文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (沿著高速看广东) 2021-05-07 客家香格里拉   客家香格里拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc4NjgxOA==&mid=2652035408&idx=1&sn=d4065f7c1ea6b4281b584003d9668a72






紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，同心同德，顽强奋斗，夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利！

中共大埔县委宣传部（宣）

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

06

广佛高速

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

来源：广东共青团、广东广播电视台、广东卫视晚间新闻




文章编号: 83e2786f164a79ca8cb8d4dde3090007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【东莞出发】打卡“避暑圣地”独一无二的zui美符号【涠洲岛】火山喷发“熔岩小岛”叹5餐!穿梭教堂~五彩丹霞~珊瑚礁~感受夏日之旅) 2021-05-07 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650622058&idx=4&sn=fd47414a94f877dced207d161aa9db5f




涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海上，距北海市区36海里美景包围著涠洲岛的整个海岸线而这些景色几乎都是因火山喷发而造就！有台湾的浪漫，又有日本的梦幻还有东南亚般纯净的海这就是【涠洲岛】此生必去一次之地！一切的一切都让人恍惚，自己真的来到了世外桃源。涠洲岛有海蚀、海积及溶岩等景观有"蓬莱岛"之称是中国地质年龄最年轻的火山岛也是中国十大最美丽海岛”之一1.去鳄鱼山看壮丽的火山地质遗址。2.到哥特式的百年天主教堂做祷告。3.去五彩滩看日出，到石螺口看日落。4.骑车环岛游，在特有的七彩路与香蕉林之间穿行。5.拍照，各种姿势各种背景，拍出专属你的海岛大片。6、品尝生猛海鲜——涠洲岛的海鲜。 全程食足5餐：3早餐+2正餐 （美食图片仅供参考）吃喝玩乐！！一站式！！乘坐“海峡”渡轮~漂洋过海~畅游【中国·独一无二】的最美符号！！~~花最少的钱；让你可以假装出国...来一趟“巴厘岛”之旅~【涠洲岛】北部海岛·休闲笋玩团4天是史无前例的499！499！499！99%的人去过都好评！绝对性价比最高~~行程特色【五星体验】重金包含价值300元涠洲岛上岛游轮船票★ 一览中国十大最美岛屿之一、中国最年经火山岛---涠州岛风光。★ 畅游“中国最小镇”——侨港镇，带你领略侨港风味。★ 畅游天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩。★ 漫步中英风格百年历史老街【北海老街】感受北海过去的沧桑与繁荣。★全程食足5餐：3早餐+2正餐（舌尖上的“海岛”美食；寻“鲜”耍”乐“）火热上客中【东莞出发】5月14/18/20/24/27日（每期·仅限50人） 优惠政策成人价格（25-70岁）：499元/人 小童价格（1.2-1.4M以下不占床）：999元/人 婴儿价格（1.2M以下不占床）：399元/人 补房差： 200元/人 备注：1.4M以上/25岁以下 /70岁以上暂不接受报名；不便之处请见谅！小童价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：A线：东莞市体育馆——厚街海悦酒店——虎门龙泉酒店——长安公园南门B线：寮步鸿图广场——大朗东坑路口——黄江广场——常平乐购购物广场那么，在涠洲岛有什么值得你一探究竟的地方呢火山国家地质公园volcanoes national geopark中国最年轻最大的火山岛天主教堂 是广西沿海地区最 大的天主教教堂教堂是一座哥特式建筑，掩映在村里一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中。教堂内宽阔明亮，阳光透过花窗照射进来，很是神圣。而且教堂的建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。在蓝天绿树的映衬下，显得格外古朴和神秘。来到这里就仿佛来到了20年代的老上海，一进去就有让人觉得生活慢了下来。鳄鱼山鳄鱼山就是涠洲岛上最负盛名的景点。涠洲岛虽然是个岛，却也是有山的。顾名思义，它就像是一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上。它既像是在准备捕食过往的渔船，又像是在望著汪洋大海，倍感茫茫。虽然名字有点恐怖，但这里却是涠洲岛的精华所在。山上树木葱郁，并且登上山顶便可将万千海洋可尽收眼底。五彩滩colorful beach五彩滩就像是上帝掉落在人间的一颗最璀璨的珍珠，光芒万丈，夺人心魂涠洲岛·拾贝滩这里即有海滩的浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。这里可远观【猪仔岭】、【斜阳岛】、【灯塔】、【南湾古渔民生活区】，【水上运动基地】 北海银滩 畅游~~北海银滩有“天下第一滩”纱细白、水温净、浪柔软、滩长平... 侨 港 味 道 打卡银海区侨港风情街在北海的南边，距离银滩“一箭之遥”，有一座特色滨海小镇，名叫侨港镇。1年前，近万归国侨民安家于此，多年来，侨港镇人民用勤劳与智慧将这片曾经的荒滩，打造成海洋捕捞、水产品加工和特色旅游文化等产业融合发展的特色旅游名镇。 北部湾广场 北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场中最引人注目的应该是伫立其中的北海城雕【南珠魂】是北海的著名的标志性建筑。百年老街建筑均为中西合璧的骑楼式建筑；弥漫著古典浪漫的欧洲风情...▲老街上的青铜雕塑********祝您旅途愉快**************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，出团前3天退团，不设退团款！！！第一天：始发地—北部湾广场—北海银滩——侨港镇餐：不含住宿：北海区域内酒店于指定地点集合,乘车前往【北部湾广场】(游览约30~40分钟)赏珠贝城雕，后前往被誉为珍珠之城的【北海】(车程约5.5小时)这是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城,广西北部湾经济区重要组成城市,北海区优势实出,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的结合部，处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国批4个进步对外开放的海城市，(期间会安排停靠服务区，可用年餐、休息) 抵达后前往中国最美海滩的【北海银滩】（游览约120分钟）漫步洁白如沙，碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返海天一色，绝对的原生态，做一个三毛笔下的素人渔夫，打打渔，赶赶海，围著火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼，一片来了就不想离开的海滩与所爱的人观潮听海、逐浪拾贝。面朝大海，春暖花开,沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下,细腻的沙港会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、名鲨鱼”的特点，享誉天下！有“南方北戴河”之誉,游完结束后入住酒店.可自行前往“中国最小城镇”【侨港镇】，侨港镇：这是一个仅约1平方公里的小镇，是国内面积最小的镇之一。为什么这个镇会如此之小呢？这得从它的历史说起。上世纪70年代末，来自越南的1万多归侨汇集于此。为了行政上的管理更方便，当时就成立了广西唯一的一个为安置归侨而设立的镇级行政区域——华侨渔业公社，公社化结束后，侨港公社改为新港镇，后来又改名为了如今的侨港镇。侨港镇被称为是全国最大的归侨集中安置点，一个“点”自然没有“面”大，所以才有如此袖珍的面积，成为中国面积最小的镇，同时也是中国最大的越南归难侨安置镇。随后我们漫步侨港里面拥有最地道的极致北海风味——北海小食街，可以自由选购品尝当地美食，沿街开满了海鲜烧烤店、广西菜馆和各种小吃店，可以吃到糖水、叉烧、越南巷粉、螺丝炒粉和各类海鲜烧烤，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道.第二天：渡轮体验—涠洲岛（请点击我们的二维码~~带你畅游岛上精华打卡点）餐：早餐住宿：北海区域内酒店早餐后乘车前往北海国际运港乘中国最年轻的火山岛【人间蓬莱进岛】根据实际出票时间提前 1 小时送往北海国际客运港，乘船前往目前中国最大最年轻的火山岛——【涠洲岛】（备注：船票班次以实际出票为准，已包含往返二等舱费用300元/人，约 30 海里，乘快船约 70 分钟，如乘慢船约 100 分钟，具体时间要视海上具体情况而定。不含上岛和岛上景点用车，需自理）。领略茫茫大海的壮阔，海蚀熔岩地貌奇特，车览美丽壮观的火山岩层、漫山的仙人掌，远眺北海八景之一的“龟豕拱碧”。抵达后（岛上门票必须自理98元/人，岛上景点行程用车50元/人必须自理）乘车前往【火山地质公园·主标志碑广场】全岛精华所在之地，也是拍照的绝佳胜地，合影拍照留念。然后前往涠洲岛之魂 【鳄鱼山火山口公园】（游览约 2 小时，电瓶车自理20元/人）涠洲岛火山口地质公园在涠洲岛的西南边，“鳄鱼”山脚下。涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上主要的景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，甚是奇妙， 让人不得不感叹大自然的妙笔生花。后游览【天主教堂】（游览约 1 小时，电瓶车自理20元/人）由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于 1880 年。该教堂为哥特式建筑，楼高 21 米，总建筑面积774 平方米，连同附属建筑在内总面积达到 2000余平方米，是广西沿海地区最 大的天主教教堂，2001 年被列为全国文物保护单位。自由前往【海滩】海滩拾贝、沙滩漫步，这里即有海滩的浪漫， 又有涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者自费坐摩托、体验潜水等，结束行程后乘船返回北海市，入住酒店。第三天：北部湾环岛游——南澳渔村——北海老街餐：早餐、午餐住宿：北海区域内酒店早餐后酒店集合参观北海最大的【丝细家纺】【保健品体验馆】，后乘车前往【北部湾环岛屿游】(此活动为自费项日，游程约90分钟),船上可免费享上的贝类、关海鲜自烤、望远镜肌海景，异国风歌秀表、民奔蹈等出海，与大自然来个亲密接触：途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭（北岭，此区域常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。然后前往北海文化发源地，《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澳渔村】。特别安排【北海海鲜餐】后参观【驼奶馆】，随后入住酒店。第四天：北海一条街—返程餐：早餐、午餐住宿：温馨的家早餐后，参观【美玉中心】，【生活馆】，，后漫步百年历史中英风格的【北海老街】（游览约40~50分钟）这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯，中餐然后结束愉快行程返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：3早含2正餐（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票；（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！4、住宿：入住3晚北海当地经济型酒店；补房差￥200元/人床位不设退；5、服务：贴心导游1名6、保险：旅游社责任保险（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人/5支8、购物：5站（自愿购买）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: d92d79df4c73c3e2120ecff414fed480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (国内知名潜水点介绍:中国的“马尔代夫”—庙湾岛) 2021-05-07 太极自由潜水   太极自由潜水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgzMDY5Ng==&mid=2451891409&idx=2&sn=9d1d60a1661628acf5e2c94d57c465f2






每日潜点介绍，每天带你去欣赏不同的潜水点。

在浩瀚的万山海洋深处，珠海的最南端，有个美丽的小岛，在深蓝色海水的衬托下，小岛犹如梦幻一般，若隐若现，这就是庙湾。

庙湾最大的特点就是水清，能见度应在5米左右，可能是这里的海水特别的清特别的清澈透明，被称为中国的马尔代夫！水清景美，海底有稀有的红珊瑚群，周围濑尿虾、泥鯭，荷包鱼、鱿鱼等等海鲜极为丰富，为一个良好的潜水点。

岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，海底有稀有的红珊瑚群，海水能见度非常高，享有"中国的马尔代夫"之美誉。

庙湾岛海域拥有野生中华白海豚几百头。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到它们不时跃出水面戏耍。

太极自由潜水学院是太极，瑜伽修行者和自由潜水修练者张腾云，2015年在毛里求斯工作生活时所创，融合了中国的传统太极，道家气功，瑜伽文化和代表竞技的AIDA及DIWA自由潜水。业务覆盖自由潜水培训，美人鱼培训，水下摄影，潜水装备销售，全球旅拍等。现立足于深圳，面向全球。以科技创新为发展驱动!以成就客户，让客户健康为宗旨！以安全快乐的让更多人体验极限运动为目标！太极自由潜水学院欢迎你的加入！

新锐探险家，中国首位DIWA自由潜水教练训练官，AIDA自由潜水大师级教练，CMAS自由潜水教练，发明家……带领陆毅，郝邵文，田亮，尹正，姚笛，麦迪娜非洲冲出无人岛，在刚果金热带雨林，东非大裂穀拿著AK探险寻找金矿。

创始人简介张腾云

千里之行，始于足下

在被马克吐温誉为人间伊甸园的潜水胜地毛里求斯生活工作2年，潜遍了各个海域，从此爱上了自由潜水;

非洲第一高峰乞力马扎罗山所在地坦桑尼亚生活工作2年，攀登乞力马扎罗山，千里驰骋于动物大迁徙和人类的发源地塞伦盖地大草原，从此爱上了探险;

吴哥窟的故乡柬埔寨，千岛之国菲律宾生活工作近1年，从此爱上异域风情文明的多样化。

海外生活近五年时间，足迹踏遍30多个国家，潜遍了东南亚，印度洋上的大部分岛屿，闭气五分三十秒，遍访世界名师，与鲨鱼，manta，海豚，鲸鱼共舞，与狮子同行.....

毛里求斯第一家华人自由潜水培训中心，留尼汪，坦桑尼亚设有培训基地；

全球首款潜水神器水中飞翼的主要发明人；

辟穀禅爱好者，七天时间辟穀，没有吃任何食物；

泰国动中禅练习者，曾七天时间禅修，全程禁语；

清华大学潜水协会特邀培训教练；安徽卫视《我们的征途》特约向导；珠江卫视《爱上美人鱼》特邀评委；央视一套《挑战不可能—深海之王》拍摄地引路人；

太极自由潜水学院创始人……

扫码关注我们




文章编号: 92a08442bd57490891a8b49c28f06b30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (「端午长线 」用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-05-07 跟一个人说再见   跟一个人说再见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247631093&idx=2&sn=f60fb6f98a28685efd5a006135981ab6




“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~


文章编号: ab60d2bbbd9b2390af720962b94ffb7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (情侣套票|母亲节大事件!潮妈竟穿越回少女时代?) 2021-05-07 欢乐长隆   欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652783338&idx=1&sn=69c3e3b1e8c8c9ecb08f7111cfeffff2






母亲节快乐

- HAPPY MOTHER'S DAY -

女儿，妻子，母亲

医生，白领，商人

贤惠，懂事，大方

太多太多女性标签交错在一起

让每个母亲都承担了太多的责任

这周日就是母亲节啦

贴心的奶爸们想好带你的她去哪玩耍了吗？

逛街带娃亲子旅行早就out啦！

母亲节就来长隆

带她穿越回少女时代

分分钟让你们甜过初恋

CHIMELONG

珠海横琴长隆海洋王国

母亲节来临之际

鲸鲨馆打造”潮妈有约“

深海瑜伽体验活动

具体活动详情戳这里↓↓↓

活动招募|海洋王国与“潮妈有约”

5月9日“深海瑜伽”约定你

和海洋动物深层次互动

在瑜伽中释放自我

帮你们打造一场

最为真实放松的母亲节约会

带她体验”鲸鲨馆夜宿“

和鲸鲨和万千鱼儿共眠

这一刻她不但是伟大的母亲

也是天真可爱的海底公主

MOTHER'S DAY

海豚湾

活泼可爱的中华白海豚

成群结队的见证你们的约会

让你们成为真正的”海豚湾恋人“

听说它们会在追逐嬉戏的时候

偷偷跟大家打招呼哦

MOTHER'S DAY

海洋保卫战

看绚烂的花火在夜幕中炸裂开来

是每个女孩童年时的幻想

横琴湾的夜空下绝美的烟火

是你们感情最好的见证者

除了趣味满满的珠海横琴海洋王国

广州长隆水上乐园

也能带她玩到high

走过路过千万不能错过

广州长隆水上乐园

摇滚巨轮

作为水上项目当仁不让的C位

怎么能不来体验

畅享刺激，忘掉带娃压力

想要秒回青春就pick它

妥妥的母亲节约会必打卡NO.1

造浪池

这个母亲节玩点浪漫的

我能想到最浪漫的事

就是和你在造浪池一起开party~

漂流河历险记

和她轻松躺在泳圈上

释放她所有烦恼

一起漂过灿烂星河与奇幻雨林世界

带她穿越到少女时代

玩累了 歇歇脚

CHIMELONG

带她入住长隆酒店

住客尊享水上乐园专用通道

2天1晚（一票多园）

2天可多次进出园区

低至1348元起

心动不如快行动

长隆给你带来初夏限定快乐

带上你的她一起来一场穿越之旅吧~

一起来长隆，帮她追寻少女心

体会初恋一般的感觉




文章编号: b5c34ff15829549348867f6921447221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (小创新带来大效益 I 翔安大桥项目墩台伸缩臂吊投入使用) 2021-05-07 厦门第二东通道工程   厦门第二东通道工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEyMTY3OQ==&mid=2247488313&idx=1&sn=055b6daa80e42dd09cd86cb9d67e84b8




图 / 文：A2 闫兴中编 辑：邱恋恋 责 编：眭文飞翔 安 大 桥近日翔安大桥（第二东通道）项目海上区墩台伸缩臂吊在A2标正式投入使用，这是项目管理团队经过头脑风暴，将陆上吊装设备“嫁接”海上施工的一个大胆尝试。01 组装完成海上安装区钻孔施工、桩基浇筑、墩台吊装三道工序目前正同步推进，施工点多，对海上吊装设备的需求日趋增加，为缓解起重船数量不足对施工的影响，在路桥工程公司组织下，项目部多次召开方案讨论会并通过3D模拟现场工况，最终确定采用电动伸缩臂吊代替全回转起重船进行墩台辅助吊装施工。02蓄势待发该墩台伸缩臂吊由汽车随车吊上部改制而成，即将吊机整体部分从汽车底盘上拆除，增加一个基础底架，结构形式为120方型空心型钢焊接而成的矩形框架，让吊机的中心回转转盘通过8根高强骑马螺栓牢牢地固结在底架上，即使在狂风暴雨中也可以“稳坐”，动力部分改用30kw的单电机驱动液压泵站，由海底电缆提供源源不断的绿色动力，相比柴油机驱动，静音无污染，减少了对白海豚的干扰。墩台伸缩臂吊额定吊载质量12t，最大工作幅度14.5m，最大起升高度16.5m，配工业无线遥控器，吊臂处于全缩状态时，不影响墩台外部吊具的拆除，经过前期试用，墩台伸缩臂吊机工作状态良好。项目部通过积极应用四新技术等新工艺工法，不仅大大减少了人力物力的投入且提高了功效，为翔安大桥项目各项施工建设增加了保障。 海中区桥梁包含138根钢管复核桩，23个预制墩台，全长1830m，西非通航孔桥、西通航孔桥、中通航孔桥。桥梁标准宽度37m，中通航孔跨径为2×150m，其余跨径均为90m。-End-翔安大桥项目扫码关注 |高起点谋划|建设平安百年绿色品质工程|高标准管理|成就跨海通道现代管理典范|高质量建设|创建交通强国福建先行示范|高科技引领|融合建设管养一体化新标杆


文章编号: d582e69e15b0905c351e7cb3595b4006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (条条大路通宝奥!宝奥城周边道路大力推进,营商环境不断加强!) 2021-05-07 宝奥城   宝奥城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM3NDMwNA==&mid=2651338919&idx=2&sn=901cd668fc920b732edb3d10e6002e11






莲鸿路：正式通车，澄海城区到宝奥城仅需15分钟！

澄海莲下镇莲鸿路呈东西走向，由324国道至红旗路，道路采用二级公路技术标准，长4.419千米，宽12.75米。工程建设内容包括道路工程、桥涵工程、交通工程、排水工程、电力管道工程、绿化工程、照明工程等。莲鸿路的全线拉通，有效连通国道、凤东路及金鸿公路，解决了原莲鸿路长期未能贯通的历史遗留问题。

2021年2月7日，澄海区委、区政府举行道路交通基础设施建设项目集中通车仪式，莲鸿路正式通车，这将有效改善城乡道路通行能力，有效提升城市品质，推动澄海经济高质量发展。同时，澄海莲鸿路正式通车大大缩短了澄海城区到宝奥城的距离与时间！不断完善的市政道路建设，为宝奥城商户创造了良好的营商环境！

汕北大道：放弃节假日加班加点，全力推进项目建设

总投资42.61亿元。项目路线长23.287公里，全线主要设特大桥2座（东里河特大桥、莲阳河特大桥），大桥9座、中小桥16座、涵洞49道，人行天桥7座，立交12处、平交6处。建设标准为一级公路兼城市主干道功能，主线为双线六车道（设计时速80公里/小时），辅线为双线四车道（设计时速60公里/小时）。今年计划投入6.74亿元，于年内完工。

国道228线汕北大道（凤东路）的推进，在补齐交通基础设施短板的同时，加快构建现代化综合交通运输体系。建设完成后将大大缩短了汕头市区、澄海城区到宝奥城的时间和距离！宝奥城周边道路系统不断完善，为宝奥城商户创造更加优越的营商环境。

中阳大道：跨越外砂河连接澄海区与龙湖区，中砂大桥顺利合龙!

中阳大道为城市快速路，是贯穿广东省汕头市中心城区、新东区的重要快速交通通道，采用主线双向六车道、辅道双向四车道。项目总投资约65亿元，起点为新津河桥东岸，终点为莲凤路，全线共长约15.42公里。其中，龙湖区新溪路段长4.85公里，澄海区路段（含中砂特大桥）长约10.57公里，其中，中砂特大桥1367米、莲阳河大桥1430米。

跨越外砂河、连接澄海与龙湖区的中砂大桥是中阳大道项目关键控制性工程。中砂大桥全长1325米，横跨整个外砂河，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。2020年3月14日，中砂大桥成功合龙，意味著中阳大道建成通车的目标又迈出坚实一步，建成后将成为我市又一条新的城市快速路。

（部分信息来源：今日澄海、汕头日报）

中阳大道、莲鸿路、凤东路等项目的推进，将缩短汕头、澄海市区到宝奥城的距离，节约时间成本，为采购商的到访提供便利，有助于企业人才聚集，增强宝奥城营商环境的塑造。

都这么近了，你真的不来找小编玩吗？

广东汕头市宝奥国际玩具城，是目前粤东西北地区唯一一家国家市场采购贸易方式试点。宝奥城国家市场采购贸易方式试点，将解决宝奥城商户“单小、货杂、品种多”无增值税发票的贸易难题，实现在家门口做国际贸易。同时，降低外贸门槛，使宝奥城供货商、采购商不用深度参与实质性的外贸环节，让不具备国际贸易能力的中小商户也能简单地参与外贸。此外，宝奥城内已设立汕头市澄海区市场采购贸易试点服务中心，实现海关、税务、外汇管理、工商注册、市场监督管理等一条龙服务，便利化通关。这将有利于吸引汕头货源回流出口，激发释放市场潜力，带动区域内优质产业集群发展，培育外贸竞争新优势。宝奥城将在政府的引导和支持下，充分利用好市场采购贸易试点优势，让玩具、内衣、化妆品、陶瓷用品等小商品企业凝聚在宝奥城市场采购贸易试点的平台上扩大出口。




文章编号: 33f39c09ad53cead887639850ce21375
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (鼓浪屿) 2021-05-07 四季少女c   四季少女c


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIzOTE0Nw==&mid=2247483755&idx=1&sn=4cd6f5ee842982edd74eb4f2eda025f7






碧海环抱中的鼓浪屿面积1.87平方公里，与金门列岛隔海相望！那里是一个景色优雅、历史悠久的地方。

岛的四周海水蔚蓝，海岸蜿蜒，金黄色的沙滩迎送著扑岸而来、又悠然而去的雪花细浪，真是一道亮丽的自然风光。岛上海礁嶙峋，岸线迤俪，山峦叠翠，峰岩跌宕。岛上有日光岩、菽庄花园、皓月园等，均为厦门名景。

鼓浪屿还有常年郁郁葱葱的树木，大果红心木、印度紫檀、从新西兰等国引种的珍稀果树。岛上还有将要濒临的动物保护区：有白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区等。

鼓浪屿具有各式西欧建筑风格的家舍依山而建，青板小道盘恒山间，岛上没有汽车，也没有自行车，只有运货的电瓶车，所以空气才会无比清新。小港里琴声悠扬，故又被称为“钢琴之岛”。

鼓浪屿上还有许多名人史迹，民族英雄郑成功就在这儿屯功练兵，收复了被荷兰侵占三十八年的台湾。中国现代妇产科学奠基人林巧稚，她一生培养和造就了大批医学人才，亲自接生了5万多名婴儿，治疗无数妇产科病人，而自己却孑然一生为妇女及儿童健康及培育医学人才倾注了毕生精力。还有中国语文现代先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60位名人。

鼓浪屿婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，深深吸引著每一位游客。




文章编号: 5098c3bc27339f51ff870332bc9abbc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (广西暖警惠警酒店都在这儿,凭证享优惠) 2021-05-07 融通地产广西   融通地产广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQ1MjY5OA==&mid=2247486436&idx=1&sn=36f346b03216fb635c50a226d3c49d1a




点击蓝字｜关注我们★NEWS★凭警官证、退休民警证、辅警工作证和警察协会会员卡享受优惠。南宁金紫荆国际大酒店雅斯特国际酒店(麻村地铁站)大明山涧美宿上林县民宿上林县维也纳酒店柳州柳州饭店控股集团有限公司柳州宾馆柳州兆安瑾程酒店桂林桂山华星酒店桂林宾馆商务梧州维也纳酒店（梧州苍海湖店）梧州江滨国际大酒店梧州市星卓酒店北海东方假日酒店（北海市北部湾广场店）宜尚酒店(北海国际客运港银滩店）银滩一号酒店桂锦大酒店防城港东兴锦华饭店钦州钦州白海豚国际酒店钦州万国饭店贵港贵港市文华国际大酒店桂平市大藤禅境酒店玉林维也纳国际酒店（玉林中鼎公园假日店）宝中宝国际大酒店恒大酒店百色长丰国际大酒店壮志凌云国际大酒店红山国际大酒店田林环球大酒店兰欧尚品酒店（百色高铁站店）乐业县四季大酒店百色温德姆度假酒店贺州贺州国际酒店河池永宁大酒店东正国际大酒店维也纳国际酒店（河池铜鼓店）天鹅旮旯酒店河池巴马华昱酒店南丹金富瑶来宾维也纳酒店（来宾金秀店）金秀怡程酒店崇左弄岗度假区艺术民宿下龙湾酒店 注：来源前卫家协扫码关注RTDCGX


文章编号: 93195ff16f2ef4c81a7a2d05f8109b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【蜜月游推荐】住进“爱琴海”!在碧海蓝天、人间仙境之间,享受最浪漫的蜜意和温柔!) 2021-05-07 爱飞乐游   爱飞乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4MjkxMA==&mid=2650931017&idx=3&sn=33f1cb8b04d1f4f8c97337c64f2e062e






马尔代夫和希腊爱琴海，曾是情侣们最喜爱的蜜月之地，在碧海蓝天之间，在纯净的人间仙境之中，相互交付彼此的一生，为今生的美丽相遇打开一个无比浪漫的开端……

可因为众所周知的原因，我们暂时不能出国游，但就在广东省内，有一个小爱琴海，这就是位于台山的那琴半岛！

在这里，坐在露台上，或透过落地窗，就可将无敌美景尽收眼底，仿佛身处圣托里尼的度假圣地。

这里有蓝白希腊风、荷兰大风车、大理洱海的透明秋千球，还有西藏风马旗……各种网红场景，满足你拍摄美照的需求。

更有众多新人青睐的婚纱拍摄地，随手一拍都是大片，再也不用担心男朋友不会拍照啦！~

在这里，可以漫步环山木栈道，探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史，还有机会偶遇国家珍宝——中华白海豚，刨沙捉蟹，戏水拾贝，任你喜欢……

目前777可享：

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、双人自助早餐

3、双人无限次地质海洋公园门~票

4、环岛观光木栈桥

5、国际婚纱摄影基地

6、白马湾冲浪

7、王子海水游泳池

8、包含观光车、wifi上网、停车

另可升级到高级海景房。使用时间直至7月9号。

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

地址：广东省江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号




文章编号: 5f14de559c01d14b71ef8287e2c68c67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (央视聚焦!厦门新体育中心建设加速!“一场两馆”最新进展来了!) 2021-05-07 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247697695&idx=1&sn=cce8028319e6a19b1ff9e1b0993d962c






在刚刚过去的“五一”假期

厦门有不少劳动者坚守岗位

继续为城市建设做贡献

备受关注的厦门新体育中心工程建设加速

说到厦门新体育中心

小伙伴们应该都有些印象

★ 厦门新体育中心 ★

（含一场两馆）

1

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，约6万座席，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，2023年将闪耀亮相，亚洲高水平足球赛事将在此激情上演。

五一假期期间，央视新闻新媒体和

央视《新闻直播间》栏目

先后聚焦

厦门新体育中心的建设情况

现在，跟著年卡君去瞧瞧

央视《新闻直播间》栏目报道▲

正在建设中的厦门新体育中心

位于厦门市翔安区东部体育会展新城

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米

它包含“一场两馆”，即：

一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆

厦门新体育中心

自2020年7月正式投入建设

目前，各个场馆

都已经初见雏形了

厦门新体育中心建成后

将会成为国际体育大型赛事的主场馆

厦门是2023年亚洲杯承办城市之一

届时，厦门新体育中心全新的6万座体育场

将成为举办亚洲杯专业足球赛事的主要场地之一

新体育中心效果图

厦门白鹭体育场

“一场两馆”中的白鹭体育场

是2023年亚洲杯比赛的主要场馆

其设计充满了科技感

白鹭体育场约6万座席

是实现专业足球场、综合田径场

自由转换的多功能赛场

具备全国综合、国际A级单项赛事条件

厦门白鹭体育场的

整体形状就像

一只展翅高飞的白鹭

顶部的形状和交错的纹理

借鉴了闽南大厝的设计风格

三座附属场馆

恰似厦门市花三角梅的造型

如何让场馆设施与球迷的助威

活动更好地结合起来

让比赛触手可及？

厦门白鹭体育场别出心裁

让看台更接近绿茵场！

在施工现场，从空中俯瞰

这处有点像三角梅花瓣形状的建筑

它的上面那一半是白海豚游泳馆

下面那一半是凤凰体育馆

旁边体积比较庞大的建筑是白鹭体育场

白鹭体育场将是国内首个可以实现

在足球场和田径场之间转换的体育场馆

在白鹭体育场的附近有一片海湾

为了能够让观看比赛的观众

在观赛的同时还能够远眺大海

厦门白鹭体育场的

南端中层看台和上层看台之间

还有一个独特的断开设计

设计师在场馆的一侧

设计了一个大概宽约80米的开口

这样的设计，让观众

从体育场里就能看到海啦！

如此别出心裁而又功能完善的设计

连亚足联都说好！

多次在会上号召其他承办城市

学习厦门经验呢~

厦门白鹭体育场位于

翔安区东部的体育会展新城

这里是厦门实施跨岛发展的重要载体

项目主要包括新会展中心、新体育中心

以及居住配套项目等

（图为厦门白鹭体育场效果图）

2023年，白鹭体育场将闪耀亮相

亚洲高水平足球赛事将在此激情上演

凤凰体育馆

另外， 凤凰体育馆建成后将会成为

国内最大的一个单体的体育馆

凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位

其中有2500多个座位是可活动的座位

近期，整个凤凰体育馆的地下室顶板

已经完成了封顶！！

凤凰体育馆建成之后

能够实现六个小时之内

从冰球场到篮球场的转换

这也将是福建省

首个可以实现冰篮转换的场馆

！！！

冰篮转换如何实现？

传统的场馆是通过

化冰的形式来实现冰篮转换

但凤凰体育馆可不是

凤凰体育馆建设之初

就在白色的水泥地板下方

预埋了制冷的管道

冰的制作周期是5~7天

工作人员只要在

冰球场的场地上铺上一层“冰被”

用来隔热以及缓冲，然后再在“冰被”上面

铺上运动的地板并且搭起篮球架

这样最快六个小时之内

就能够实现冰球场到篮球场的转换

厦门新体育中心

预计将在2022年底交付使用

这里将成为厦门的新地标

未来，厦门人民就可以沐浴著海风

在家门口观赏亚洲杯足球赛事啦

让我们一起耐心等待吧~

—END—




文章编号: 3faf41a9200dc6dd88fea127dd7e9281
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (广东“小希腊”那琴半岛地中海风情别墅酒店,自驾游优惠套票,畅游海洋地质公园@唯美国际婚纱摄影基地@4大私家沙滩) 2021-05-07 佛山天外天国旅   佛山天外天国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYwODc2Nw==&mid=2247529904&idx=4&sn=0428f9925de4930d55d060a9a315b218






最美好的不过三样：

暖阳、大海、恋爱。

湛蓝的海，醉人的落日，

两颗砰砰跳的心，

第一次牵手的小心翼翼……

所有的绮思，

似乎都是如此开始。

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有四个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

无论站在那琴半岛的哪个海湾，都能看到或矗立或卧伏著数不胜数的石头，而且姿态万千，令人情不自禁地去发挥丰富的想象力，什么震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，一个个活灵活现。

/ 国际婚纱摄影基地/

绝美的景色加上浪漫的异域风情，

绝对可以拍摄属于你的大片，

刷爆抖音和朋友圈。

国家一级保级动物 / 中华白海豚/

“水中大熊猫”

/ 地中海风情海边餐厅/

/ 地中海风情别墅酒店/高级田园房

酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，

别具风情的酒店依山面海而立，

或地中海、或巴厘岛、或中式古典等不同风格别墅客房，

干净整洁，房内基础设施齐全。

/超大激爽海水游泳池/

论玩法，动可登山望远，静可观海垂钓，或是游赏景点，或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串……想怎么玩都能满足！

美景之中还要玩出高水准：乘船出海，享酷爽海钓；飞驰摩托艇在海上，眺望日落海岸；赤足于细软沙滩，感受秋日的美好时光。(自费)

满足、舒坦，放下喧嚣的俗务，畅游温软清澈的海水泳池，

消解曾经的疲惫，让身心想往那随造化而来的超脱…

推荐台山海鲜大餐（自费）

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

海鲜非常新鲜肥，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

***（以上图片仅供参考，具体以实物为准！部分图片来源网络，如涉及侵权请联系删除）***

自驾指南

酒店地址：广东省江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除

*所有图片仅供参考

戳戳大拇指关注我们吧^^

你的每一份关注都是对我们的肯定！

更多旅游咨询请致电佛山市天外天国旅

0757-23388588(办公时间）

亲，您还是亲自关注吧！自己关注了，就不用从朋友圈打开，第一时间收到一手信息，免得错过精彩生活↓↓↓↓




文章编号: 6d2025302582c1d820f54eab243dc02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【珠海长隆】968元起吃住玩!主题民宿/长隆海洋科学酒店/企鹅酒店/横琴湾酒店/马戏酒店,嗨玩珠海长隆海洋世界!) 2021-05-07 麦味严选   麦味严选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTUxOTI5NA==&mid=2247531689&idx=6&sn=d140869ce5af705cb8fcee6eedd4aa26






错峰出游！带上家里的小神兽

一起来珠海长隆海洋世界

探索海洋的谜底吧！

近距离与白鲸打招呼

看到鲨鱼可爱的一面

看海洋动物的精彩表演

看浪漫的烟花show

还能坐上过山车直冲云霄，嗨翻整个假期

小编带著特惠来啦！

1

🌟集海洋科普+科技互动的海洋科学酒店🌟

乘坐“深海隧道”，近距离观察深海奇景；

体验星罗棋布的科技互动，

在“银沙拾海”通过有趣的全息影像，

参与一场动感海洋欢乐派对……

珠海长隆海洋科学酒店

双人长隆海洋王国&印度洋房套票：

特惠专场：1388元起/套

点击抢购

『套票包含』

【住】珠海长隆海洋科学酒店印度洋房1间1晚（不含早）；

【玩】珠海长隆海洋王国门票2张（入住期间2天内多次入园）；

【玩】免费玩酒店智慧科学蛋、潜行探险；

【享】免费停车、免费Wifi。

★使用时间：即日-2021年6月30日

★ 酒店地址：中国广东省珠海市横琴新区富祥湾 长隆海洋科学酒店

2

🌟距离海洋王国仅三分钟脚程的企鹅酒店🌟

珠海长隆Ⅹ企鹅酒店

精心准备的2天1晚度假套票

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅

设有企鹅观赏专区

珠海长隆企鹅酒店

双人长隆海洋王国

自助晚餐&极地房套票

1888元起/套

点击抢购

『套票包含』

1、企鹅酒店极地房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；

4、免费停车、免费Wifi。

★使用时间：即日-2021年6月11日

★ 酒店地址：广东珠海横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

3

🌟坐拥一线海景的浪漫横琴湾酒店🌟

入住5星主题酒店

仿佛置身于童话世界当中

珠海长隆横琴湾酒店

双人海洋王国&园景房套票

1428元起/套

点击抢购

『套票包含』

1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、免费停车、Wifi。

★使用时间：即日至2021年6月30日

★ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾

4

🌟充满异国风情、性价比超高的马戏酒店🌟

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

与小丑互动开怀大笑，

可叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，

更能边吃边看魔术表演！

玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！

不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！

珠海长隆马戏酒店

双人长隆海洋王国&杂技房

1588元起/套

点击抢购

『套票包含』

【住】长隆马戏酒店杂技房1间1晚；

【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；

【食】双人马戏美食小镇入住次日自助早餐

【食】双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐（2选1，到酒店前台可自行选择享用午餐或晚餐）；

【玩】免费畅玩酒店内城堡探险乐园、城堡迷宫、儿童乐园；

【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；

【享】免费停车、免费Wifi。

★使用时间：2021年5月1日-6月30日

★ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

5

🌟充满童趣、汽车总动员主题客栈🌟

吃元气早餐+双人海洋王国门票

与孩子一起置身童话里，拾起闪闪发光的童心！

珠海长隆网红深湾车酷

汽车总动员主题客栈

968元起/套

点击抢购

『套票包含』

1、珠海海洋王国成人门票两张

（门票为一日入园门票，默认入住当天安排入园）

2、珠海深湾主题客栈汽车总动员大床房住宿1间1晚

3、双人简易早（面包牛奶）

★使用时间：2021/5/1-5/31

★酒店地址：珠海横琴长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

鲸鲨馆

想当一次真正的”海王“吗

站在网红鲸鲨馆中随手拍拍

出片率都能300%

让你妥妥的在朋友圈C位出道

海豚湾

客官，中华白海豚家族

已经在此等候多时了

听说海豚宝宝超想跟你做朋友哦

鹦鹉过山车

作为“头号玩家”不来点刺激的怎么行

鹦鹉过山车轨道全长1300米，时常3分钟

360度全方位让你体验刺激与尖叫

海象山

过山车与激流勇进的完美融合

追寻疯狂的绝佳打卡点

超级激流直接让你肾上腺素飙升

赶紧拉上同玩伙伴再来亿次

海洋保卫战

靓仔总是压轴登场

烟花的砰砰声拉开夜晚的帷幕

震撼的声光电特效

真的超浪漫

听说在这里表白的话

成功概率翻倍哦

速速带上你的TA

邂逅美好的烟花与光影吧

点击“阅读原文”查看更多特惠




文章编号: c771b5163736e703a18314d1b48eac4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (万科校区白海豚班4月报道 | 生命比想象中坚强) 2021-05-07 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247503995&idx=4&sn=7b8e003cab163afee5bfdec44b403456






四月，你好。

愿小家伙们和春天一样美好。

不知不觉中，我们就迎来了最美的人间四月，桃李芬芳，牡丹盛开，燕子衔来满满一枝桠的杏花香。

了解动物的成长过程

“毛毛虫，爬呀爬，爬过草地爬过枝丫，饿了吃树叶，累了睡一下，呼呼，呼呼呼，睡了一觉有了变化，毛毛虫变成美丽的蝴蝶啦……”

孩子们从小就对自然界中的一切事物充满了好奇。

毛毛虫是为什么总出现在树叶上，它是怎么变成蝴蝶的？

蝌蚪为什么老是要吵著找妈妈呢？

蚕宝宝和毛毛虫好像啊！

孩子们对昆虫有著浓厚的兴趣，并热衷观察。

你看，海豚班里出现哪些小动物呢？让小家伙们探著头研究呢?

四月，让我们一起见证动物成长过程。结合主题从各大领域出发，让主题与蒙氏工作碰撞出缤纷多彩的火花，让孩子们在工作中与大自然面对面，培养孩子对自然奥秘的思考和探索能力，从而尊重生命，热爱自然。

节气—清明

“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”

“借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”

清明，一个既是节气又是节日的日子。清明节源自上古时代的祖先信仰与春祭礼俗，兼具自然与人文。

“清明至，食青团”，这不清明当天，小朋友们早早的到校，用自己勤劳的小手，摘洗艾草，和面，包馅制作出了美味的清明果。

小小清明果，浓浓节日情，快来尝尝鲜吧！

节气——穀雨

春归穀雨，夏至未至，穀雨是春季的最后一个节气。此时，微风不燥，春雨不凉，正式赏花听雨香椿煎蛋好时节。

香椿叶厚芽嫩，香味浓郁，营养丰富远高于其他蔬菜，被称为树上蔬菜“树上蔬菜”，每年穀雨前后，香椿树枝丫顶端会冒出一个个小小的深紫色的芽孢，人们会把其采摘食用，并称其为“吃春”。

让我们看看白海豚班的小朋友们是怎么吃春的呢？

复活节

复活节是英国的重要节日之一，象征著春天的到来，新生活的开始，也是用来纪念耶稣受难。

每年的春分过去，第一次月圆后的星期日就是复活节。在这一天，人们会阅读圣经，挥舞著棕榈树枝上街游行，也会用棕榈树枝做成十字架和花环装饰教堂。

彩蛋则成为了复活节最具象征性的礼物之一。

世界读书日

当读书日遇上四月天，总是会给人带来不一样的思绪。

4月23日世界读书日全称“世界图书与版权日”，其目的是希望散居在世界各地的人，无论年老还是年轻，贫穷还是富裕，健康或者患病，都能享受阅读的乐趣，都能尊重和感谢为人类文明作出巨大贡献的大师们，保护知识产权。

每一个孩子，对于阅读都有著天然的热爱，并且是他们触摸世界的方式，我们应该提供环境和适合读的书目，正确引导，培养一名爱书的“小书虫”。

生日会

童年是一首诗，充满了幻想和憧憬。童年是一幅画，稚嫩的画笔描绘出艳丽多姿的世界。生日也是孩子们成长路上的小脚印，生日对每个人都是有著特别意义的一天，因为它标记著我们又长大了一岁。这个月我们白海豚班迎来了3位小寿星，在这里祝他们生日快乐!

春天原来那么美，充满生机。

听到了蛙叫，看到了毛毛虫演变蝴蝶，摸到蚕宝宝的软弱……

认识这么多的小动物们，接下来我们就要走入花的海洋。

去寻找那五彩斑斓的——花。

文字：陈飞老师

图片：白海豚班




文章编号: 466d32c2c8dcd680d335e2ba7ed65232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【重磅首播】桃李春风,温暖蔓延 | 格致论道·湾区 第11期) 2021-05-07 广州中科院计算机网络信息中心   广州中科院计算机网络信息中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgzMDA3MQ==&mid=2649090031&idx=1&sn=2e27042b097cc0fee4322a9167d505cf




神奇药丸是如何让肿瘤“见光死”的？被核污染的土壤，还能被再次利用吗？城市“微改造”，广州老城区怎样焕发新颜？人类工程建造施工居然威胁著白海豚的生命？为什么南美洲来的红火蚁这么厉害？面对校园欺凌，成年人能做什么？2021年5月8日 14:00-17:00，格致论道·湾区讲坛第11期，桃李春风，温暖正在蔓延~No.1活 动 日 程14:00~14:05 李 磊 主持人致辞 14:05~14:25 蔡林涛 让肿瘤“见光死”14:25~14:45 陈能场 当土壤遭遇核污染14:45~15:05 骆建云 社区微改造 城市大文章15:05~15:25 王克雄 保护中华白海豚15:25~15:45 陆永跃 人蚁大战15:45~16:05 沈 旭 保护少年的你16:05~16:10 活动结束No.2首 播 平 台百度 APP打开“百度”APP，搜索“中科院格致论道讲坛”，进入“中科院格致论道讲坛”百度主页，点击直播间收看首播。哔哩哔哩打开“bilibili”，关注“中科院格致论道讲坛”，打开直播间。或扫描下方二维码，进入直播间收看首播。 微博搜索“格致论道讲坛”微博：关注@格致论道讲坛 ，在微博内容页面即可收看直播。点击下方“阅读原文”，了解活动更多内容格致论道主办：中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院科学传播局本场活动指导单位：广州市科技局本场活动主办单位：广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院本期活动承办方：中国科普博览本期活动协办方：广州市玉岩中学、中国科学院广州生物医药与健康研究院媒体支持：学习强国、人民日报、新华社、新华网、央视频、中国日报、光明日报、经济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、解放日报、共青团中央、环球时报、央视新闻、虎嗅网、观察者网、瞭望智库、环球科学、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、哔哩哔哩、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、喜马拉雅FM、中科院物理所公众号、科苑群团微信公众号、广州市科协公众号、广州科普网、羊城晚报、广东省电视台、广州广播电视台、南方日报、广州日报、南方都市报、新浪网广东频道、央广网广东频道、凤凰视频关于格致论道“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界交流，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息，欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道讲坛。关于格致论道 · 湾区“格致论道·湾区”，是“格致论道”讲坛落地粤港澳大湾区的系列品牌，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院负责运营落地，已在广州举办10场，已连续两年携手海交会，受邀成为大会主论坛和高端论坛，已连续两年受邀成为广州市科技活动周的特邀讲坛。


文章编号: 5c1c61d2aef095784a59233a320a9a9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (“五一”:横琴接待游客近40万,超疫前同期31.4%,看看大家都去哪里打卡...) 2021-05-07 恒昇置业   恒昇置业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU5NDU2Mw==&mid=2247483778&idx=1&sn=37ba1edb85ffda46394049e48e62f3b1




2021年“五一”假期横琴新区旅游市场整体呈现多层次、多样化、个性化的特点期间累计接待游客38.9万人次其中横琴本岛共接待游客35.6万人次同比增长511%与疫前同期相比增加31.4%万山片区海岛接待游客3.3万人次同比增长108.48%疫情防控先行联防联控放心出游为了给广大游客营造安全放心的出游环境，横琴时刻绷紧安全生产和疫情防控弦，通过联防联控的方式，共同扎紧疫情防控网，守住旅游安全防线。 “五一”假期前，珠海市文化广电旅游体育局联合横琴新区社会事业局、生态环境和建设局、应急管理局、公安局赴各重点旅游景区开展联合安全生产检查，督导企业落实安全生产责任制、一线三排工作机制、特种设施设备检修和疫情防控措施。“五一”假期期间，横琴新区旅游主管部门和疾控部门落实每日巡查制度，针对“五一”假期疫情防控、安全服务保障、文明旅游宣传等方面进行检查，确保假期期间疫情防控和安全工作落实到位。立体交通网络啔动助推横琴旅游发展4月28日，横琴往返大万山岛、桂山岛、外伶仃岛的航线开通，原横琴至东澳岛的航线全新升级，实现横琴客运码头与万山群岛主要旅游岛屿的全通航。从横琴码头始发的航线由过去的3条增加至6条，自5月1日起，横琴开往海岛的往返航班数达到26次。新航线的开通进一步促进了横琴与万山各海岛的互联互通。自5月1日起，“好玩横琴”双层旅游观光巴士全岛免费乘坐，观光线路串联横琴各大旅游景区、商圈和交通枢纽。澳门青年旅行社有限公司为横琴引入了“900游”横琴网约商务车出行服务项目。目前，“900游”网络出行服务平台为游客、市民提供横琴环岛及往返珠海金湾机场的接送机服务，以及与澳门电召车的“联程联运”服务，旅客提早预约，即可在横琴口岸实现两地交通的高效衔接。五一活动精彩纷呈频出妙招引各地游客为丰富假日旅游产品，横琴全区多处景点纷纷推出精彩纷呈的假期活动和优惠福利，吸引全国各地游客。珠海横琴长隆“五一”假期持续火爆，接待游客23.8万人次，恢复至疫前同期的97.6%。其中，横琴长隆海洋王国“五一”假期为游客呈现花式惊喜海洋潮玩。呆萌可爱的企鹅、珍贵的中华白海豚、体型庞大的鲸鲨等众多海洋生物，与游客邂逅了一场海洋奇缘；在乐园内的潮玩手工坊创作可爱的海洋生物，透过AR投影到模拟海洋，游客可玩出不一样的花样童趣；造型独特的花车巡游、知名乐队歌手花式秀、酷炫街舞秀的联合演出，带领游客进入欢乐的海洋。“五一”节前，珠海长隆横琴湾酒店水世界已完成升级开放，假期每晚均上演“幻彩水上音乐派对”，170台无人机结合的灯光表演，大型烟花和漫天烟火划破天际，震撼十足的视觉盛宴成为了游客们独特的美好回忆。星乐度露营小镇推出“星趣假期 ‘五一’就是玩儿”主题活动,新奇有趣的小丑大轮车、场面震撼的腰鼓表演、梦幻焕丽的泡泡秀、精彩刺激的水球大战......丰富多样的活动让人们目不暇接。星乐度·横琴码头驿站开展“生活造趣节”，游客可吹著海风，参与方巾扎染、刺绣工坊、面具彩绘等多种艺术活动。横琴国家地理探险家中心推出“考古大冒险 重返侏罗纪”活动，结合园内高科技探险项目，提供沉浸式互动体验，让亲子家庭体验考古的乐趣，打造成了一场具有互动性、教育性的考古主题研学活动。为让游客感受不一样的互动潮玩新体验，横琴创新方全新推出两大游玩项目——“创乐星球”和“创战空间”，并在“五一”期间推出“馆长挑战赛”，吸引游客驻足参与。励骏庞都广场打造了“琴澳美好生活市集”，聚集琴澳两地优秀原创手作人，带给游客独特的购物体验。芒洲湿地公园以“M.慢节奏.休闲”为主题，推出创意集市，并增加”五一“假期公园配套服务，让游客在芒洲湿地这片自然风光里，以慢节奏的姿态，去享受这份难得的休闲时光。横琴紫檀博物馆则在“五一”假期期间针对特定人群推出专属优惠，持续传播中国悠久文化传承。5月3日“爵士新圣地”香洲埠系列活动开啔，中国文化风情与浪漫爵士乐在香洲埠紫禁大讲堂发生碰撞，在传统文化的时间长廊里与爵士相遇，带给听众们不一样的视听盛宴。配套基础设施升级大力提升旅游舒适度除了四通八达的交通网络和推陈出新的旅游景区景点活动，近年来，横琴的接待能力亦不断增强。横琴本岛已有横琴湾酒店、长隆海洋科学酒店、企鹅酒店、马戏酒店等长隆酒店集群，另外希尔顿花园酒店、凯悦酒店国际品牌亦入驻。万山群岛拥有格力东澳大酒店、静云山庄等高端酒店，九洲蓝色海岸民宿、道禾璞树海岛花园民宿、木棉雅居、拾叁集民宿等各类特色民宿。海岛游已经成游客假期选择的热门产品，不少海岛酒店也趁此机会推出系列活动，丰富游客体验。例如，格力东澳大酒店推出“五一”“仲夏之约”，包括山海径徒步观察、夜间自然观察和仲夏荧光音乐“趴”，带给游客不同的海岛休闲感受。“五一”假期首日，万山群岛共接待游客达0.86万人次，创下了历史新高。部分图文来源互联网，如有侵犯权益，联系我们24小时删除


文章编号: 11e355f71b7c581eddc765fe4d8d6977
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【重磅首播】桃李春风,温暖蔓延 | 格致论道第66期) 2021-05-07 格致论道讲坛   格致论道讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247521255&idx=1&sn=9230e2fb2905def720bcb27752177ae1




神奇药丸是如何让肿瘤“见光死”的？被核污染的土壤，还能被再次利用吗？城市“微改造”，广州老城区怎样焕发新颜？人类工程建造施工居然威胁著白海豚的生命？为什么南美洲来的红火蚁这么厉害？面对校园欺凌，成年人能做什么？2021年5月8日 14:00-17:00，格致论道·湾区讲坛第11期，桃李春风，温暖正在蔓延~No.1活 动 日 程14:00~14:05 李 磊 主持人致辞14:05~14:25 蔡林涛 让肿瘤“见光死14:25~14:45 陈能场 当土壤遭遇核污染14:45~15:05 骆建云 社区微改造 城市大文章15:05~15:25 王克雄 保护中华白海豚15:25~15:45 陆永跃 人蚁大战15:45~16:05 沈 旭 保护少年的你16:05~16:10 活动结束No.2首 播 平 台直播平台辣么多，到底怎么才能看直播？别急别急，往下戳~百度APP打开“百度”APP，搜索“中科院格致论道讲坛”，进入“中科院格致论道讲坛”百度主页，点击直播间收看首播。哔哩哔哩打开“bilibili”，关注“中科院格致论道讲坛”，打开直播间。或扫描下方二维码，进入直播间收看首播。微博搜索“格致论道讲坛”微博：关注@格致论道讲坛 ，在微博内容页面即可收看直播。点击下方“阅读原文”，了解活动更多内容格致论道主办：中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院科学传播局本场活动指导单位：广州市科技局本场活动主办单位：广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院本期活动承办方：中国科普博览本期活动协办方：广州市玉岩中学、中国科学院广州生物医药与健康研究院媒体支持：学习强国、人民日报、新华社、新华网、央视频、中国日报、光明日报、经济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、解放日报、共青团中央、环球时报、央视新闻、虎嗅网、观察者网、瞭望智库、环球科学、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、哔哩哔哩、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、喜马拉雅FM、中科院物理所公众号、科苑群团微信公众号、广州市科协公众号、广州科普网、羊城晚报、广东省电视台、广州广播电视台、南方日报、广州日报、南方都市报、新浪网广东频道、央广网广东频道、凤凰视频关于格致论道“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界交流，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息，欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道讲坛。关于格致论道 · 湾区“格致论道·湾区”，是“格致论道”讲坛落地粤港澳大湾区的系列品牌，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院负责运营落地，已在广州举办10场，已连续两年携手海交会，受邀成为大会主论坛和高端论坛，已连续两年受邀成为广州市科技活动周的特邀讲坛。


文章编号: f4b4004796c008d02f644d632fb1e2f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (HELLO!I am Sousa chinensis.) 2021-05-07 豉留香队   豉留香队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczNTMxMg==&mid=2247483709&idx=1&sn=1458ef47f00b0273ac280f79dcdfc71e




HELLO！I am Sousa chinensis❤地球 是你的家 也是我的家01 我是性格活泼的小可爱Hello，大家好！我叫中华白海豚。主要住在西太平洋、印度洋，还有我国的东海地区。我不仅拥有可爱的外表，还有好多名字可爱的噢，比如印太驼背豚、粉红海豚、妈祖鱼、镇港鱼等等。虽然我是国家一级重点保护水生野生动物，但是我一点都不高冷噢！前阵子我和我的小伙伴还在江门和一艘渔船玩耍噢，不信你看！02 我是越长大越白的小胖子01你知道我的身高、体重吗？点击空白处查看答案首先，我其实不是鱼类噢！我和你们一样，都是哺乳动物。但是我长得很高噢，一出生就一米啦！成年后我甚至可以长到2~2.5米，体重也会在200公斤以上（谁让我是“肥肥胖胖”的小可爱嘞）。点击空白答题丨淡出动画02你知道我为什么叫粉红海豚吗？点击空白处查看答案因为我的皮肤颜色会变噢！而且是越长大越白的那种！我刚出生的时候，是深灰色的，但是慢慢长大后，我就会由灰色变成成年后的粉红色啦！不信你看我下面的照片！点击空白答题丨淡出动画03 我有一个听声辩位的“耳朵”虽然我有一双乌黑发亮的大眼睛，但是我的视力不太好噢！真正帮助我听声辩位的，是我光亮饱满的前额里面的器官——额隆，它就像是我的“耳朵”一样。我通过它发射声波，声波碰到不同物体的时候，就会反射回来不同的频率信号，最后再通过我的下颚传回内耳进行定位，这样我就可以辨别物体的位置和方向啦！04 我是易危物种——中华白海豚现在我们正以每年2.5%的速率减少，我们的存亡，关系到整个海洋生态系统的健康。希望大家可以多多关注我们，加以保护与行动，我们也想和大家共享这盛世。最后附上一张我可爱的照片！谢谢大家~排版 | 小黄文字 | 小黄图片 | 网络


文章编号: ea10b93d6027f5c9ce3375f715538c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-05-07 长白山守护者   长白山守护者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDEzODYwMA==&mid=2247483999&idx=1&sn=c111b004e016252e1e780db213655017






白水江保护区的大熊猫 保护区供图

本文刊载于《中国科学院院刊》2021年第4期专题“生物多样性保护与生态文明”

王 丁1,3*刘 宁1,2,4陈向军1,2先义杰1,2

1 中国人与生物圈国家委员会 秘书处

2 中国科学院 国际合作局

3 中国科学院水生生物研究所

4 清华大学 教育研究院

2021 年适逢联合国教科文组织“人与生物圈计划”发起 50 周年。我国于 1973 年加入这一全球性政府间大型科学计划，并于 1978 年经国务院批准成立了中国人与生物圈国家委员会。近 50 年来，人与生物圈计划的理念与我国自然保护地建设的实践深度融合，对推动我国生物多样性保护和自然资源可持续利用、助力生态文明和美丽中国建设发挥了重要作用。

20 世纪 50—60 年代，环境污染和保护问题逐渐引起人们的重视。1968 年 9 月，联合国教科文组织在巴黎主办了“世界生物圈大会”，为“人与生物圈计划”（MAB）的形成奠定了基础。1971 年，联合国教科文组织前总干事勒内 · 马修在该组织的年度大会上首次向世界提出了人与生物圈计划，随后第一届人与生物圈计划国际协调理事会召开。作为联合国教科文组织在生物多样性保护、文化多样性保护和自然资源可持续利用方面的第一个旗舰项目，该计划旨在通过跨学科的研究、培训、监测和教育，整合自然科学和社会科学的力量，以合理及可持续的方式保护和利用全球生物圈资源，推动人类与自然的和谐共处。

我国于 1973 年首次派代表团参加联合国教科文组织人与生物圈计划国际协调理事会，这也是我国恢复联合国合法席位后参加的首个联合国教科文组织有关自然科学的专业会议。1978 年，为进一步推动人与生物圈计划在我国的实施，在邓小平等老一辈党和国家领导人的关心支持下，国务院正式批准由中国科学院牵头成立了中国人与生物圈国家委员会（以下简称“中国 MAB”），其他参与部门还包括生态环境部（原“国务院环保办公室”）、国家林业和草原局（原“农林部”）、农业农村部（原“农林部”）、教育部、国家气象局（原“中央气象局”）和自然资源部（原“国家海洋局”）等单位。

西双版纳保护区的亚洲象 罗爱东摄

近 50 年来，在中国 MAB 及国内主管部门的大力推动下，人与生物圈计划所倡导“人与自然和谐相处和长期可持续发展”的理念与我国自然保护地建设的实践深度融合，展现出了强大的生命力，受到了我国自然保护地的热烈响应，在一定程度上引领了我国自然保护地体系的建设和发展。目前，我国已初步建成了全球最大的生物圈保护区国家网络，并依托生物圈保护区开展了大量自然保护和可持续发展实践，相关科研及监测项目在支撑保护区管理的同时，对我国生态学研究产生了深远影响。人与生物圈计划在我国的实施，对推动我国生物多样性保护和自然资源可持续利用、助力生态文明和美丽中国建设发挥了积极作用。

1

我国已建成全球最大的生物圈保护区网络

目前，我国已有长白山、鼎湖山、卧龙、武夷山、梵净山、九寨沟、珠穆朗玛峰、五大连池和亚丁等 34 家自然保护地被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区；同时，共有 185 家自然保护地被中国 MAB 批准为中国生物圈保护区。两类生物圈保护区共同成为在我国实践人与生物圈理念的场所，我国已初步建成了全球最大的生物圈保护区国家网络。

梵净山保护区的蘑菇石 李贵云摄

34 家自然保护地被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区

自 1976 年起，联合国教科文组织开始建设“世界生物圈保护区网络”，将其作为展示和促进人与生物圈之间的平衡关系、探索人与自然和谐共处的示范区域。1995 年，联合国教科文组织召开第二届世界生物圈保护区大会并批准了《世界生物圈保护区网络章程框架》，将支撑和实施《生物多样性公约》作为世界生物圈保护区的主要工作目标之一，强调要实现保护、发展和支撑（科研、监测、教育）三大基本、平等和互补的功能。目前，世界生物圈保护区网络成员已达 714 个，分布在全球 129 个国家和地区（其中跨境保护区 22 处），已成为当今世界上覆盖生态系统类型最广、总面积最大的自然保护地集合体之一，也成为各成员国交流全球环境治理经验、探索可持续发展模式的重要窗口和桥梁纽带。

长白山保护区的天池 黄乃伟摄

自中国 MAB 成立伊始，我国便大力推动国内自然保护地申请加入世界生物圈保护区网络。1979 年，吉林长白山国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区和四川卧龙国家级自然保护区成为我国首批跻身这一世界级网络的保护区。目前，我国已有 34 家自然保护地成为世界生物圈保护区，总数位居亚洲第一。这些保护区已成为我国生物多样性和生态系统保护、自然资源可持续利用、保护地与周边社区共同发展前沿性探索和国际合作最为活跃的自然保护地。

中国生物圈保护区网络支撑更大范围的探索实践

20 世纪 80—90 年代，我国自然保护区进入快速发展阶段。借助何种管理理念和模式实现有效保护和协调发展是当时新成立的自然保护区面临的普遍问题。尤其是我国大多数自然保护区有世代生活的当地居民，保护区的自然资源是其维持生计的重要支柱，协调发展问题更为突出。虽然人与生物圈计划在我国实施后，其理念逐渐被从事自然保护事业的科学家、管理人员及政府决策人员所接受，但截至 1992 年底，我国仅有 9 家自然保护地被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区。世界生物圈保护区相关申报要求严格，且对申报数量有一定限制。

丰林保护区的红松林海 谭春林摄

为充分利用人与生物圈计划这一国际交流平台，进一步扩大人与生物圈理念在我国的影响面，我国于 1993 年成立中国生物圈保护区网络。同年 7 月，国内首批 45 家自然保护地被批准加入这一网络。截至 2020 年底，国内已有 185 家自然保护地（含 34 个世界生物圈保护区）被批准加入中国生物圈保护区网络（其中 80% 为国家级自然保护区，占我国国家级自然保护区总数的 31%），几乎涵盖了我国主要的生态系统类型和生物多样性保护区域（图 1）。该网络每年定期举办培训研讨等交流活动，已成为我国最主要的跨部门跨领域的自然保护地交流平台之一。

图1 中国生物圈保护区网络成员分布

值得一提的是，中国生物圈保护区网络也是全球第一个与世界生物圈保护区相对应的国家网络。联合国教科文组织北京办事处代表武井士魂等对这一开创性工作给予了高度评价；这一举措也对该组织啔动世界生物圈保护区地区网络和专题网络建设起到了重要的推动作用，在一定程度上实现了“中国智慧”的国际传播。1996 年，中国 MAB 被世界自然保护联盟（IUCN）授予弗雷德·帕卡德奖（国际自然保护领域最重要的奖项之一），而创立中国生物圈保护区网络以推动人与生物圈计划更大范围实践成为获奖的首要原因。

2

生物圈保护区开展了大量可持续发展实践

改善保护区与周边社区关系推动可持续发展

人与生物圈计划强调保护的同时也强调发展，明确提出了保护与发展相结合的观点，并要求将生物圈保护区建设成为可持续发展的学习场所。该计划明确提出政府在解决生态环境问题中的作用及当地生产者和决策者参与的重要性，要求在制定《生物圈保护区管理计划》时就利益相关方对如何参与决策管理、如何从生物圈保护区建设中受益作出分析。重视与周边社区的关系、推动保护区-社区共建共发展也成为生物圈保护区有别于我国自然保护区的最鲜明特点之一。

天目山保护区的自然景观 刘伯良摄

在这一理念的引导下，我国生物圈保护区通过聘请周边社区居民担任生态护林员、引导周边居民开发特色生态产品和发展林下替代经济等举措让周边社区参与保护区管理，同时借助保护区建设和生态环境改善提高经济收入，形成保护与发展的良性互动。

例如，云南高黎贡山是目前中国鸟类多样性最为丰富的地区之一。高黎贡山世界生物圈保护区百花岭村自 2010 年探索修建了该村第一个观鸟塘以发展观鸟经济，随后逐步发展到了目前 47 个观鸟塘；除观鸟门票带来的收益外，还带动了民宿客栈、农家乐等乡村旅游活动。由于这些活动每年为百花岭村带来数百万元经济收入，极大地改善了当地村民生活水平，周边居民保护生态的自觉性和积极性明显提高。为了推动可持续发展，村民们还自发成立了观鸟理事会，统一服务标准，避免恶性竞争；并且自 2016 年起每年组织一次的“观鸟节”，该节已成为高黎贡山的“生态名片”。

高黎贡山保山段的自然景观 保山管护局供图

倡导规范化生态旅游推动可持续发展

自然保护区具有支撑发展旅游事业的有利条件。 20 世纪 90 年代，生态旅游在我国自然保护区日渐兴起，但作为新事物也面临风险和争议。比如，业界普遍关心，在缺乏完善的管理体制和措施保障的情形下，随著游客数量的增加，保护区的生物多样性和生态环境将面临新的威胁——可能不但无法带动保护区的发展，还会造成自然资源的破坏。中国生物圈保护区网络成立后即组织了多期生态旅游研讨会和培训班，并与国内外高校合作开展生态旅游实例研究。

九寨沟保护区的喀斯特湖泊 于宁 摄

基于国内外相关的理论与实践研究，中国 MAB 于1998 年提出了有关国内生物圈保护区生态旅游发展的政策和技术指导。受此指引，九寨沟、长白山、梵净山等世界生物圈保护区的生态旅游发展势头良好，支撑了地方经济的可持续发展，在国内外已产生了一定的引领示范效应。2011 年，中国 MAB 又结合新形势，指导生物圈保护区发布了《中国生物圈保护区生态旅游荔波宣言》，提出了生态旅游四大原则：环境和生态保护优先；尊重和保护文化多样性；实施生态教育；鼓励社区参与，保护地方民众利益。这些原则成为生物圈保护区开展生态旅游的指引。

3

大量科研/监测项目推动我国生态学研究并助力保护区发展

生态环境问题涉及因素多且解决难度大，需跨学科研究的支撑。作为全球性政府间科学计划，人与生物圈计划支持了大量科学研究项目。自 20 世纪 80 年代以来，我国也联合国内外一些权威机构组织实施了一批具有影响力的科研及监测项目，这些项目不仅加速了我国生态学研究的发展，也对保护区发展发挥了支撑作用。

1987—1995 年，中国科学院、联邦德国研究和技术部和联合国教科文组织三方合作开展了“生态学合作研究计划”。这是当时联合国教科文组织资金投入最大（涉及 380 万美元）的研究项目之一，也是我国生态学领域当时最大的研究项目。该项目共分 8 个研究课题，涉及森林生态系统、水生生态系统、城市生态系统及城市污水的生态处理等我国环境保护和经济发展中面临的突出问题，合作形式包括研究、互访、召开研讨会、提供仪器设备等多种形式，其成果不仅为相关问题的解决提供了具有可行性的方案，推动了我国生态学研究与国际接轨，还为我国培养了一大批高素质的、适应国际科技合作的人才，其中很多已成为我国城市生态、森林生态、湖泊生态和污染生态等生态学研究领域的领军人物和骨干，对我国生态学研究的起步和发展产生了深远影响。

2013—2015 年，在中国科学院的支持下，中国MAB、中国科学院动物研究所和国际动物学会共同执行了“东北虎跨国界保护”研究项目。该项目推动了中俄政府间和保护区间的合作，为东北虎野外种群恢复提供了科学人才和数据支持，推动了中国东北虎野外种群恢复计划的实施。2015 年以来，针对生物圈保护区的需求，我国以国际动物学会为支撑，探索并推动了相关野生动物综合监测计划。该监测计划以现代信息技术为基础，探索制定中国生物圈保护区野生动物综合监测方案并在 7 家中国生物圈保护区开展了试点，截至目前已取得阶段性进展。后续将继续以“便捷化、智能化”为方向，实现系统集成和优化，进一步满足自然保护地一线管理和监测需求。

牛背梁保护区的金毛扭角羚 胡成弟 摄

此外，2016 年起，中国生物圈保护区网络设立“青年科学奖”，以吸引和鼓励生物圈保护区成员单位的青年结合保护区实际开展科研工作，从而提高各生物圈保护区的科研能力，以及生态学研究对保护区的服务功能。截至 2020 年底，已有 12 家生物圈保护区的 14 位青年科技工作者在该奖项的支持下开展科研活动，为自然保护事业发展提供了新的生力军。

4

大量宣传活动和能力建设举措推动了保护区理念转变和能力提升

借助传统媒体和新媒体传播了人与自然和谐相处的理念

联合国教科文组织曾指出，“生物多样性保护需要采用包容性方法，面向所有人，让每个人都参与进来。倡导生物多样性应寻求用适合不同年龄群体、不同社会群体的语言和方法进行宣传”。我国作为发展中大国，在推动现代化建设的同时，一直面对加强生态环境保护、建设生态文明的巨大挑战。这就要求全社会采取创新的形式，大力传播人与自然和谐相处的理念，提高民众尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，形成全民参与保护的大环境。

1994 年，为呼应中国生物圈保护区网络成员经验交流的需求，中国 MAB 创办内部刊物《中国生物圈保护区》（季刊）。1999 年，刊物改版为《人与生物圈》（双月刊）并公开发行，是目前全球以宣传人与生物圈理念为宗旨的大众科普主流期刊。该刊以“讲述中国一线生态故事、交流世界前沿绿色思维、倡导人与自然和谐共生、探索保护发展双赢之路”为办刊宗旨，对自然保护与社会经济发展领域的热点、难点问题进行深度剖析和科学传播。截至 2020 年底，《人与生物圈》已公开发行了 126 期，在国内外生态环境保护领域产生了较大影响。

21 世纪新媒体时代的到来为人与生物圈计划相关理念更大范围传播提供了机遇。在人与生物圈计划的品牌优势下，新华网、《环球时报》环球舆情调查中心、中国农业电影电视中心和央视网等国内主流媒体开展了人与生物圈相关传播新模式探索。2020 年，中国 MAB 联合央视网推出了《云游美丽中国》网络直播活动，先后走进广西、湖北和天津，观看人数累计 7978.1 万人次；推出了“走进生物圈保护区”专题，观看人数累计 1 682.8 万人次。两项活动共计吸引了近 1 亿人次观看，在全社会范围内传播了人与生物圈计划的核心理念。

一系列培训持续推进保护区能力建设

长期以来，中国 MAB 开展了大量培训交流活动，包括：不定期邀请外国专家来华指导交流，组织国内专家赴中国生物圈保护区网络成员单位开展讲座，组织中国的世界生物圈保护区网络成员赴国外开展国际考察与交流。同时，根据生物圈保护区实际需求开展传播力、领导力、野生动物监测、植物分类、地理信息系统应用、生态产品价值实现等专题培训活动，仅 2014 年以来就已培训学员 1 000 人次，对提升学员的能力起到了积极作用。此外，神农架、梵净山、五峰后河、汗马和三亚珊瑚礁等 5 个中国生物圈保护区网络培训基地先后挂牌，对生物圈保护区能力建设工作形成了有力支撑。

汗马的黑嘴松鸡 周海翔 摄

5

总结与展望

自我国加入联合国教科文组织人与生物圈计划以来，尤其是成立中国 MAB 以来，人与生物圈计划在我国获得了顺利实施，为我国生物多样性保护和自然资源的可持续利用，以及对生态文明建设及美丽中国建设、我国生态学研究发展发挥了积极作用，也在一定程度上向国际社会介绍了我国自然保护和生态环境治理的经验。与此同时，该计划在我国的实施还面临一系列内、外部挑战，尤其是在后疫情时代和我国以国家公园为主体的自然保护地体系建设中如何更具建设性地发挥优势，弥补不足，积极支撑我国生态文明建设并参与全球环境治理和地球命运共同体建设，将是摆在我们面前的重大课题。总结过去数十年的经验得失，中国 MAB 将从以下 3 方面继续努力，推动联合国教科文组织人与生物圈计划在我国更好地发展。

继续加强科学引领作用

生态环境问题的整体性和复杂性，决定了相关解决方案需要科学的支持。人与生物圈计划作为全球性政府间大型科学计划，以跨领域跨学科为显著特点，因此需进一步发挥科学技术的引领和支撑作用，发挥中国科学院具备的建制化人才队伍和科技优势，围绕国家公园建设、生物多样性保护、生态系统保护与修复、保护区管理智能化等重点议题整合科技资源，以科技支撑生物圈保护区建设和绿色发展。

继续加强桥梁纽带作用

自成立以来，中国 MAB 较好地发挥了桥梁纽带作用，推动了人与生物圈计划在国内的顺利实施。当前，全社会生态环保意识明显增强，为我们创造了更好的外部条件，同时近年来国际媒体对我国生态文明和自然保护地相关政策的关注度和正面评价度都在明显上升。在此背景下，宜进一步加强国际合作推动国内国际的双向交流，即一方面将国际上有关生态治理的先进理念继续向国内传播，另一方面将我国近年来生态文明建设的经验和“中国智慧”向世界传播。过程中，我们需重视国际传播的力量，通过有说服力的中国案例争取国际话语权。

继续加强科技智库作用

习近平总书记指出：“绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。”人与生物圈计划在我国实施近50年来，培养造就和汇聚吸引了一大批既具有国际视野又熟悉我国自然保护事业的领军人才和科研骨干，他们的远见卓识在解决制约我国自然保护事业乃至全球可持续发展面临的瓶颈性问题方面将发挥重要作用。今后需积极抓住建设美丽中国和共建地球生命共同体的契机，进一步发挥专家力量，为解决瓶颈性难题贡献智慧。

王丁中国人与生物圈国家委员会秘书长，中国科学院水生生物研究所研究员。《人与生物圈》杂志总编辑，世界自然保护联盟鲸类专家组成员。自1982年至今从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及其他珍稀濒危水生野生动物的声学、行为学、生态学及保护生物学研究。

文章源自：

王丁,刘宁,陈向军,先义杰.推动人与自然和谐共处和可持续发展：人与生物圈计划在中国.中国科学院院刊,2021,36(4):448-455.

总监制：杨柳春

责任编辑：张帆

助理编辑、校对：PAN

排版：筱小鹿

往期精选

一周科学看点丨中国科学院院刊>>

陈宜瑜：建设“镇站之宝”，提升野外站科技创新能力>>

孙昌璞：量子力学诠释与波普尔哲学的“三个世界”>>

官网

学习强国号

搜狐号

微信订阅号

今日头条号

哔哩哔哩

微信服务号

微博

喜马拉雅

国家科学思想库核心媒体




文章编号: 80fc19776b942fd666396cfbd6f9d6ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (我国交通运输科普基地【8】--港珠澳大桥交通科普基地) 2021-05-07 大话交通ABC   大话交通ABC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU5MTMzOA==&mid=2247500333&idx=3&sn=4c2793fcaf898cc0628be435e7245857




新闻资讯新 闻 | 原 创 | 科 普 | 公 益港珠澳大桥网址：https://www.hzmb.org/港珠澳大桥是"一国两制"框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如"伶仃双贝"熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的"中国结"青州桥、人与自然和谐相处的"海豚塔"江海桥，以及扬帆起航的"风帆塔"九洲桥三座通航斜拉桥。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。扫二维码｜关注我们微信号｜traffic_ABC欢迎交通专业人士及爱好者交流投稿新闻转载 | 高中传


文章编号: 6ff6251ddcb5659a8ca051595ae7b594
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 穿越侏罗纪——寻找飞向蓝天的恐龙(辽宁·朝阳&盘锦)) 2021-05-07 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247506111&idx=1&sn=46d16b6fcc8d75f4918b344b014b0133






你知道世界上第一只鸟起飞的地方吗？

“鸟语花香”的起源，竟然就在中国，在辽宁省这片肥沃而辽阔的土地上。

在1.4亿年前的晚侏罗纪时期，这里是另外一番景象：天空中飞翔的翼龙，丛林间滑翔的小盗龙，长有鲜艳羽毛的中华龙鸟，尝试飞翔的孔子鸟，水中游弋的狼鳍鱼，它们欢乐的生活在这里，这就是辽西热河古生物群。

飞翔的小盗龙 王静茹绘

中华龙鸟 一种长有羽毛的小型恐龙

繁盛的森林里，远古的生命诉说著它们的故事......1.4亿年后，在古老的生物群遗迹里，人们发现了许多珍贵的化石，同时这些化石大力支持了鸟类起源于恐龙的假说，我们惊讶的发现，原来林间歌唱的鸟儿，就是恐龙的后代，神奇的演化，填补了鸟类起源猜想的空白。

辽宁古果 最早被发现的被子植物

踏上这片神奇的土地，抚摸恐龙的脚印，寻觅最初鸟儿的羽毛，感受曾经的火山灰下掩埋的生命。它们曾生活在与我们同一个地球上，但是时光荏苒，亿年光阴轮转，化石凝固了时间，如今我们依旧能够在其中感受到生命的顽强。

今日的辽宁，不仅仅是“世界上第一只鸟儿起飞的地方”，每至夏日，在辽宁盘锦的辽河三角洲湿地，更有成千上万的鸟儿来此繁殖栖息。这些候鸟沿著海岸线盘旋翱翔，随著潮涨潮落，在海天一色的湿地滩涂，进行过渡性地栖息，或停留在这里进行觅食、安家、产卵……

成千上万迁徙的候鸟 村长/摄

“一行白鹭上青天”的壮观美景在辽河三角洲随处可见，让我们能够有机会亲眼见到恐龙唯一的后裔——鸟类，依然在这个星球上生生不息，并且与人类自身的命运紧密相连。

这将是一次真正跨越1.4亿年的穿越旅程，我们将用6天的时间，共同探索鸟类起源、发现恐龙的足迹、见证鸟类的生生不息！

营期特色

1、走进辽西热河古生物群，认识侏罗纪的代表化石，探秘第一只鸟起飞的地方。

2、地质科考，科学探究，了解古生物进化的过程，探究恐龙与鸟类的演化亲缘关系。

3、化石采集，亲手挖掘真正的古生物化石，如热河古生物群代表性生物狼鳍鱼化石和昆虫化石。

4、寻找小恐龙足迹，翻模一亿多年前的恐龙足迹，揭开恐龙化石的秘密。

5、深入盘锦红海滩，观赏数以万计的珍稀水禽、一览壮观的鸟浪和一望无际的浅海滩涂。候鸟、滩涂、芦苇荡……这些融合在一起，形成了最原始、最生态的自然和谐之美。

6、每一只候鸟的翅膀上，都背负著千山万水的艰辛与祝福，围绕“鸟类迁徙”做深入学习，鸟类的迁徙与我们的生活又有什么关系？

孩子将收获

知识

辽西热河古生物群地质地理知识，了解晚侏罗纪-早白垩纪时期的远古自然环境。

恐龙与鸟类的过渡进化关系，探究鸟类起源，了解长出羽毛的恐龙和第一只起飞的鸟儿。

化石的形成过程，深入考察辽西热河古生物群的远古生物多样性，了解恐龙、狼鳍鱼、昆虫等侏罗纪古生物。

辽河三角洲观鸟，认识沿海常见水鸟、沿海湿地环境基础知识、以及了解鸟类伟大的迁徙。

技能

使用地质锤等工具在岩石中发现化石、辨认化石。

化石采集、修复和保护的方法。

双筒和单筒望远镜的使用方法，学习用望远镜寻找身边的鸟儿。

态度

从上亿年的视角和生命演化的维度，重新认识地球，敬畏生命，尊重大自然；

在对远古侏罗纪生命的探索中，培养我们对生命和科学知识探索的好奇心与热情；

在化石采集修复中，培养对不可再生的化石资源具有科考和保护的态度。

行为

能够在日常生活中，用全新的视角看待我们身边的地质地貌，发现不同的乐趣；

能够在日常生活中更加关注身边的鸟类，发现更多身边鸟类的乐趣。

营期信息

营期类型

生态博物旅行

招募对象

8-12岁亲子家庭

12个孩子满员

辽宁朝阳&盘锦

2021年7月14日-7月19日（6天5夜）

辽宁朝阳集合、辽宁沈阳解散

5980元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：辽宁集散期间的交通费，住宿费，餐饮费，物料费，设备使用费、导师费，门票费、保险费等。

*费用不包含：不包含前往辽宁朝阳，以及从辽宁沈阳返程的交通费用，及其他因个人原因产生的费用。

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠300元/人；

2、三人及以上组团报名，优惠200元/人。

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/手机）

营期日程

Day 17月14日

穿越侏罗纪（远古昆虫）

上午：朝阳集合。

下午：开营仪式，化石穀博物馆参观，了解中生代侏罗纪，之后前往凌源。

晚上：室内课《辽西热河古生物群常见的化石》

Day 27月15日

穿越侏罗纪（远古昆虫&鱼类）

上午：凌源道虎沟采集侏罗纪昆虫化石，了解第一类飞上蓝天的物种——昆虫。

下午：参观凌源国家级化石保护区，认识远古鱼类，了解脊椎动物的演化史，采集狼鳍鱼化石。

采集狼鳍鱼化石

Day3 7月16日

穿越侏罗纪（见证恐龙的起飞）

上午：参观朝阳鸟化石国家地质公园

下午：恐龙足迹翻模

晚上：室内课《飞向蓝天的生命史诗》

真恐龙脚印化石翻模

Day 47月17日

飞向蓝天的恐龙（追鸟逐浪）

上午：乘车前往盘锦

下午：午餐后视天气及鸟况前往海滩观鸟浪。

在盘锦观鸟 叶子 / 摄

Day 57月18日

飞向蓝天的恐龙（湿地飞羽）

上午：笔架岭观鸟，观察鸟类中的“大熊猫”黑嘴鸥，及其它水鸟。

下午：辽河口湿地距离欣赏黑嘴鸥、砺鹬、反嘴鹬、大杓鹬等珍惜湿地鸟种，了解湿地对鸟类的重要作用。

易危物种黑嘴鸥 村长/摄

集群觅食的反嘴鹬 村长/摄

Day 67月19日

告别辽宁

上午：鸟乐园近距离观赏鹭鸟集群、果园采摘。

下午：结营，送往沈阳解散。

营期导师

大羊

闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。

美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。

安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。

曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。

常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。

琥珀

地球日记自然教育工作室创始人，闻啼鸟特聘自然导师。

安徽师范大学教育类研究生，地球日记自然讲师，专注于古生物自然科普教育。希望和孩子们一起做自然的翻译家，倾听大地的声音，期待与更多热爱自然与地学的孩子们共同探索未知的世界，深度了解我们的地球家园。

张明（村长）

盘锦鸟会创始人，观鸟达人，拍摄鸟类900余种，将盘锦鸟类记录从263种更新至310种。现为央视拍摄纪录片《自然的力量二》，央视《我们的海洋》摄影师

大豆

盘锦观鸟协会副会长，连续9年观鸟营营队组织策划执行经验，累计带过900+孩子走进观鸟大世界。

特别说明

关于采集

1、本次活动部分内容会适当采集狼鳍鱼化石、昆虫化石，已经在当地进行备案，获得审批。所采集的化石均为法律允许范围内的样品，且有限采集。

2、采集后会在专家指导下亲手制作古生物化石标本，选择具有收藏价值的化石进行修复和带回。

关于餐饮

1、本次营期的以桌餐为主，考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油，也会为家长们提供部分当地特色菜品。

关于住宿

1、本次营期会在辽宁朝阳和辽宁盘锦两地住宿，均为当地四星级标准住宿环境，环境优良、设施齐全。

2、为减少一次性用品的使用，闻啼鸟建议自行准备个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等），为减少垃圾的产生和资源消耗贡献一份力量。

关于出行

1、本次营期将在辽宁朝阳开营，因距离辽宁省的省会沈阳较远，包车时间较长，不适宜包车，故选择在朝阳集合。安徽的家庭可以选择提前一晚到达沈阳，再从沈阳转高铁前往朝阳。营期结营在盘锦，距离沈阳较近，适合汽车，我们会包车将大家送往沈阳。

2、营期费用不包含往返辽宁的大交通。集散期间的交通均包含在营期费用中。

关于安全和其他

1、本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

2、营期采集环节涉及部分锐器工具的使用，导师会在营期中专门讲解，也请家长朋友在采集环节注意孩子的安全；

3、会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；

4、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。

6、闻啼鸟自然教育和地球日记，拥有活动中的影视资料的使用权。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

关于合作方

合肥地球日记教育工作室

合肥地球日记工作室成立于2019年，是一家专注于古生物自然科普的教育工作室。探索地球宝藏，感受古生物的神奇魅力，保持孩子们对自然的好奇心。希望和孩子们一起做自然的翻译家，倾听大地的声音。

背景信息

关于热河古生物群

辽西热河古生物群是距今约1.4亿-2亿年前的晚侏罗纪到早白垩纪时期，生活在东亚地区的一个古老的生物群。

近些年来，热河古生物群以带羽毛的恐龙、原始鸟类和狼鳍鱼化石为著名。这里是探究鸟类起源的圣地，是原始被子植物生长的土地。热河生物群的化石几乎囊括了中生代向新生代过渡的所有生物门类，被誉为”20世纪全球最重要的古生物发现之一”，是世界级化石宝库，中生代的庞贝城。

关于盘锦

盘锦拥有“湿地之都”的美称，位于双台子河口的国家级自然保护区，滨海湿地面积达3149平方公里，是当今世界第一大芦苇湿地，2013年被评为中国十大最美湿地。这里有一望无际的天下奇观红海滩，有世界上植被类型保持完好的最大芦苇沼泽地。

这里栖息著珍稀鸟类、濒危物种黑嘴鸥等各类珍稀鸟类300余种，其中国家一类保护鸟类9种，包括丹顶鹤、白鹤、白头鹤、东方白鹳等，国家二类保护鸟类39种，有灰鹤、白枕鹤、大天鹅等。被誉为“鹤乡”、“黑嘴鸥之乡”，每年春秋迁徙季节，有数十万鸟类到此停歇，同时也是辽河口斑海豹重要的繁殖基地。

这里是全球最重要的黑嘴鸥繁殖地。黑嘴鸥有些类似红嘴鸥，但是嘴更短、更黑，眼圈也更加可爱，它们仅分布于东亚地区，数量远远少于红嘴鸥，盘锦是全球最重要，最大的黑嘴鸥繁殖地，也是全球观察黑嘴鸥嘴稳定最有保障的地区，甚至在保护区路边就可以看到黑嘴鸥的宝宝在乞食。

每年的候鸟的每一次出现都弥足珍贵，不止是它们存活率普遍很低，种群生长速度缓慢，还因为每一只候鸟的翅膀上，都背负著千山万水的艰辛与祝福。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》

▼

2021暑期自然行

▼

2021暑期｜发现腾格里沙漠的智慧

2021暑期｜草原游牧生态文化体验营

2021暑期自然行 | 草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

2021暑期自然行 | 南屏古村自然成长营

2021暑期自然行 | 跟著神农去科考——神农架自然科考营

2021暑期自然行 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

2021暑期自然行 | 在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：大羊

图片：来自琥珀、盘锦观鸟会




文章编号: 62f73a31d236b0f36d59042709e5e4c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (中央8台直播,《温州三家人》13、14、15、16集预告,林知夏感情受阻) 2021-05-07 电视随身看   电视随身看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjAzMzkyOQ==&mid=2649544643&idx=5&sn=b1a17d2281e8f578b1f98ca970941f61






中央8台，CCTV8

每天晚上19：30

《温州三家人》

主演：巫刚、刘佩琦、许月婷、张陆、毛毅、顾璇、王文娜、陶慧敏

第13集

正如曾知秋所料，叶子凡与林知夏的恋情遭到林一山阻拦，不仅是因为两家在生意上存在竞争关系，更是源于两代人之间的恩怨。然而林知夏对此并不知情，甚至觉得父亲不可理喻，所以并未顾及到林一山的“横插一杠”而放弃这段感情，反倒是虞可人接下来的行为令她陷入无措。

虞可人对林知夏怀恨在心，所以将之前在叶子凡床上拍摄的照片发布到朋友圈，林知夏在潘小勇的提醒下查看这几张所谓的“床照”，结果没有留意到旁边的车辆，险些发生车祸。

第14集

叶子凡的创业逐渐走向稳定局面，并且和潘小勇共同创办电商“名品汇”，本想往更高阶段的智能方向挺进，奈何外籍合作方认为叶子凡的资历尚浅，不值得他去投资，除非有行业内人士作为担保。林一山强加干预林知夏的私人感情，坚持让她跟叶子凡提分手，如果还想著以后结婚的事情，那么就得立马断绝父女关系。

在一场商业交流会上，林一山指责叶乾坤教子不严，声称叶子凡表面用留学地产的名义在外面跟别人借钱，实际却要让林知夏作担保人。黄富贵认为叶子凡募集资金遇到困难，倒不如找那些定居欧洲的温州商人想办法。

第15集

通过多方联系，叶子凡终于寻求到一位值得信赖的合作方，此人乃是白海豚网络副总经理高欣，因为她很欣赏叶子凡的能力，所以愿意代表公司前来洽谈交涉，并且提出只要能够收购白海豚，他们就能成为总代理。与此同时，潘小勇的独角兽文化创业孵化基地正式成立。

由于鸿辉集团的开门产品连续毫无底线的抛售，导致账面上出现严重亏损，殊不知是黄正康在幕后策划这一切，想要将林一山逼到悬崖顶，自行了断。叶子凡认为原则绝不可触犯，但是潘小勇与他意见不合，反而翻起旧账，质问关于虞可人的事情。

第16集

丹顶鹤公司因涉嫌上传黄色视频被国家网信办和公安部立案调查，正因如此，潘小勇认为飞讯网络绝不会将网络经营权交给丹顶鹤，所以劝说叶子凡寻找其他合作伙伴，没必要在一棵树上吊死。

因为鸿辉集团受到扎尔克打压，以及内鬼通外贼的串谋，几乎面临资金链断裂，恐怕很难再去支撑这副空壳。林一山站在楼顶陷入沉思，他实在不愿看到事情会发展到这一步，更不想让鸿辉集团毁在自己手里。曾知秋理解父亲的想法，所以决定主动揽下这个烂摊子，接管董事长的职务。黄云梅收到消息后，主动去找叶乾坤，希望他能出面帮助鸿辉集团渡过难关。

点上面关注本号，手机在线看中央台、各地卫视等1800个电视台

公众号首页底部菜单有在线渠道文章，或本文，点击【阅读原文】

下面三个按钮，请任点一个，更欢迎发表你的看法




文章编号: f47aaca0a12da98d4769b90c13564acc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (钦州「三娘湾火车驿站」入住沙滩上的火车酒店!￥149海景房套餐!228元抢亲子海景房!) 2021-05-07 南宁乐亲子儿童活动站   南宁乐亲子儿童活动站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTUyNTY3OQ==&mid=2247588708&idx=6&sn=f07376393a4eacedc63ea9054ef62e0e




【钦州】三娘湾火车驿站抢购日期：即日-2021年6月29日使用日期：即日-2021年6月30日电子码可在旅划算广西站"订单及后台-抢购订单"查询或手机短信息（1个电子码）使用方式：凭码至少提前1天致电商家预约使用舒适海景双床房/大床房套餐抢购价：149元/套套餐包含：1、三娘湾火车驿站舒适海景双床房/大床房1间1晚2、免费停车+免费WiFi3、周六加收20元/间亲子海景房套餐抢购价：228元/套套餐包含：1、三娘湾火车驿站亲子海景房1间1晚2、免费停车+免费WiFi3、周六加收20元/间◆ 商家地址：广西钦州三娘湾景区内◆ 商家咨询电话：19117543727◆ 营业时间：24小时【购买此套餐须知】* 五一期间（2021.5.1-5.5）不适用* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 部分日期须加收，详情请看下方加收表请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（前台加收）海景双床房/大床房套餐亲子海景房套餐周日至周五周六加收不加收加收20元/间/晚夏天到了，zui令人神往的事情当然是去海边光在海边玩怎么够？还要住在海边！位于三娘湾景区内占据景区内优越地理资源临海而建，交通便捷是海边游玩住宿的不二之选~火车的造型，酷炫时尚而美观一眼便吸引了目光！打卡拍照杠杠滴，随手一拍就是美美美的照片！绿荫树下，临海而居在房间内就能观赏无边海景云卷云舒，坐看潮起潮落有说不出的浪漫舒适海景大床/标间房房间宽敞整洁，布置得非常温馨光线透过豪华落地窗照射进来整个房间显得明亮而优雅豪华海景亲子房双床设置，床铺柔软舒适非常适合一家大小入住！配备电视、桌椅等基础设施贴心入微的服务，入住体验满分！三娘湾一年四季风景如画不管什么时候，总有一种du特的美吸引著游人前往！这里交通便捷，水产资源丰富是白海豚的故乡常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚而且一年四季都能近距离观看拥有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等多处景观景点可供游览碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮……总有一种是你爱上这里的理由黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤……一切的一切都让人著迷，流连其中■ 使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 床型规格：海景双床房1.2米*2张 海景大床房1.8米*1张 亲子海景房◆ 入住时间：12点以后入住 退房时间：12点以后 ◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。


文章编号: 14693e1ade422048775a454f0cf1c498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (展,雄姿英发;护,侨乡卢亭) 2021-05-07 葵城生物科技团   葵城生物科技团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3OTY3MA==&mid=2247486304&idx=1&sn=b7bf252c3283eeb9283710497bd97cad




2021年5月4日，农历三月二十三，在这个青年节与妈祖节重合的日子里，葵城中学组织初一、初二的学生们到台山赤溪进行“保护中华白海豚，守护侨乡海岸线”的研学之旅。 这次研学之旅，先后参观了江门中华白海豚省级自然保护区、台山核电站、武警基地等地方。此次研学之旅，不但丰富了同学们的知识，还让他们懂得了责任与担当。一 、 “海上大熊猫”中华白海豚保护区 中华白海豚，别名卢亭、妈祖鱼、粉红海豚等，是国家一级保护野生动物，素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称，选择妈祖节暨“中华白海豚保护宣传日”这天来参观，意义非凡。在导师冯抗抗的授课下，同学们除了认识中华白海豚的形态特征和生活习性外，还参观了其标本，触摸其骨骼，对白海豚有进一步的了解。“模拟海豚救助”，让同学们身临其境，亲力亲为，学习如何帮忙救助搁浅白海豚。二 、 “任劳任怨”守护海岸线行动 参观完保护区科普馆，同学们到保护区管理处对面的海岸线丈量海岸，并加入守护一族，清理沿岸的垃圾，做好垃圾分类与登记，还海岸一片洁净。守护海岸线宣誓我们的口号三 “硬核力量”台山核电站 台山核电站，是“能源科普教育基地”、“电力科普教育基地”、”党性锻炼和革命传统教育现场教学基地”，同学们认真学习核能发电原理，不再“谈核色变“，并且明白到核能源的开发和利用，能在一定程度上增加能源产量，改善环境，推动社会经济的发展和科学技术的进步。核能的开发和利用水平与规模，也是一个国家国民经济现代化的重要标志之一。四、 “电站守护神”武警中队 台山核电武警中队作为核电站的守护者，他们纪律严明、忠于职守、雄姿英发、武艺高强，为核电基地的安全奉献了自己的青春与热血！ 研有所获，学有所思，青年当担，守护不懈！台山赤溪，就是一个生动的守护课堂，武警官兵守护了核电站，核电站的清洁能源守护了白海豚的栖息之地。愿此行，让同学们也成为最美的守护者！鸣谢：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处台山核电站台山核电武警中队新会葵城中学指导教师：容妙娜 通讯员：林信宇 图片编辑：覃文韬 思维笔记：龙百川


文章编号: 54a22680c2c789bd17265369a33efe8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (看水乡不用到江南,南沙就有4个超美又悠闲的水乡靓景!) 2021-05-07 阳光多乐圈   阳光多乐圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTU3MjM5Mw==&mid=2247506847&idx=1&sn=3b2ca3b4913cc32f053feb1c18d423d9




看水乡去江南？南沙的也很“香”！南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事......冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。本文转载自：广州南沙发布（id：nanshafabu）


文章编号: 3b3563c81387bf892a77115a907adcb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (沉管安放的“开路先锋”) 2021-05-06 中国交建   中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751603279&idx=5&sn=b233894b68dcebd9dc47a4ae5016f7e5




3月21日下午3时，经过近27个小时连续作业，深中通道沉管隧道E8管节顺利实现水下36米精准对接，至此深中通道沉管隧道已建成1278.5米，占沉管段总长度的四分之一。“由‘捷龙’轮、‘浚海5’轮、‘金雄’轮、‘金建’轮组成的‘开路先锋’，在水下各显神通，为巨型管节的顺利沉放提供了一张平整、舒适的‘海床’。”广航局深中通道项目负责人詹锐彪表示。深中通道施工区处于珠江口海域，这里通航环境复杂，船舶往来、海底紊急流等给海底基床带来较大扰动，造成基槽回淤强度大，是港珠澳大桥岛隧工程的2至3倍。如何在深水基槽复合型边坡及槽底实现高强度高精度清淤，成为摆在广航局面前的第一道考验，而这也正是沉管安放质量控制的关键所在。3月8日，随著“捷龙”轮船长赵江发出一条条清晰的高频指令，“捷龙”轮开始由南向北地徐徐前进，顺利抵达E8管节安放水域。“捷龙”轮大副刘志平坐在驾驶位置上，有条不紊地操作著清淤控制系统上密密麻麻的各色按钮，只见施工监测屏幕上的清淤桥梁悄然潜行，对基槽及边坡实施“定点盖章”式高精度清淤，同时通过水下3D姿态显示系统清晰地观测到水下作业情况，将误差严格控制在10厘米内，实现了深槽施工过程可视、高效、精确。“为适应深中通道工况，我们船刚刚经过技术改造，62.3米的桥梁架及新型多功能清淤吸头可以适用不同工况作业，挖深可达40米，吸淤能力和精度更是大大提升。”赵江自豪地说道。不远处，“浚海5”轮正在进行复合边坡施工，由于基槽自西向东成W型走向，这也是基槽施工中最难的部分，就好比一辆大卡车行驶在狭窄崎岖的盘山公路上，必须小心翼翼。“浚海5”轮船长谢兆俊将耙头预先设定的轨迹输入计算机，船舶将自动排除周围风浪流的影响进行施工，1个小时内把海底1万多立方米的淤泥抽吸进船舱，相当于8个标准游泳池的容量。“我们船拥有强大的动态定位和动态航迹系统以及挖泥轨迹显示系统，可通过计算机实时计算，实现高效施工，能够较好地克服基槽回淤量大的难题。”谢兆俊介绍说。在沉放基槽区域还遍布著大面积的花岗岩，在沉管浮运安装前，必须先把槽底的岩石处理掉，处理它们最直接的方法就是实施水下爆破，但是考虑到深中通道施工区域处于粤港澳大湾区的核心区和中华白海豚的洄游区，爆破不仅妨碍来往船舶的正常通航，还会对生态环境造成巨大影响。为此，广航局深中通道项目团队组织重型抓斗船“金雄”轮与配备凿岩棒的“金建”轮组合进场，“金雄”轮能够克服水流急、作业面狭窄、槽底搅拌桩硬度大等困难，采用“分段分层分条”开挖，而“金建”轮利用35吨凿岩棒，对深埋在海底花岗岩进行破碎和清理，共同为基槽施工扫除“拦路石”。至今，“开路先锋”已经成功开挖了8节海底沉管隧道基槽，接下来，他们将继续为剩余沉管打造平整、舒适的“海床”而努力。来源广航局欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容锻打“百炼钢”


文章编号: c70f865ea965592d8c6deb3b8c85d779
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (霞浦:碧海银滩引百鸟来栖) 2021-05-06 霞浦一卡通   霞浦一卡通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAyODU1MQ==&mid=2649766942&idx=3&sn=1a7d93685dee4a5add6e0f7dd233f73c






有折乐购商城

船行霞浦海域，迎面碧浪清波。洁净的海面上，一个个新型塑胶浮球排列整齐，随波涌动，一口口新型塑胶网箱集中连片，色彩鲜艳，全新的“海上牧场”蔚为壮观，成为当地一道亮丽的风景线。

近期，彩鹮现身霞浦福宁湾滩涂的视频，经媒体播发后引起轰动，各地摄影师及当地生态保护志愿者纷至沓来，一睹它们的“芳容”。据了解，随著当地海洋生态环境变好，霞浦境内鸟类资源日趋丰富，现有各种鸟类280多种。

霞浦，是我省海域大、海岸线长、浅海滩涂广、岛屿多的海洋资源大县。过去，由于海域使用规划滞后，海上养殖无序扩展、过密养殖问题相对突出，当地的海洋生态环境日渐恶化。如何科学用海、规范用海，成了实现经济与生态良性循环亟需解决的问题。

2018年，随著我市铁腕推进海上养殖综合整治工作，霞浦举全县之力，攻坚克难，打响了一场轰轰烈烈的“清海”之战。两年过去，霞浦海域重现碧海蓝天，展现出令人欣喜的美丽蝶变。截至2020年6月底，霞浦县全面完成海上养殖综合整治的各项目标任务。

成绩背后，是霞浦以改革思维积极探索海上养殖综合整治创新之路的不懈努力。

“在‘清海’过程中，霞浦注重‘四项改革’，即改传统养殖为生态养殖，改无序用海为规范管理，改简单清理为系统治理，改短期行动为长效管控。”提起霞浦“清海”工作的艰巨性，霞浦县海洋与渔业局局长章燕明一时感慨万千。

要啃下“净海”这块“硬骨头”，改“传统养殖”为“生态养殖”，做通群众的思想工作是关键。然而海上养殖综合整治时间紧、任务重，基层工作力量薄弱，改造升级任务困难重重。

如何破解难题？

霞浦找到了切实可行的办法：勇于创新机制，成立海上养殖综合整治工作领导小组，下设指挥部及5个工作组，通过一场场专题会、现场会，直接部署、压实责任，打通了管理职能壁垒，也打破了干部使用边界。同时，各沿海乡镇（街道）制定以“周”为单位的整治计划，实行包干责任制。包户干部们进村入户上渔排，与养殖户算好经济账、环保账、长期发展账，推动养殖户的思想转变。

“传统的渔排由白色泡沫浮球和木板制成，不仅抗风浪能力弱，还容易产生海漂垃圾，现在，我们换了环保型的塑胶养殖渔排，它规格大、抗风浪能力强，养出的鱼品质好、产量也高。”霞浦县溪南镇七星村养殖户阮克朝坦言，刚开始，他们也不敢“试水”，直到干部们挨家挨户走访、塑胶养殖渔排效益初显，才让养殖户们吃下了一颗“定心丸”。

转型升级后的溪南镇七星渔排示范区，拥有下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造环保型小网箱1.5万多口，有效克服了传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，使得养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等价格比传统养殖增加超3成，一跃成为全市大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。

七星渔排示范区是霞浦县实施海上养殖综合整治的一个典型，类似的故事还有很多。在沙江镇围江海域，养殖户苏丁寿向海域使用租金征收人员一次性缴纳了26000元的租金。

“我从事海上养殖七八年，过去有‘祖宗海’‘门前海’的说法，大家总盯著眼前的一亩三分地，我也担心因海域使用权的归属问题引发矛盾。现在我获得了合法养殖权，缴纳了海域使用租金，再也不用为海域使用权的问题发愁了。”苏丁寿说。

过去沿海群众用海意识淡薄，无序用海问题成了“清海”过程中的“拦路虎”。为将“无序用海”转为“规范管理”，霞浦县坚持疏堵结合，实行分类整治，创新推行持证养殖和海域使用租金征收机制。目前，霞浦可养海域水域滩涂养殖证已核发202宗，面积达2.63万公顷，持证养殖基本全覆盖；在沙江镇围江海域、下浒镇上澳海域等地，海域使用租金征收工作正有序进行，逐步实现了海上养殖从“无序、无度、无证、无偿”向“有序、有度、有证、有偿”的转变。

海上民宿

“清海”并不意味著“一清了之”，更重要的是系统治理和长效管控，才能赢得群众的理解和支持。在溪南镇七星海域，前来“海上民宿”体验的游客络绎不绝，目前，七星渔排示范区有20套“海上民宿”，日均游客达300多人，有效带动了养殖户增收致富。据了解，在升级改造养殖设施的同时，霞浦创新性地将5个藻类万亩示范片区、6个渔排示范区，纳入霞浦县东冲半岛旅游区规划，打造各具特色的观光体验、垂钓休闲、海上民宿等海上旅游精品项目，拉长渔业产业链，探索“生态美”向“产业美”蜕变。

此外，为破解“清海”过程中“养了清、清了又养”的恶性循环，霞浦扎实推进长效管控，建立海上养殖新秩序。啔动海上养殖网格化管理建设工作，摸清全县15000多户渔排养殖户、养殖品种等信息，确保违规养殖及时发现、清理；各沿海乡镇（街道）根据实际情况组建了海上养殖管理队伍，有关部门协作联动，完善长效管理体系；探索创新生态环境“331”综合治理机制，每年安排757万元用于海漂垃圾专项治理，全力守护好霞浦的碧海银滩。

如今，霞浦蔚蓝海面上的养殖设施升级了，海漂垃圾减少了，连许久不见的中华白海豚也多次出现在摄影爱好者的镜头前……一幅美丽的生态画卷正徐徐展开。（图片来自闽东日报图片库）

闽东日报记者 陈映红

来源：闽东日报

霞浦一卡通

图文版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。

如有涉侵权行为，请联系本公众号删除。




文章编号: ba5fc1c5226f998e7e4ca6759f030266
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (改革探索丨霞浦:碧海银滩引百鸟来栖) 2021-05-06 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650992328&idx=6&sn=03bbcacb5dc09af2186dfca5f9cfc65a






//////////////////////

船行霞浦海域，迎面碧浪清波。洁净的海面上，一个个新型塑胶浮球排列整齐，随波涌动，一口口新型塑胶网箱集中连片，色彩鲜艳，全新的“海上牧场”蔚为壮观，成为当地一道亮丽的风景线。

//////////////////////

霞浦下浒镇海域上，现代海上养殖鱼排、浮球编织出一副七彩海上田园 张文奎 摄

近期，彩鹮现身霞浦福宁湾滩涂的视频，经媒体播发后引起轰动，各地摄影师及当地生态保护志愿者纷至沓来，一睹它们的“芳容”。据了解，随著当地海洋生态环境变好，霞浦境内鸟类资源日趋丰富，现有各种鸟类280多种。

彩鹮光顾霞浦 郑培銮 摄

霞浦，是我省海域最大、海岸线最长、浅海滩涂最广、岛屿最多的海洋资源大县。过去，由于海域使用规划滞后，海上养殖无序扩展、过密养殖问题相对突出，当地的海洋生态环境日渐恶化。如何科学用海、规范用海，成了实现经济与生态良性循环亟需解决的问题。

　　2018年，随著我市铁腕推进海上养殖综合整治工作，霞浦举全县之力，攻坚克难，打响了一场轰轰烈烈的“清海”之战。两年过去，霞浦海域重现碧海蓝天，展现出令人欣喜的美丽蝶变。截至2020年6月底，霞浦县全面完成海上养殖综合整治的各项目标任务。

成绩背后

是霞浦以改革思维

积极探索海上养殖综合整治

创新之路的不懈努力

“在‘清海’过程中，霞浦注重‘四项改革’，即改传统养殖为生态养殖，改无序用海为规范管理，改简单清理为系统治理，改短期行动为长效管控。”提起霞浦“清海”工作的艰巨性，霞浦县海洋与渔业局局长章燕明一时感慨万千。

　　要啃下“净海”这块“硬骨头”，改“传统养殖”为“生态养殖”，做通群众的思想工作是关键。然而海上养殖综合整治时间紧、任务重，基层工作力量薄弱，改造升级任务困难重重。

霞浦溪南海上养殖升级改造示范区 郑霄 摄

如何破解难题？霞浦找到了切实可行的办法：

勇于创新机制，成立海上养殖综合整治工作领导小组，下设指挥部及5个工作组，通过一场场专题会、现场会，直接部署、压实责任，打通了管理职能壁垒，也打破了干部使用边界。同时，各沿海乡镇（街道）制定以“周”为单位的整治计划，实行包干责任制。包户干部们进村入户上渔排，与养殖户算好经济账、环保账、长期发展账，推动养殖户的思想转变。

“传统的渔排由白色泡沫浮球和木板制成，不仅抗风浪能力弱，还容易产生海漂垃圾，现在，我们换了环保型的塑胶养殖渔排，它规格大、抗风浪能力强，养出的鱼品质好、产量也高。”霞浦县溪南镇七星村养殖户阮克朝坦言，刚开始，他们也不敢“试水”，直到干部们挨家挨户走访、塑胶养殖渔排效益初显，才让养殖户们吃下了一颗“定心丸”。

　　转型升级后的溪南镇七星渔排示范区，拥有下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造环保型小网箱1.5万多口，有效克服了传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，使得养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等价格比传统养殖增加超3成，一跃成为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。

溪南镇七星海域。叶志坚 摄

七星渔排示范区是霞浦县实施海上养殖综合整治的一个典型，类似的故事还有很多。在沙江镇围江海域，养殖户苏丁寿向海域使用租金征收人员一次性缴纳了26000元的租金。

　　“我从事海上养殖七八年，过去有‘祖宗海’‘门前海’的说法，大家总盯著眼前的一亩三分地，我也担心因海域使用权的归属问题引发矛盾。现在我获得了合法养殖权，缴纳了海域使用租金，再也不用为海域使用权的问题发愁了。”苏丁寿说。

　　过去沿海群众用海意识淡薄，无序用海问题成了“清海”过程中的“拦路虎”。为将“无序用海”转为“规范管理”，霞浦县坚持疏堵结合，实行分类整治，创新推行持证养殖和海域使用租金征收机制。目前，霞浦可养海域水域滩涂养殖证已核发202宗，面积达2.63万公顷，持证养殖基本全覆盖；在沙江镇围江海域、下浒镇上澳海域等地，海域使用租金征收工作正有序进行，逐步实现了海上养殖从“无序、无度、无证、无偿”向“有序、有度、有证、有偿”的转变。

海上民宿

“清海”并不意味著“一清了之”，更重要的是系统治理和长效管控，才能赢得群众的理解和支持。在溪南镇七星海域，前来“海上民宿”体验的游客络绎不绝，目前，七星渔排示范区有20套“海上民宿”，日均游客达300多人，有效带动了养殖户增收致富。据了解，在升级改造养殖设施的同时，霞浦创新性地将5个藻类万亩示范片区、6个渔排示范区，纳入霞浦县东冲半岛旅游区规划，打造各具特色的观光体验、垂钓休闲、海上民宿等海上旅游精品项目，拉长渔业产业链，探索“生态美”向“产业美”蜕变。

　　此外，为破解“清海”过程中“养了清、清了又养”的恶性循环，霞浦扎实推进长效管控，建立海上养殖新秩序。啔动海上养殖网格化管理建设工作，摸清全县15000多户渔排养殖户、养殖品种等信息，确保违规养殖及时发现、清理；各沿海乡镇（街道）根据实际情况组建了海上养殖管理队伍，有关部门协作联动，完善长效管理体系；探索创新生态环境“331”综合治理机制，每年安排757万元用于海漂垃圾专项治理，全力守护好霞浦的碧海银滩。

中华白海豚在霞浦海域跳跃翻滚 郑培銮 刘维顺

如今

霞浦蔚蓝海面上的

养殖设施升级了

海漂垃圾减少了

连许久不见的中华白海豚

也多次出现在摄影爱好者的镜头前……

一幅美丽的生态画卷正徐徐展开

闽东日报记者 陈映红

■5天吸金13亿！这个“五一”宁德旅游太火了

■

■

■

■

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: d7a8e826410981c91be5d6c04dfbbe08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (昨夜江边春水生|育英学校第六届书香少年 陈亦骞 卢志霖) 2021-05-06 育英语文   育英语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI3MDM2NA==&mid=2247512998&idx=1&sn=cb9d63e036b787a89cc648f693790168






书香少年 陈亦骞

书旅

我期待一次旅程，携一卷书说走就走。我想去看海，去见识一下“沧海先迎日，银河倒列星”的浩瀚；我想去访山去体验一把“种豆南山下，草盛豆苗稀”的悠然自得……我愿随书一同旅行，它写到哪，我去到哪。

每每翻开《四洲志》，我被那为国谋道，开放包容的眼界所折服。百闻不如一见，我来到了虎门。千百年来，无数的商船从这里经过，激荡出万里浪花。虎门大桥在浓浓白雾之中若隐若现。那年代悠久的坑洞和炮口伫立岸边，斑黄的炮筒上缠满岁月的痕迹。大片黄土下隐藏著多少密道与炮口，守卫著我国南疆的领土。我望向远处的海域，耳边似乎响起了林则徐先生铿锵有力的誓言：“力微任重久神疲，在揭衰庸定不支。苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”我将手中的《四洲志》握得更紧了。

每当我翻开《天开海岳，走近港珠澳大桥》这本书时，字里行间的爱国精神令我难以忘怀。我想去看看中国制造的魄力。如今，港珠澳大桥就在我的脚下。震撼人心的海浪随风而起，奋力拍击著桥柱。大雾四起，宏伟的桥身藏匿其中。我似乎看见总工程师林鸣与朱永灵局长齐心协力、决不放弃的身影，还有那建筑工人和技术人员面对E15工程三次重来，那毅然决然，奋力拼搏的背影。这里是中华白海豚的主要生存地之一。工作人员攻坚克难，拼搏数载，才得以实现中华白海豚“零伤亡，不搬家”的创举。如果说桥的本身是中国实力，那这种创举就是中国魄力！

我带著书，靠在大理石的围栏上。海风吹得书页哗啦作响，翻出多少页的拼搏与汗水！既读万卷书，也行万里路。与书同行，永不止步。

书法协会成员刘幸辉

你练字如你阅读一般安静，这正是你的优点。你似清凉的溪水，渗入石壁里，扎根泥土里，哪里越难行，哪里就有你，再热的仲夏也难掩你对文字的热爱。少年志高，春风轻柔。愿你能携自己的热爱的事物不辞万里，求得真知。

陈晓璇老师

风吹起，抚过短暂的青春。我见过你迷茫无措时的落寞，也曾参与过你金榜题名的欢乐。所有的泪水与喜乐，都是滚烫的青春里沸腾的一章。你时常手捧一卷书，用笔记录你的灵感和思绪。爱你所爱，勿留遗憾，期待你能面朝大海，不负花开。

第五届书香少年聂汉超

亦骞同学给我的第一印象是温文尔雅，你的声音总是那么温柔，像动听的旋律流过耳畔。你常常沉浸在书海之中，书香浸染你的发丝。你的心中充满了对知识的渴望，对真理的热爱。夕阳斜照在你的窗前，你专注的神情让我为你喝彩。相信你一定在书中找到了自己的天地。

同学郑烨森

亦骞是一个有耐心、乐于助人的人。做事时，她锲而不舍，有条不紊；学习时，她专心致志，心无旁骛。这些优秀的品质在她阅读时表现得更为突出。她的眼神里时常流露出对书籍的珍惜和热爱。借著教室里的余晖，她捧著那本书。少年的征途不仅是星辰大海，还有诗和远方。

佳作展示

唤醒

一阵风轻轻吹落书中的纸条。我将它重新拾起，在暖阳的照耀下，纸条薄如蝉翼。我看见漫天大雪之下，老人手中的红玫瑰开得正灿烂。

那年冬天很冷，却也无法阻挡我对过年的热情。“妈，我想吃年糕！”“行了行了，快去吧，饭点前回来！”妈妈无奈地从衣兜中翻出十元，塞进我手里。

我兴致勃勃地带著钱，踏入柔软的雪地，朝著集市跑去。红灯笼挂在街道两旁，喜庆极了。但今天下大雪，街上的游客少了，很多店铺也在休息。我不死心，寻了一整街的店铺，没有找到卖年糕的铺子。我的头发上落满雪花，我的心情也被雪笼罩，感到沮丧。我在街上漫无目的地走，直到我看到了那个老人。

他用抹布一遍又一遍地擦拭玻璃橱窗，似乎是这家店的老板。店内无半点过年的痕迹：没有对联，没有福字，没有烟火气。钟表店与世隔绝，冷冷清清，看起来很孤单。哪怕雪在店门口已经成了小雪堆，老人也没有空去扫。我心中不免有些苦涩：我的家里有一顿丰盛的年夜饭在等著我，妈妈会给我盛上一碗暖胃的白萝卜姜汤，一家人其乐融融……我不想就这样回家，看著孤独的老人和冷清的店面，我想为他做些什么。我匆匆走进一家快关门的花店，买下店里仅剩的一支白玫瑰。我把花送到老人手中，说了一句：“新年快乐！”

老人很诧异，他接过玫瑰后面露欢喜：“新年快乐！这花开得真好，谢谢啊。”他慈爱地笑著，快乐藏进了他深隧的双眸。店内暖暖的光萦绕在他身上，他的脸上是幸福的神色。

“我本来想买红色的，可是店家说没有了。”我解释道，内心有小小的失落。老人领我走到柜前，从柜中找出一瓶红墨水，把白玫瑰的切口剪斜，插入瓶内。老人宽慰道：“我老伴生前也喜欢红玫瑰，有一次，红玫瑰卖完了，我就用这种办法给了她一个惊喜。”老人沉浸在回忆中，笑呵呵地讲著以前的故事，眼中除了怀念，也有遗憾。

临走前，老人在我手中塞了一张从厚笔记本中撕下来的纸条。披著月色，我飞奔著，朝家中跑去，幸福与快乐浸满我的胸膛，是比年糕好上千万倍的甜。

刚回到家，我便扑入了母亲的怀抱。

“年糕好吃吗？”

“好吃！但没有白萝卜汤暖。”

母亲笑著去厨房煨汤，我偷偷翻开老人塞给我的纸条，上面写著：“如果我路过田野，正巧唤醒了一群南飞的燕，我想著或许就是相遇的意义。”我望向深邃的星空，想起那双同样深邃的双眸。这欢庆的除夕夜，他不再孤单。

满园花香

入春的夜晚，玫瑰便趁著寂夜无声，一朵接一朵地绽放。不知不觉，满园花香。

这圃玫瑰是姐姐亲手栽的，数朵娇嫩重瓣的玫瑰簇拥著，是那样艳丽，那样惹人喜爱。“小妹，你帮我把玫瑰剪下来吧。”我很疑惑，玫瑰明明正在花期，怎么说剪就剪了？要知道姐姐对这玫瑰花向来是像养亲女儿一样养著，就算我平日再调皮，也万万不敢碰姐姐的玫瑰。“剪吧，连花带茎一起剪，小心别扎著手。”姐姐把剪刀递给我后，别过身去，不敢再看花圃一眼。剪刀剪断花茎的声音清脆有力，击打著姐姐的心。

姐姐一言不发地用花篮把玫瑰装好，牵著我的手走向了热闹的街市。那天她穿了一身纯黑的长裙，挎著一篮鲜红欲滴的玫瑰。她的神情坚定，像极了一个为花送行的亲友。

她在僻静的转角处停住脚步，从篮子中抽出一支玫瑰花，用胶带小心翼翼粘在墙上。我清楚地看见胶带上印著一行文字：“如果你遇见了这朵玫瑰，并且身边刚好有一个你所爱之人，不要犹豫，把这朵花送给他。”姐姐就这样把玫瑰花一朵接一朵地留在墙上。姐姐的动作诚恳而缓慢：“这叫应急玫瑰，是一项在法国盛行的活动。”姐姐牵著我的手，流转于城市的大街小巷。

“姐姐不是最爱这玫瑰吗？怎么平白无故送人呢？”见姐姐的花篮空了一半，我有些著急地问道。姐姐的动作停顿了一下，她注视著这些玫瑰，像在看一位故人。

“我的妈妈，就是你姑姑，她以前可喜欢玫瑰了。我那时候还小，不懂母亲心中所想。直到我父母离异后，妈妈就再也没收过玫瑰花了。”姐姐的声音有些哽咽，但仍在极力克制自己的情绪。

“那后来呢？”

“后来啊，子欲养而亲不待……”姐姐摸了摸我的脸颊，漂亮的黑眸中尽是悔恨与思念，“应急玫瑰对我来说，含义就是爱一个人，你不要等。”我点点头，与姐姐前往下一条街道。我回头望向姐姐贴过玫瑰的地方，看见一个年迈的老爷爷拄著拐杖，小心地把花取下来，送给了同他一起散步的老伴。两位白发苍苍的老人捧著花笑得灿烂。我突然就明白了，姐姐为何如此诚恳，因为每一份长相厮守的爱，都值得每一个人诚心相待。

我跟著姐姐在大街小巷中奔走，把爱与祝福留在每一处值得铭记的角落，直到花篮中的玫瑰一朵不剩，直到夕阳醉酒染红了天际，直到很久以后的今天，我仍记得姐姐的话：爱一个人，你不要等。

最好的电影

窗外的雨淅沥，扰了少年的清梦。我合上了看不下去的书，望著窗外如帘的雨，眼前又出现了那个身著风衣的身影。敬佩之情涌上心头，湿了眼眶。

那年暑假，我跟随伯父，前往他工作的地方学习。伯父是一个动画导演，他多年筹备的电影即将上映，他的喜讯很快传到了家族的微信群里，我们都为他感到高兴，也知道他这一路走来多么不容易。

“伯父，你现在可是名人了，怎么还穿著那件风衣啊？”伯父的风衣穿了很多年，袖口早已泛白。他解释道：“这叫怀旧风，名人都这么穿。”伯父看见我十分高兴，我也对伯父的工作感到更加好奇，这份工作究竟有什么魅力让伯父能不忘初心，坚持了这么多年？

到了工作室，原本跟我开著玩笑的伯父立刻收了笑容，跟著一众工作人员前往会议厅开会。伯父一脸严肃地看著进度报告。整个会议厅一片沉默。

“不对，这个场景不对。”未等展示完，伯父出声否决，“风吹草地的场面没有做到轻盈的感觉，笔触太重了。”伯父尖锐的目光投向工程师，工作人员立刻记录下导演的要求，投入修改作业里。我无法忘记伯父那一刻的目光，那目光里好像燃烧著火焰，这是他对事业负责，对观众负责的铁证。

我向伯父问起这些年的经历：“做导演辛苦吗？”“那个时候啊，我们都不敢说未来这个词，把自己关在地下室里，没日没夜排版、编改、选场景，等到小有成就之后，操心的事情反而更多了。”伯父望著前方那轮夕阳，整理了一下他的风衣：“那个时候你奶奶打电话给我，问我过年回不回家？我说我工作忙，不回去了。忙得连买件新衣服的时间都没有，她就寄了这件风衣给我，我看著它，总是会想起家人。”我看著那件风衣，想起奶奶说，最希望大伯过年回趟家，但也知道大伯是一根筋性子，连件风衣都不肯买新的。也正是因为这种执拗的性格，大伯才能成功。

“永远看著前方就行。”伯父开著车，说了一句让我难忘的话。我在伯父身上欣赏到了一部最好的、人生的电影。

寻一个读书的好去处

九曲回廊

长廊曲绕几回转，觅得一书与君同。读一本书，选一个好去处。长长的廊道，一眼望不到头，朱红的木柱撑起一处阴凉之地。趁阳光正好，趁微风不燥，你我正好在长廊下共读一本书，共享这静谧的午后。

书香少年 卢志霖

源

在微风和煦的那个春天，我捧起那本书，站在了黄河之源。

那里是草原文化的发源地，也是我们中华文化的重要组成部分。穿著藏服的男子每天清晨赶著牛羊上山，背著冰块回家。那黄河水养育了他们，深深刻在他们生命的年轮里。头戴宝饰的女人也背起箩筐，来到黄河边，梳妆打扮。那上游的水清澈见底，给当地人们带来了幸福与快乐。此时还没下课，我心中煎熬著，只希望早些回家捧起我心爱的书。我的思绪选择跟著河流，翻滚、激荡、奔腾......

傍晚回家，路灯忽明忽暗。由于母亲把我的书收了起来，我便偷偷拿著小电灯，潜入书房，取出书后，再记住其左右两本书的名字，生怕归还时放错位置让母亲察觉。我急忙翻开书本，此时有凉风从窗外吹来，我便乘风飞到文中的山峦上。风逐渐被那高山的阻隔住，我被迫停在了半山腰上。那里的山奇特、多变、壮美。那里的水是由黄河引出来的支流，绵长、悠远、蜿蜒。清水与泥沙交融，形成一道别致的风景线，惹得许多游客纷至沓来，为这风景添光增彩，让文明繁衍，生生不息。书中的文字让我把中游的风光尽收眼底，心灵仿佛得到了归属。

我贪婪地翻书，好奇心驱使我看到黄河下游，来到了入海口的济南。微黄的阳光踩在沙滩上，滩区的农民由于黄河就在旁边，享受丰富的资源。每到秋收时，总能看见他们弯腰在田里辛劳的样子，因丰收的快乐，忘了疲惫。黄河供给他们食物，送给他们生命之源。黄河水滚滚东流，河水放著光芒，最后融入苍茫之中。我正准备合上书本，房门被母亲打开，她插著腰，怒气冲冲地望著我。我不自觉地望瞭望外边的天，月亮已经爬上了树梢，我却没有察觉。

如果黄河长流，又何来文明枯竭。

校长徐冬冬

你思维敏捷又勤奋刻苦，努力的身影总是在教室里成为一道美丽的风景线。即使遇到了挫折，你也从不气馁。沉静之中带著几分倔犟，淳朴之中透著几分踏实，顽强的意志力和拼搏精神感染著每一个人。外表谦逊的你，内心深藏著坚不可摧的毅力。望你继续努力，将来成为社会的优秀人才，实现自己的美好理想。

陈法佐老师

你时时都在思考问题，渴望得到更多的知识；你时时都在勤学苦读，所以成绩十分优秀。你能完成好老师交给你的一切任务，受到大家的一致好评。这就是你，一个闪闪发光的有为青年。愿你在知识的海洋里继续遨游，在学习和生活中不断锤炼自己，争取百尺竿头，更进一步！

母亲

零，只有和实数在一起才有意义；思想，只有和行动在一起才能发出光辉。你聪颖、善良、有坚持、有想法。生活是一本精深的书，别人的注释代替不了自己的理解，愿你多发现，有所创造。也愿那一缕缕的书香伴你成长。

第五届书香少年王卉彤

志霖同学，你用热情拜访书中一个个经典人物。当漆黑的天空浮出几颗亮星时，我依旧能在窗前看到你挑灯夜读的身影。你独坐桌前，全心投入，就像一颗发著光的宝玉，让人连声称赞。世界之大，你的努力格外耀眼。

同学聂子涵

卢志霖同学，你如峭壁上的一丛野花，即使经过无数狂风的肆虐，被无数滴雨水浸透，仍能不失真本色。无论受到什么挫折，你都不放弃。教室里总有你奋斗的身影，虽然你从一开始就不是最优秀的那个，但你的努力和进步都被我们看在眼里。我相信，终有一天崖上会山花烂漫，你的努力也会收获累累硕果。

佳作展示

风信子，不完美

风信子，它代表著坚持，代表著我对完美的不懈追求。

两旁的店铺里摆满了手工竹雕作品，其独特的魅力不得不让我驻足痴望。一个戴著老花镜，正刻著风信子的老人坐在店铺里，他手中物件的雏形已成，但他精雕细琢，力求完美。他把那朵风信子递到我手上，那竹雕上的风信子栩栩如生，开得正盛，这也太好看了。我提出想和老人学习竹雕，老人露出了意味深长的笑容。

老人带我来到一个很大的院子，院子里有各种各样的风信子，有红色的，紫色的，有盛开的，有含苞待放的，这里像一个彩色的天堂，那是他的灵感诞生地。刚开始，老人教我勾勒线条的方法，我学得很快，渐渐感觉到了枯燥乏味。于是我对老人软磨硬泡，恳求他教我刻一些别的图案。他摇摇头，对我说：“火候还不到家，不急。”于是我每天都懒散地游荡在院子里，欣赏满院子美丽的风信子。

几天后，老人终于肯教我雕刻风信子。我依葫芦画瓢，但这回没有之前轻松，刻出来的模样远达不到完美。为什么刚开始要教我刻这么难的图案呢？怎么可能刻出来？我心里有些泄气，便想一走了之。这时老人走到我旁边，看著我刻的风信子，说：“你勾勒线条的火候不够。没有根，哪来的叶？”我的脸因为羞愧变得通红。我回想起前些天的懈怠，于是抓起刻刀，重新练习勾勒线条，扎实基础。渐渐地，我掌握了如何精雕纹路的技巧。完美的线条为竹雕作品锦上添花。回想起老人坐在店铺里精雕细琢的身影，他一直坐在那个小小的工作台前，一呆就是一整天。我不禁热泪盈眶：他的技法那么纯熟，却还在力求完美，而我手中的风信子，永远都是不完美的。

临走前，老人送了我一盆紫色的风信子。他对我说：“风信子是完美的，无论从哪个角度看，它的花苞总是饱满，你仔细看看上面的每一朵小花，有著独特的美丽，而你，也有自己独特的天分，要好好珍惜。”我虔诚地从老人手里接过那盆风信子。那抹紫色似乎在我的心里扎了根，提醒我要正视自己的不完美，并保持谦虚的态度。

藏在卡片中的爱

天渐渐沉下来，街上没有路灯，但窗里透出来的光，却明晃晃地照亮了街角，拖长了那摞卡片的影子。

电话铃声响起，我接到了母亲要加班的消息。我起初有点欢喜，渐渐地，心情低落下来。她已经很久没回来陪过我了。

我的母亲是一个会计，她总是对著电脑坐著。以至于她每天深夜回家，都抱怨腰酸背痛，还强迫我帮她按摩。我也抱怨她说：“这不都是你自找的，还要来折磨我，最近你又没时间带我出去玩了。”她总是说：“抱歉啊儿子，妈妈又忘记了。”

不知何时，她的梳妆台上多了几袋空的生日贺卡，难道是为我的生日准备的吗？我故意不揭穿，想看看母亲的反应。

风吹动窗外树叶，沙沙作响，为秋天增添几分凉意。母亲最近回来得很早，我便叫她带我出去走走。她却说：“你大姨生病了，我们先去看看她好不好？”我嘴里嘟囔著：“你总是那么爱管闲事。”来到大姨家中，她们正寒暄。这时，我看到了那些生日贺卡，只不过这次的贺卡上写满了祝福。原来母亲还是不记得我的生日。

树叶早已飘落，多事之秋准没好事。最近母亲很晚才回家，要是早回家，肯定也会在吃完饭后马上外出。那天晚饭时，我没有忍住，鼓起勇气大声地呵斥她：“你老是去管别人的闲事，就不能先关心关心我吗？”母亲默不作声。我抽泣著回到自己的房间，把门甩上，并反锁了起来。

我把头埋在被窝里，一不小心就睡著了。醒来时，月亮已高挂，母亲不在家。我走到客厅打开灯，桌子上有两张卡片，一张是生日贺卡，另一张是普通的卡片。我猛地想起今天是我的生日。生日贺卡里写的全是祝福。我又拿起另一张卡片，仔细阅读起来：“我之前早出晚归，是因为你大姨住院了，于是我把她的活揽了过来，想著能多帮她一点。之前是妈妈不好，没有关心到你。”月光撒到了母亲手写的卡片上，熟悉的字迹上落满了泪珠。

母亲的工作一结束，便带我出去，满足了我之前未完成的心愿。

她的梳妆台上多了一张新的卡片，上面是我的字迹：“我现在允许你多管闲事了。”

表哥的小发明

表哥是大学生村官。听村里人说，表哥的小小发明，有大大作用。

母亲怕我暑假游手好闲，便叫我跟著表哥学习，就这样，我跟著表哥慢慢融进了这个小乡村里。来到了表哥的住所，他的房间很特别：地上有很多他买回来的材料，散落在各处。夜深人静了，表哥房里的灯还亮著，他正专心致志地捣鼓他的小发明，但他不让我看，神秘兮兮的。

第二天一早，他就带我走访乡里的人家。这时邻居家的奶奶来找表哥，说手上的活太多了，连带孙子的时间都没有了。问表哥能不能想个办法让奶奶多点时间照看孙子。现在正是早春，漫山遍野的桃花开了，为了今年能有好收成，奶奶必须起早贪黑去山上给桃树进行人工授粉，可是一个上午下来，这授粉的工作只完成了五分之一。这个时节还比较冷，蜜蜂和蝴蝶还没有开始出来工作，但是授粉工作刻不容缓，再不想出好办法，奶奶不仅不能带孙子，也不能有好收成。奶奶一筹莫展。表哥说，容他回去想想办法。

表哥并没有直接回家，而是跑到村口去，看孩子们做游戏。那些孩子们每个人手上拿著风车，正在迎风奔跑呢。表哥看著他们，半天都不说话。我心中正疑惑，表哥似乎有了灵感，连忙叫我回家。回到家中，表哥就锁上了房门，直到深夜，也没有出来过。

第二天一早，表哥就拿著他的小发明走出了房门。那个小发明的外形，像是鼓风机和风车的结合体。只不过表哥的风车叶子上还有几个小凹槽，不知道是什么用途。表哥得意洋洋地对我说：“走吧，我们去山上试试。”我们爬上了山坡，漫山的粉色桃花营造如画般的仙境，美的不可方物，真希望这里的桃花能快点结果。表哥把他的小发明放到地上，准备了满满一袋花粉，他把花粉倒进凹槽里。鼓风机啔动，桃花舞动，半个山坡的授粉工作便迅速完成了。这发明虽小，但帮奶奶解决了大大的难题。

那天晚上，奶奶送来了桃花酿的酒和鲜花饼。我和表哥坐在村口的台阶上，讨论怎么继续改进那个小发明。我披著月光，心里的梦似乎也开花了。

寻一个读书的好去处

苔痕绿阶

绿，浸染了台阶；静，滋润了心灵。我扫开石阶上的几粒尘土，捧起泛黄的书页。在这个渺无人烟的地方，感受到了书中孩子们的嬉笑，感受到了书中集市的热闹。时光流转，我看过太阳东升西落，看过碧绿爬上台阶，心灵便这样在书中慢慢有了归属。

责任编辑：李海榕

视频：陈亦骞卢志霖

摄影：李海榕




文章编号: d4cd338dfe5e40d6133be6c58397870c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (​海洋科普(1430)| 关于我国海洋保护地的小知识) 2021-05-06 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703031629&idx=3&sn=080904f37858fe0eedbd5a6dcfc85664






本文来自 威海蓝色发布、威海海洋监测减灾

（ID：gh_d561f8c5865c）

海洋保护地

自然保护地是各级政府依法划定或确认，对重要的自然生态系统、自然遗迹、自然景观及其所承载的自然资源、生态功能和文化价值实施长期保护的陆域和海域。

生态环境部负责组织制定各类自然保护地生态环境监管制度并监督执法。

近年来，生态环境部牵头多部委联合开展“绿盾”自然保护地监督检查专项行动，全面加强对包括海洋类型在内的各类自然保护地监督管理，持续加大对涉自然保护地违法违规问题整治力度，坚决制止和惩处破坏生态环境行为。

▲锦州大笔架山国家级海洋特别保护区

▲辽河口红海滩国家级海洋公园

▲昌黎黄金海岸国家级自然保护区

▲海南万宁大洲岛海洋生态国家级自然保护区

海洋自然保护地的保护对象类型丰富，包括以中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、绿海龟等为代表的海洋生物物种类保护对象，以贝壳堤、陆连岛沙堤、牡蛎礁、海蚀地貌等为代表的海洋自然景观和遗迹类保护对象，以红树林、珊瑚礁、河口湿地、海岛等典型海洋生态系统为代表的海洋及海岸生态系统类保护对象。

▲中华白海豚

▲文昌鱼

▲贝壳堤

▲海蚀地貌

▲红树林生态系统

▲珊瑚礁生态系统

2018年，对89个海洋保护区开展了监测，其中对25个保护区开展了保护对象监测。监测的保护对象中，沙滩、海岸、基岩海岛及历史遗迹基本保持稳定，活珊瑚覆盖度有所降低，贝壳堤面积持续减少。在开展外来入侵物种监测的15个保护区中，均有互花米草分布。

推荐阅读：

海洋科普（1429）| 如何区分海葵和珊瑚？

海洋科普（1428）| 海洋中著名的“大妈小爸”

海洋科普（1427）| 深海生态研究的三个里程碑

威海海洋监测减灾 原文地址请点击阅读原文。（标题有修改）

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：威海蓝色发布

转载编辑：吴逸烔

初审：林奇琦

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣




文章编号: 35cb65deabc06d1b55d6f307b1eb7472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (航运线路剪影(下部)) 2021-05-06 粤海5孖1航海传说   粤海5孖1航海传说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYxNDE2OQ==&mid=2247483755&idx=1&sn=261b8494928a5b7ad9e936d1235f029f






航运线路剪影（下部）

珠江是我国第二大、境内第三长河流。狭义珠江原指广州到珠江口约96公里长的一段水道，广义珠江是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，支流众多、水道纷纭，在下游三角洲漫流成网河区，经由八大入海口流入南海。

珠江流域的航运事业条件优越，从卫星地图上看大小水道就像人体的毛细血管一样遍布，贯穿整个三角洲最后流入南海，主要的出海口有八个，分别是虎门（东莞）、蕉门（南沙）、洪奇门（顺德）、横门（中山）、磨刀门（珠海）、鸡啼门（珠海）、虎跳门（江门）和崖门（新会），真可谓条条水道都可通往香港。

（下图为珠江三角洲卫星图）

珠江三角洲的港口码头星罗密布，我在粤海511船工作三年时间去过的集装箱货运码头就有三十多个，往来香港主要有三条航线：

第一条航线：顺德、中山——香港（下图蓝色线路）

第二条航线：高明—江门—珠海—澳门—香港（下图黑色线路）

或者：高明——顺德、中山——香港

第三条航线：佛山、广州——东莞——深圳——香港（下图红色线）

前两条航线在航运线路剪影（上部）介绍了，这章介绍第三条

第三条航线：佛山、广州—东莞—深圳—香港（红色线路）

佛山位于中国广东省中南部，地处珠江三角洲腹地，气候温和，雨量充沛，四季如春，自古就是富饶的鱼米之乡，珠江水系中的西江、北江及其支流贯穿佛山全境，属典型的三角洲河网地区，港口货运贸易发达，是珠三角经济区重要的商贸中心之一。

佛山的集装箱货运码头很多，容奇港、北滘港、高明港、南港、三山港及佛山新港都属于佛山的港口，但是南港、三山港和新港走的是广州航线，这三个港口距离广州比较近，跟广州航线在丫髻沙大桥那里开始重合，我航海时期广州线走的比较多，就暂且以广州为起点来描述。（红色广州线，黑色佛山线，两线路在丫髻沙大桥交汇）

广州简称穗，又称“羊城”、“穗城”。相传古代有五位仙人骑五色羊，各携带一串穀穗降临此处，仙人把穀穗赠给居民，祝福此地五穀丰登、永无饥荒，后仙人飘然而去，留下五羊化为石头。因此，后人又称广州为“羊城”、“穗城”。

广州地处珠江三角洲中北缘，属于南方丰水区，境内河流水系发达，大小河流（涌）众多，水域面积广阔，是西江、北江、东江三江汇合处，航运贸易发达，由秦汉起至明清2000多年间，一直是中国对外贸易的重要港口，海上丝绸之路的起点。据《新唐书·地理志》记载，到唐朝时，这条海上“丝绸之路”称为“广州通海夷道”，其航程从广州起，经南海、印度洋，直驶巴士拉港，到达东非赤道以南海岸，是16世纪以前世界上最长的远洋航线；到唐宋时期，广州已发展成为世界著名的东方大港，并首设全国第一个管理外贸事务的机构——市舶使；明清时期，广州更是特殊开放的口岸，在一段较长的时间内，曾是全国惟一的对外贸易港口城市。所以，广州自古就是中国“南大门”，号称“千年商都”，是中国最重要的的商贸中心之一，广州港也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港口。

粤海511曾经去过的广州最上游的货运港口是内四码头，现在改名或是搬迁了，二十年前这码头大概在增槎路西面。从内四码头顺著珠江向出海口方向航行就来到新风港。

广州航线大概是这样的：新风港—内三码头（现在改成太古仓）—丫髻沙大桥—石榴岗码头—东圃港—黄埔港（十几个码头统称）—番禺莲花山港—番禺南沙港—东莞沙田港—东莞荣轩港—东莞太平港—深圳港（几个港口码头统称）—香港

新风港码头片区位于珠江“西十公里”的西端，荔湾湖公园与内环路高架（黄沙大道）以西，与大坦沙、石围塘隔江相望，紧邻地铁6号线与在建地铁11号线的换乘站如意坊站，片区用地面积约33公顷。过去新风港码头是广州港重要的内港码头之一，随著城市的发展，该片区码头的功能已经不断弱化，现在广州港集团正把这片区打通成滨江物质空间，塑造留住人的滨江活力长廊。（下图新风港原址）

从广州新风港出发，由于粤海511船的吃水深，桅杆高，所以走的航线不是传统的珠江夜游线路，不经过人民大桥、解放大桥、海珠大桥、江湾大桥、海印大桥、广州大桥、猎德大桥、华南大桥、琶洲大桥等，而是沿著珠江主航道途经白天鹅宾馆——洲头嘴大街——太古仓——丫髻沙大桥——洛溪大桥——新光大桥——番禺大桥——长洲岛，沿途广州珠江一河两岸景色尽览，有些景观是普通老百姓一辈子都看不到的。（下图红圈为起点新风港，紫色线为粤海511出海航线，黑色线为传统珠江夜游船航线）

船在航经白天鹅宾馆附近，可以远眺到大钟楼。

大钟楼是广州近代西方新古典主义建筑的代表作之一，1916年建成，总建筑面积4044平方米，楼高31.85米，建成后是当时广州商贸中心的地标。粤海关“大钟楼”是国内海关中的第一个钟楼，现已评为全国重点文物保护单位。（下图大钟楼）

顺流而下，很快就来到太古仓，太古仓码头在20世纪二十年代是比较完善的仓储码头。我航海那时管它叫内三码头，粤海511船还在内三装卸过货物。（下图为现在内三码头的样子）

2003年，广州市政府在肯定其历史文化地位的同时，提出了太古仓在今后保护、转型、开发、利用的总体设想，由此拉开太古仓开发转型的序幕。现在太古仓已打造成为一个集文化创意、展贸、观光旅游、休闲娱乐等功能于一体的广州“城市客厅”，众多奢侈品品牌(如豪车、珠宝、首饰)和时装品牌皆选择太古仓码头召开新品发布会和举办VIP活动。

船顺流而下要经过丫髻沙大桥，这座大桥于1998年7月动工，2000年6月建成。可以这么说，我是看著这座大桥建成的，因为时常要从桥下的珠江主航道通过，所以这座大桥从打桩到封顶，我几乎完整见证。丫髻沙大桥采用三跨连续自锚中承式钢管混凝土拱桥桥型，其主跨以360米一跨跨过珠江的主航道，大桥气势宏伟，如彩虹飞架，为广州城市建设增添了新的一景，有“洛溪飞虹”的美誉。（下图丫髻沙大桥）

再往前航行约两海里就到洛溪大桥。

洛溪大桥是广州市境内一座连接海珠区和番禺区的过江通道，线路全长2.3千米，桥梁总长1.912千米，位于珠江主航道上，是珠江航道的标志性桥梁通道。（下图洛溪大桥，大桥对面一栋栋建筑物群为洛溪新城）

这座大桥现在看起来不起眼，但是三十多年前却是我国少有的大桥。它始建于1984年10月14日，于1988年8月28日正式通车运营。洛溪大桥的开通极大的促进番禺与广州市区交流，同时也催生了洛溪新城以及华南板块的房地产业。（下图为当年南方日报记载）

洛溪大桥还有个标志性的牌坊，也是老广州人的记忆，现在的广州00后估计都没见过，我以前经常在这牌坊下等过往载客中巴，这里是广州去顺德、中山等珠三角主要城市的必经之路。洛溪大桥牌坊后来在拓宽广州大道至洛溪大桥的时候拆了。（下图为洛溪大桥牌坊）

我对洛溪大桥感情挺深，因为现在每天上下班都要从大桥上通过，2001年我用航海3年的收入按揭购买了一套位于洛溪新城的房子，可以说这二十年见证洛溪新城的发展以及广州城市中心的南拓。（下图为洛溪大桥刚建好时情景，1990年代洛溪新城还是绿油油一片）

以前的老广州有句俗语：宁要“河北”一张床，不要“河南”一间房，这里的“河”指的是珠江。由于当时过江大桥少，交通不便利，老广州买房都偏爱越秀、荔湾这些老城区。当年的洛溪新城荒郊野岭，晚上九点后街道上没见几个人。不过现在这里已是另一番天地，洛浦开通地铁后住进几十万人，说洛溪新城是卫星城也不为过，这几十万人大多都跟我一样是怀揣梦想来广州打拼的外地人，现在都已经入乡随俗成为新广州人。

2018年5月2日洛溪大桥进行拓宽工程，在原有桥梁基础上左右两边再起两座拉锁桥。

2021年2月8日新洛溪大桥通车了，合并旧桥一共双向10车道，大桥南北两岸繁忙时段长达数公里的塞车终于成为历史。

粤海511继续往出海口前行，经过石榴岗和东圃一带，二十多年前那里都还很荒凉，许多人都不知道石榴岗里面还有个集装箱航运码头，那里航道狭窄，河道附近就是海珠湿地公园，我们船开过去时左拐右转的也是小心翼翼，生怕搁浅，这个码头现在估计搬迁了，百度地图上找不到。

东圃港位于广州东圃附近，也是很冷门的一个码头，现在估计也搬迁了，当年主要是装卸木材及砖瓦，只有少量的集装箱货柜，粤海511只去过一次，所以我印象不深。

沿东圃港顺流而下没多远就来到长洲岛。

长洲岛位于广州东缘，是黄埔地区珠江上的一个江心岛，长约4.2公里，宽约2.1公里，陆地面积7.23平方公里。岛上古迹遍地，文化底蕴深厚，旅游资源丰富，孙中山先生创办的黄埔军校使这里成为令世人瞩目的地方和广州的旅游胜地。

1924年，在国共两党首度携手合作、国民革命风起云涌之际，孙中山先生高瞻远瞩，视“教育为神圣事业，人才为立国大本”，在广州亲手创办了一文一武两所学堂——“国立广东大学”（今中山大学）和“中国国民党陆军军官学校”（即黄埔军校）。

黄埔军校是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校，也是中国近代最著名的一所军事学校，它是国共合作实现后为推动中国大革命所进行的重要准备工作之一，黄埔军校的建立大大增强了反帝反封建的革命力量。军校成立后，蒋介石为校长，廖仲恺为国民党党代表；周恩来为政治部主任兼军法处处长；王柏龄、叶剑英为教授部正、副主任；聂荣臻任政治部秘书。此外还有熊雄、鲁易、恽代英、萧楚女、张秋人、安体诚、高语罕等共产党人担任教官及各方面负责工作。

二十多年前广州航专在长洲岛有个海员实习基地，那里主要学习航海救生等方面实操。当时实习基地与黄埔军校旧址很近，我和同学们利用休息时间去军校旧址参观。

粤海511经过长洲岛后再往出海口方向航行几海里就到了南海神庙。

南海神庙又称波罗庙，是古代中国劳动人民祭海的场所，也是我国古代对外贸易（广州是海上“丝绸之路”的始发地）的一处重要史迹，它创建于隋开皇十四年（594年），距今已有1400年的历史。南海神庙在古代有码头，码头外面就是茫茫的大海，庙外有“海不扬波”的石牌坊。（下图为牌坊）

古代时进出海的航船都须经过神庙的这个古码头，众多的商船均停下来上庙祭祀，以祈求航路平安、一帆风顺。广州航专航海系的历届毕业生大多都来过这里祈福，我和同学也来过，祈盼以后的航海生涯顺顺利利、平平安安。南海神庙于1962年7月由广东省人民委员会公布为文物保护单位。（下图三个红圈分别是南海神庙、黄埔港、莲花山风景区）

穿过众多的黄埔港码头，沿著狮子洋顺流而下就到番禺莲花山景区，位于莲花山狮子洋畔的山头上，矗立著一尊40.88米高的观音像，观音像面向东南，遥望浩瀚的狮子洋，“望海观音”因而得名。

狮子洋在九十年代时是真的很开阔，那时江面行船少，偶尔有艘帆船经过，会给人一种孤帆远影碧空尽，唯见（珠）江天际流的感觉。后来周边填海建码头，所以现在游人从望海观音佛像那里远眺狮子洋没有以前那么开阔了。我以前航海时驾驶船舶经过狮子洋，都会竖立观望下这座观音像，有种朝圣的感觉。

沿珠江继续往出海口方向航行，要经过虎门轮渡。一般普通人都是开车从虎门大桥上经过珠江口，明媚的阳光下透过车窗可以居高临下的观赏到一边江一边海的壮丽景色。不过，在虎门大桥下还有另一种方式可以体验珠江口的美景，那就是虎门渡轮。

虎门轮渡连接珠江口两岸，在轮渡的二层甲板可以眺望大虎山、小虎山、猪头山以及虎门大桥和珠江口的壮美风光，不过这些风景现在看不到了，因为虎门轮渡已经于2019年5月25日停运。

虎门轮渡往南1.4海里就是虎门大桥。（下图虎门大桥）

虎门大桥是广东省地标建筑以及旅游景点之一，大桥于1997年6月9日建成通车，它是广东省人民献给香港回归的礼物大桥。

虎门大桥桥梁很高，桥下水流湍急，时常有万吨巨轮经过。粤海511每次航经此处，苞船长都提醒我要注意避让万吨巨轮，因为桥下航道狭窄，和万吨船抢位置极易被船吸而导致严重事故。苞船长经常教导我的一句航海俗语是：见到大船（万吨以上巨轮）如见鬼，有多远离多远。二十多年前，虎门大桥和香港青马大桥一样是当时世界杰出大桥代表，粤海511从大桥底下通过时，船员们都会对比两座桥梁的优劣，讨论的结果最后还是青马大桥略胜一筹，因为它下面可以通地铁。

虎门大桥下边就是名震中外的威远炮台。

威远炮台临水贴浪，正控珠江主航道，因南踞珠江口天险，是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。鸦片战争时期，钦差大臣林则徐、水师大将关天培以及两广总督邓廷桢等人在虎门历尽艰险，以威远炮台为核心在江心两岸构筑起多个炮台，防线贯通江口，有“金锁铜关”之称。即便今日，游人依然可以在威远炮台领略当年的虎门战事遗风。威远炮台是我国保存得规模最完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。（下图炮台周边明显经过装修，二十多年前炮台周边真的是弹痕累累）

粤海511航经这里时我时常用望远镜观望这些炮台遗址，看著炮台口附近的一个个弹坑残瓦，满目疮痍，我都能感受到当时海战的波澜壮阔，感受到中华民族的将士们在此抵御外敌多次侵略，誓死捍卫疆土的勇气和决心，历代英烈为国为民永垂不朽！

出了珠江口向东南方眺望，是一望无际的伶仃洋，伶仃洋因文天祥的传世名句“零丁洋里叹零丁”而被大众熟知。许多海边长大的人都会有一个航海家梦想，驾驶艘船舶在浩瀚无边的海上航行，历经险阻，乘风破浪，看日出日落和漫天星辰，游历世界各大洋，领略大海的宽广、壮阔、湛蓝、温柔、汹涌和深沉······，大海确实有治愈能力，在驾驶室透过窗玻璃望向前方一望无际的大海时，心中的阴霾一扫而空，忧郁的心情能很快得到缓解。

2000年伶仃洋这里还没有举世瞩目的港珠澳大桥，在船舶驾驶室登高望远，可见伶仃岛星罗棋布，逐浪飞舟，波涛激荡，沧海横流。

驾船遇到晴朗天气，伶仃洋上蔚蓝相接，海天一色；如果是雨雾蒙蒙天，透过驾驶台前玻璃也可远眺到若隐若现的香江景物，恍如梦幻中的海市蜃楼；航行在日落黄昏，晚霞照映著大海，渔舟唱晚，橘红色的霞光洒落在海面上，海水就如同一块染了颜色的蓝色绸缎，幽幽漂浮著。

傍晚时分，夕阳西下，我坐在驾驶台侧护栏边，金色的阳光染红了我的脸庞，头发被海风吹得毫无秩序的凌乱，海浪声、海鸥叫声、白海豚的欢唱声、远处轮船的汽笛声、发动机的轰鸣声以及驾驶室船员们的欢笑声在耳边音绕，这一刻的时光太美好了，此情此景让我暂时忘却一天的辛劳·····开阔的海域能让人心情放松，这段线路的景象让人难忘。

船快到香港前，还要经过深圳港区，深圳港区跟黄埔港区一样都属于深水码头，足够停靠三万吨级以上货轮，而且这些港口码头都比较现代，自动化程度高，跟香港的葵涌码头相近。深圳港区也是由几个不同公司的码头组成，有：蛇口码头、赤湾码头、招商码头、海星码头等等。

深圳港区范围很大，交通在当时不是很便利，出码头后要走很远很远的路才有人烟。那是2001年的事了，粤海511船某天晚上停泊在深圳港区，我通过收音机消息得知中国男足冲击2002年世界杯成功，第二天早上七点多，我迫不及待的下船去街道社区买足球报，二十年前没有手机上网，很多资讯都只能通过报纸。我走了好久才走出港区，又走了很远的路，当时深圳蛇口还没现在繁华，路上人烟稀少，想找个人问路都难，最后我前后花了三个多小时，才买了份足球报回船上，从这里可以看出当时的深圳港区还比较郊区，有点荒凉，交通确实不很便利，跟现在繁华的深圳港没得比。（下图深圳港）

这二十多年来，深圳港口取得了长足的发展，由于港口设施和集疏运条件的改善，码头操作效率提高很多，平均每艘集装箱船舶在码头停泊时间不超过12小时，由于效率提高，截至目前，深圳港已开辟国际班轮航线221条，通往100多个国家和地区的300多个港口，三大联盟班轮航线挂靠深圳港的数量超过100条，位居全球港口首位。

船舶驶离深圳港区，只需打开雷达定位烂鸭嘴山，一直前行大半个小时就可以抵达香港屯门了。烂鸭嘴山这个地名是苞船长教我的，它在百度地图查不出来，所以有时候作为船舶驾驶员认路记地名也是很重要，开船不比开车，开车不识路还可以停下来问路，开船都没法停下来，也不知哪里找人问路，大海上不会冒个人出来告诉你烂鸭嘴山怎么走。

第三条航线我航海时走的比较多，路线相对熟悉，许多地方的灯标定位都还记得，不过我们国家这二十多年的发展建设太快了，以前驾船经过时很荒凉的区域现在用卫星地图看相当繁华，城市化进程使得不少我记忆中的港口码头搬迁或消失了，现在用航线沿途风光剪影的方式把它描述出来，也算是对我航海三年的美好回忆。




文章编号: a39b0fbdbdb3a61eab3953f8646cc9fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (沿著高速看广东) 2021-05-06 大埔发布   大埔发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM3NjQ5MQ==&mid=2652000955&idx=4&sn=99de88a7ccbe45d9f3eda1eb4d95939a






01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

06

广佛高速

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

这个五一假期旅游

就沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

来源：广东共青团、广东广播电视台、广东卫视晚间新闻




文章编号: 408952cda8c2c9beffebc2aab8d3bf8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-05-06 灵异视界   灵异视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY4NTM5Mw==&mid=2247496428&idx=5&sn=bd6de99f2e52197bb468588ea7565aeb






凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。




文章编号: 2c808f353673dd8ccf351c384698be5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【肇庆出发】打卡“避暑圣地”独一无二的zui美符号【涠洲岛】火山喷发“熔岩小岛”叹5餐!穿梭教堂~五彩丹霞~珊瑚礁~感受夏日之旅) 2021-05-06 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650620895&idx=1&sn=e4047e12cabb22f30a9dc46ba88f96ac




涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海上，距北海市区36海里美景包围著涠洲岛的整个海岸线而这些景色几乎都是因火山喷发而造就！有台湾的浪漫，又有日本的梦幻还有东南亚般纯净的海这就是【涠洲岛】此生必去一次之地！一切的一切都让人恍惚，自己真的来到了世外桃源。涠洲岛有海蚀、海积及溶岩等景观有"蓬莱岛"之称是中国地质年龄最年轻的火山岛也是中国十大最美丽海岛”之一1.去鳄鱼山看壮丽的火山地质遗址。2.到哥特式的百年天主教堂做祷告。3.去五彩滩看日出，到石螺口看日落。4.骑车环岛游，在特有的七彩路与香蕉林之间穿行。5.拍照，各种姿势各种背景，拍出专属你的海岛大片。6、品尝生猛海鲜——涠洲岛的海鲜。全程食足5餐：3早餐+2正餐 （美食图片仅供参考）吃喝玩乐！！一站式！！乘坐“海峡”渡轮~漂洋过海~畅游【中国·独一无二】的最美符号！！~~花最少的钱；让你可以假装出国...来一趟“巴厘岛”之旅~【涠洲岛】北部海岛·休闲笋玩团4天是史无前例的468！468！468！99%的人去过都好评！绝对性价比最高~~行程特色【五星体验】重金包含价值300元涠洲岛上岛游轮船票★ 一览中国十大最美岛屿之一、中国最年经火山岛---涠州岛风光。★ 畅游“中国最小镇”——侨港镇，带你领略侨港风味。★ 畅游天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩。★ 漫步中英风格百年历史老街【北海老街】感受北海过去的沧桑与繁荣。★全程食足5餐：3早餐+2正餐（舌尖上的“海岛”美食；寻“鲜”耍”乐“）火热上客中【四会肇庆云浮出发】5月14/18/20/24/27日（每期·仅限50人） 优惠政策成人价格（25-70岁）：468元/人 小童价格（1.2-1.4M以下不占床）：999元/人 婴儿价格（1.2M以下不占床）：399元/人 补房差： 200元/人 备注：1.4M以上/25岁以下 /70岁以上暂不接受报名；不便之处请见谅！小童价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：四会龙城大酒店、肇庆星湖大酒店，云浮城南肯德基，（金利派出所，新兴文化广场4人起接送，广宁/德庆4人起接送加50元/人那么，在涠洲岛有什么值得你一探究竟的地方呢火山国家地质公园volcanoes national geopark中国最年轻最大的火山岛天主教堂 是广西沿海地区最 大的天主教教堂教堂是一座哥特式建筑，掩映在村里一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中。教堂内宽阔明亮，阳光透过花窗照射进来，很是神圣。而且教堂的建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。在蓝天绿树的映衬下，显得格外古朴和神秘。来到这里就仿佛来到了20年代的老上海，一进去就有让人觉得生活慢了下来。鳄鱼山鳄鱼山就是涠洲岛上最负盛名的景点。涠洲岛虽然是个岛，却也是有山的。顾名思义，它就像是一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上。它既像是在准备捕食过往的渔船，又像是在望著汪洋大海，倍感茫茫。虽然名字有点恐怖，但这里却是涠洲岛的精华所在。山上树木葱郁，并且登上山顶便可将万千海洋可尽收眼底。五彩滩colorful beach五彩滩就像是上帝掉落在人间的一颗最璀璨的珍珠，光芒万丈，夺人心魂涠洲岛·拾贝滩这里即有海滩的浪漫，又有涠洲岛特有的原始与自然。这里可远观【猪仔岭】、【斜阳岛】、【灯塔】、【南湾古渔民生活区】，【水上运动基地】 北海银滩 畅游~~北海银滩有“天下第一滩”纱细白、水温净、浪柔软、滩长平... 侨 港 味 道 打卡银海区侨港风情街在北海的南边，距离银滩“一箭之遥”，有一座特色滨海小镇，名叫侨港镇。1年前，近万归国侨民安家于此，多年来，侨港镇人民用勤劳与智慧将这片曾经的荒滩，打造成海洋捕捞、水产品加工和特色旅游文化等产业融合发展的特色旅游名镇。 北部湾广场 北部湾广场是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场中最引人注目的应该是伫立其中的北海城雕【南珠魂】是北海的著名的标志性建筑。百年老街建筑均为中西合璧的骑楼式建筑；弥漫著古典浪漫的欧洲风情...▲老街上的青铜雕塑********祝您旅途愉快**************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，出团前3天退团，不设退团款！！！第一天：始发地—北部湾广场—北海银滩——侨港镇餐：不含住宿：北海区域内酒店于指定地点集合,乘车前往【北部湾广场】(游览约30~40分钟)赏珠贝城雕，后前往被誉为珍珠之城的【北海】(车程约5.5小时)这是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，是国家历史文化名城,广西北部湾经济区重要组成城市,北海区优势实出,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的结合部，处于泛北部湾经济合作区域结合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国批4个进步对外开放的海城市，(期间会安排停靠服务区，可用年餐、休息) 抵达后前往中国最美海滩的【北海银滩】（游览约120分钟）漫步洁白如沙，碧波荡漾的大海，银色闪闪发亮的沙滩，清新的微风，让人流连忘返海天一色，绝对的原生态，做一个三毛笔下的素人渔夫，打打渔，赶赶海，围著火焰来一场欢歌笑语的舞蹈，感觉自己忘记了所有的烦恼，一片来了就不想离开的海滩与所爱的人观潮听海、逐浪拾贝。面朝大海，春暖花开,沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下,细腻的沙港会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、名鲨鱼”的特点，享誉天下！有“南方北戴河”之誉,游完结束后入住酒店.可自行前往“中国最小城镇”【侨港镇】，侨港镇：这是一个仅约1平方公里的小镇，是国内面积最小的镇之一。为什么这个镇会如此之小呢？这得从它的历史说起。上世纪70年代末，来自越南的1万多归侨汇集于此。为了行政上的管理更方便，当时就成立了广西唯一的一个为安置归侨而设立的镇级行政区域——华侨渔业公社，公社化结束后，侨港公社改为新港镇，后来又改名为了如今的侨港镇。侨港镇被称为是全国最大的归侨集中安置点，一个“点”自然没有“面”大，所以才有如此袖珍的面积，成为中国面积最小的镇，同时也是中国最大的越南归难侨安置镇。随后我们漫步侨港里面拥有最地道的极致北海风味——北海小食街，可以自由选购品尝当地美食，沿街开满了海鲜烧烤店、广西菜馆和各种小吃店，可以吃到糖水、叉烧、越南巷粉、螺丝炒粉和各类海鲜烧烤，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道.第二天：渡轮体验—涠洲岛（请点击我们的二维码~~带你畅游岛上精华打卡点）餐：早餐住宿：北海区域内酒店早餐后乘车前往北海国际运港乘中国最年轻的火山岛【人间蓬莱进岛】根据实际出票时间提前 1 小时送往北海国际客运港，乘船前往目前中国最大最年轻的火山岛——【涠洲岛】（备注：船票班次以实际出票为准，已包含往返二等舱费用300元/人，约 30 海里，乘快船约 70 分钟，如乘慢船约 100 分钟，具体时间要视海上具体情况而定。不含上岛和岛上景点用车，需自理）。领略茫茫大海的壮阔，海蚀熔岩地貌奇特，车览美丽壮观的火山岩层、漫山的仙人掌，远眺北海八景之一的“龟豕拱碧”。抵达后（岛上门票必须自理98元/人，岛上景点行程用车50元/人必须自理）乘车前往【火山地质公园·主标志碑广场】全岛精华所在之地，也是拍照的绝佳胜地，合影拍照留念。然后前往涠洲岛之魂 【鳄鱼山火山口公园】（游览约 2 小时，电瓶车自理20元/人）涠洲岛火山口地质公园在涠洲岛的西南边，“鳄鱼”山脚下。涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名，是涠洲岛上主要的景区。这里的火山岩石千姿百态，各种形状都有，甚是奇妙， 让人不得不感叹大自然的妙笔生花。后游览【天主教堂】（游览约 1 小时，电瓶车自理20元/人）由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于 1880 年。该教堂为哥特式建筑，楼高 21 米，总建筑面积774 平方米，连同附属建筑在内总面积达到 2000余平方米，是广西沿海地区最 大的天主教教堂，2001 年被列为全国文物保护单位。自由前往【海滩】海滩拾贝、沙滩漫步，这里即有海滩的浪漫， 又有涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者自费坐摩托、体验潜水等，结束行程后乘船返回北海市，入住酒店。第三天：北部湾环岛游——南澳渔村——北海老街餐：早餐、午餐住宿：北海区域内酒店早餐后酒店集合参观北海最大的【丝细家纺】【保健品体验馆】，后乘车前往【北部湾环岛屿游】(此活动为自费项日，游程约90分钟),船上可免费享上的贝类、关海鲜自烤、望远镜肌海景，异国风歌秀表、民奔蹈等出海，与大自然来个亲密接触：途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭（北岭，此区域常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。然后前往北海文化发源地，《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澳渔村】。特别安排【北海海鲜餐】后参观【驼奶馆】，随后入住酒店。第四天：北海一条街—返程餐：早餐、午餐住宿：温馨的家早餐后，参观【美玉中心】，【生活馆】，，后漫步百年历史中英风格的【北海老街】（游览约40~50分钟）这是一条有近二百年历史的老街，骑楼老街从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯，中餐然后结束愉快行程返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：3早含2正餐（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票；（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！4、住宿：入住3晚北海当地经济型酒店；补房差￥200元/人床位不设退；5、服务：贴心导游1名6、保险：旅游社责任保险（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人/5支8、购物：5站（自愿购买）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: c248b601d2eb40a716ddb7664bfed52a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2021-05-06 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247490229&idx=3&sn=96786fdf452cf92df7e31429d09405a1






“ 我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”

——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物，被渔民尊称为“妈祖鱼”。

目前，生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头，其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地，约2000头生活其中，因数量稀少，有著“海上大熊猫”的美誉，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”，中华白海豚的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，它和人类是“唇亡齿寒”的关系。

保 护 中 华 白 海 豚 ，

保 护 生 物 多 样 性 ，

就 是 保 护 人 类 自 己 ！

1白海豚的姓名

【中文名】中华白海豚

【英文名】Chinese White Dolphin

【学 名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis

【昵 称】妈祖鱼、海上大熊猫，古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”……

2白海豚的自画像

中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段，分别是：婴儿期（铅灰色）、幼儿期（体色浅灰，少量斑点）、少年期（身上布满灰点）、青年期（身体灰白各半）、中年期（少量灰点）和老年期（浑身纯白或粉红）。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，呈现出粉红色，就像人们运动时脸会红扑扑一般。

3白海豚的孕育

中华白海豚是一种哺乳动物，寿命一般为30~40年。跟人类一样，白海豚也要怀胎十月（10-12月），才能生下一头小海豚。出生后，白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚，并带著它学游泳。长达8-20个月的哺乳期，白海豚母子几乎形影不离。

4白海豚的年龄

中华白海豚颇为长寿，可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

5白海豚的身材

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。

6白海豚的海上地位

中华白海豚属国家一级保护动物，全球种群数量约为5000-6000头，珠江口海域约有2000头，因数量稀少，而有“海上大熊猫“之称。

7白海豚的家

中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域，喜欢的水深范围为5-20米，基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域，如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。

8白海豚的呼吸

中华白海豚用肺呼吸，鼻孔位于头顶，每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开，形成一片水雾，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼，行动敏捷，经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次，有时100-200秒呼吸一次。

9白海豚的食物

河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类，其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。

10白海豚的牙齿

成年的中华白海豚有125-135颗牙齿，排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住，不咀嚼，将鱼头朝下直接吞下去。

11白海豚的GPS

中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群，其反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。

12白海豚的骨骼

中华白海豚的胸鳍起著“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有著相同的起源。

13白海豚的记号

中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记，因此被科学家用来进行个体识别。

14白海豚的睡眠

中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物，若在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。其实，聪明的白海豚会在游泳时行动放缓，某一边的脑部呈现睡眠状态，即左右大脑轮流休息。

15白海豚的生存威胁

中华白海豚面临的主要威胁有：环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中，我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品，自带购物袋餐具，垃圾分类回收，减少垃圾，保护环境。

16白海豚受法律保护

我国刑法规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。

17为白海豚打电话

如在珠海发现海豚搁浅、死亡，可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。

18白海豚的节日

中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”，2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。

19白海豚保护区

中华白海豚在我国有两个国家保护区，一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区（我国最大的中华白海豚群体栖息地），另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区的管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级一类事业单位，位于珠海市淇澳岛。

珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，重点关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持、危机救援等领域。

华发公益基金会持续开展中华白海豚保护公益活动，主要包括：

2018、2019、2020连续3届横琴马拉松---中华白海豚保护公益跑；

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂；

华发商都绿草地公益市集 “不塑之客”环保宣传活动；

联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；

联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并开展系列活动；

联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及作品展…




文章编号: 695c31968c55068ce54c820d2db7ef23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (保护中华白海豚 | 700+“碧海蓝天”环保公益广告全市上线) 2021-05-06 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247490229&idx=1&sn=af8c62e6bbfa4f6b754d3557c4edf384






今年五四青年节恰巧是第四个中华白海豚保护宣传日（农历3月23日）。素有妈祖鱼之称的中华白海豚，世代生活在珠江口海域，是国家一级保护动物。

为保护好这个“珠海好邻居”，维护海洋生态环境，提倡共栖共存，2020年华发公益基金会发起“珠海好邻居”中华白海豚保护宣传日公益倡导活动，联动华发体系广告资源，在全市300个广告位点亮中华白海豚保护公益广告，让中华白海豚在公众喜闻乐见的购物、出行及办公等日常场景中“刷存在感”，成功吸引了市民对中华白海豚的关注。

为持续宣传中华白海豚，倡导海洋保护及环境保护，5月4日，华发公益基金会发布以“白豚红树、碧海蓝天、美丽家园、共同守护”为主题的环保公益广告，由公益支持单位——华发文化传播有限公司免费提供旗下超过700个广告位，涵盖华发商都、珠海站、公交站台、华发办公楼、社区广告位及LED屏幕等商业广告资源，较去年增加了一倍，影响力和覆盖面大幅增加。

本期环保公益广告将持续至6月中旬，覆盖了5月4日中华白海豚保护宣传日、6月5日世界环境日、6月8日世界海洋日等环保主题宣传日，面向公众集中持续开展环保教育。市民亦可通过扫描海报上的二维码获取《豚豚简历》及《红树林奇遇记》等2篇科普文章，通过线上线下相结合的方式了解珠海的特色生态名片。

据悉，中华白海豚国家级自然保护区及省级淇澳岛红树林保护区均设于珠海，也是我市开展环境保护及自然教育工作的重要场域。其中，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，有著“海上大熊猫”之称，全球仅存5000-6000头，珠江口海域约有2000头，是全球最大的中华白海豚种群；淇澳岛红树林保护区是国内红树植物物种最多的红树林之一，也是中国三大候鸟迁徙栖息地之一，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。但随著环境污染、海洋过度开发，中华白海豚及红树林的生存环境日益严峻。

环境保护是华发公益基金会重点关注的领域，并与中华白海豚保护区管理局及淇澳红树林管理处分别签署《战略合作协议》，持续开展横琴马拉松中华白海豚保护公益行动、淇澳红树林导视系统更新及自然教育课堂等公益项目。华发公益基金会持续向公众普及推广中华白海豚、保护红树林、保护海洋的理念及科普知识，共同守护我们赖以生存的家园，达成人与自然和谐共生的终极愿景。




文章编号: f6ca3a5015a64414e75fcce6bbefbd78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (央视连番报道!236.22万人次、27.53亿元…今年五一思明火了!) 2021-05-06 思明快报   思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2247668161&idx=1&sn=f94f7f163ce21c5375f54710fc792d0a




2021年五一假期公众出行热情高涨亲子游、跨省游、自驾游等出游方式广受游客青睐思明区凭借独特魅力吸引五湖四海的游客前来体验厦门生活五一期间人气大旺的思明又火了一把！思明区共接待游客236.22万人次占全市71.02%，同比增长181.34%按可比口径较2019年增长25.92%实现旅游收入27.53亿元同比增长255.26%按可比口径较2019年增长19.90%央视《新闻30分》《新闻直播间》《天下财经》等栏目给予连续多日报道点赞央视《天下财经》栏目走进厦港街道的沙坡尾、大学路报道思明美食和休闲风情聚焦厦门多姿多彩的“夜经济”央视《新闻直播间》报道厦门限量、预约、错峰，鼓浪屿景区客流平稳央视《新闻30分》报道厦门“五一”假期疫情防控到位，有序出行今年五一假期思明区饭店宾馆客房平均入住率为80.82%同比增加48.49个百分点旅馆招待所客房平均入住率为80.73%同比增加55.26个百分点重点监测的7个景区共接待游客154.82万人次其中鼓浪屿景区接待游客22.50万人次同比增长215.57%胡里山炮台接待游客2.99万人次同比增长61.62%园林植物园接待游客12.49万人次同比增长63.48%观音山接待游客18.38万人次同比增长83.25%南普陀寺接待游客26.93万人次曾厝埯接待游客50.10万人次同比增长688.98%沙坡尾景区（沙坡尾、观景平台、猫街、云上厦门）接待游客21.43万人次同比增长75.22%文旅活动精彩纷呈思明区图书馆向所有公众敞开大门，共接待入馆读者2790人、借还书册11248册次；思明区文化馆五一“不打烊”，累计接待进馆市民、游客逾2700人，举办各类活动（含线上活动）11场，参加活动人次高达6700人，开展街头文化展演9场，吸引7800人次驻足欣赏。一大批思明红色遗址在“五一”假日期间更是热潮涌动，成为年轻人了解和学习党史、感悟红色文化的打卡新地。亲子产品广受欢迎今年五一假日，亲子产品成为文旅活动黄金主力，亲子消费火爆异常。以亲子互动为主题的活动项目推陈出新，丰富多样，吸引亲子之家前往体验。鼓浪屿贝壳梦幻世界举办小贝壳大世界——妙趣海洋贝壳节，活动集贝壳知识科普、贝壳标本展示、贝壳衍生艺术品展览、海洋主题互动游戏等为一体，邀请市民游客参观贝壳藏品，参与贝壳集市，体验贝币模拟交易的乐趣，活动还宣传“人与自然和谐共存”的理念，让游客在互动中理解保护海洋爱护地球的重要意义。椰风寨海洋科普乐园为游客设置了五一专场，三折票价限量抢，白海豚专题科普展厅、海洋馆水母区、深海地铁等8大主题区干货满满，加上每天2场表演秀，吸引不少家长带上孩子前往打卡体验。厦门海底世界开设“ 探秘潮间带 ”生物科普主题展，海胆、海星、角螺、寄居蟹、章鱼等27种海洋生物向游人诚挚邀玩，同时，海底世界还推出“超值联萌” 欢乐套票、夜游优惠活动，满足了大小朋友白天黑夜的满满好奇心。厦门科技馆于五一期间推出不少科考研学热门课程，丰富有趣的课程内容涉及考古挖掘、海洋探秘、桥梁架构研究等，极大满足孩子对世界的探知欲，让许多孩子近距离体验到科学的奇妙之处。五一假期，椰风寨接待游客9.20万人次，海底世界接待游客1.48万人次，厦门科技馆接待游客2.94万人次。酒店优惠带旺市场五一假期，思明区酒店生意红火，作为旅游热点区域，出现了“一房难求”的情况，“酒店旅游”再度成为假日旅游热潮。厦门瑞颐大酒店毗邻百年中山路商业区，拥有俯瞰鼓浪屿及周边海景的天然优势，五一前一周酒店客房即被抢售一空，火热程度可见一斑。海景千禧大酒店为消费者提供免费的酒店健身中心、户外泳池、桑拿房及儿童乐园，让旅客舒放身心，重焕活力。天元君隆大酒店、宝龙铂尔曼酒店等酒店推出一系列住宿、餐饮优惠活动，广受游客好评。商圈活动丰富多样今年五一，全国啔动2021年全国消费促进月系列活动，思明区各大商家开展宣传促销活动，活跃假日市场拉动消费。世茂云上厦门观光厅发放厦门区域专享2021云上厦门畅玩年卡，附赠超值高空项目体验。磐基名品中心、磐基莲花里、厦门宝龙一城等纷纷推出特色活动，引发市民游客竞相参与。不少商家还发布文旅优惠活动，优惠力度大，受众广，让不少游客在网上订购中获得了实惠。滨海休闲人气旺盛五一假期，思明区亲水产品备受广大市民游客喜爱，滨海旅游火热异常，滨海休闲度假成为游客来厦旅游的主要方式。观音山梦幻海岸爆红朋友圈，各种网红打卡点如海边彩虹阶梯、“潮牌涂鸦”、海岸线咖啡免费体验，让游客惊喜连连，流连忘返。此外，环岛路木栈道、曾厝埯、厦大白城、演武观景平台、沙坡尾、鼓浪屿等临海亲水场所及滨海步道均人头攒动，众多市民游客携家伴友漫步海边，体验椰风海韵，缓解身心劳顿。今年五一，思明文旅精彩纷呈您打卡了哪些热门景点？收获了哪些快乐美好的假日体验？欢迎留言分享！综合来源：思明区文旅局、厦门广电、厦门海底世界、厦门科技馆、厦门瑞颐大酒店、厦门海景千禧大酒店服务号、厦门天元君隆大酒店有限公司、世茂云上厦门观光厅、厦门旅游年卡、新浪厦门责编：小马奔腾校对：阿芳同学审核：薛晓莹点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: dd6b1311a6f3b23d516f916f0ef324a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (约“惠”盛夏,1秒穿越童话世界!￥1828入住『珠海长隆企鹅酒店』极地房,双人畅玩长隆海洋王国,享用企鹅自助餐厅自助晚餐!) 2021-05-06 羚羊研学   羚羊研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247525632&idx=2&sn=075f5f728e9e8ded75478dae6c3e58ad






要度假，就来这里！

珠海长隆企鹅酒店

黑白相间，成群结队

走路左摇右摆，可爱极了！

你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？

住在到处是企鹅身影的酒店

是不是已经迫不及待了呢~

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”中华白海豚

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、

近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有超级激流、旋转水战等游乐设施

总有一种适合你！

根据5D大电影《卡卡大冒险》

打造的英雄岛

二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元

还有亲子游乐设施

关于爱与勇敢的“英雄盛典”

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验

“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间

请留意长隆度假区官网及园内公告

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

帝企鹅自助餐厅

以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅

所谓出来玩，就是要开心！

来珠海长隆海洋王国

就能够一次过满足你的N个要求！

海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~

它们，每天都在惊喜上演著

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游

望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞

给蠢萌的企鹅喂饭

让海豚给你一个甜甜的吻

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~

温馨提醒

抢购价：1828元/套

套餐包含

1、企鹅酒店极地房1间1晚；

2、双人自助晚餐；

3、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

4、园内接驳车，免费停车、Wifi。

扫码直接购买

（补差说明：此套票价格为平日双人单园游价格，

若需要家庭单园游，即含3张海洋王国门票和3人自助晚餐

或在周五周六入住，均需在线补足差价。

实际以预约网址加收金额为准，故请先查看库存和加收详情）

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：2021年4月30日起至2021年6月30日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，房源紧张，请尽早预约

入住时间：当日下午14:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约（若预约成功会收到含有酒店确认码的短信并以此确认码为准）--凭确认码和有效证件到店办理入住

长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，

信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市珠海香洲区横琴新区富祥湾长隆企鹅酒店




文章编号: accb3c4691e2d643d355da55c42998e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (霞浦“四项改革”创新探索海上养殖综合整治之路) 2021-05-06 霞浦城市频道便民网   霞浦城市频道便民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM4OTUyMg==&mid=2650464697&idx=1&sn=ccbac8669d36a023224152b5692bd90c






承接▸企业建站｜视频拍摄｜广告设计｜微信营销

微信号：xps0593合作热线：150 6020 3194

船行霞浦海域，迎面碧浪清波。洁净的海面上，一个个新型塑胶浮球排列整齐，随波涌动，一口口新型塑胶网箱集中连片，色彩鲜艳，全新的“海上牧场”蔚为壮观，成为当地一道亮丽的风景线。

近期，彩鹮现身霞浦福宁湾滩涂的视频，经媒体播发后引起轰动，各地摄影师及当地生态保护志愿者纷至沓来，一睹它们的“芳容”。据了解，随著当地海洋生态环境变好，霞浦境内鸟类资源日趋丰富，现有各种鸟类280多种。

这是自本月10日霞浦福宁湾首次发现两只彩鹮停留一周飞走后，时隔8天彩鹮再次光顾霞浦，说明曾经一度在我国被宣布绝迹的彩鹮罕见回归，凸显近年来霞浦当地生态环境的明显改善。

霞浦，是我省海域最大、海岸线最长、浅海滩涂最广、岛屿最多的海洋资源大县。过去，由于海域使用规划滞后，海上养殖无序扩展、过密养殖问题相对突出，当地的海洋生态环境日渐恶化。如何科学用海、规范用海，成了实现经济与生态良性循环亟需解决的问题。

2018年，随著我市铁腕推进海上养殖综合整治工作，霞浦举全县之力，攻坚克难，打响了一场轰轰烈烈的“清海”之战。两年过去，霞浦海域重现碧海蓝天，展现出令人欣喜的美丽蝶变。截至2020年6月底，霞浦县全面完成海上养殖综合整治的各项目标任务。

成绩背后，是霞浦以改革思维积极探索海上养殖综合整治创新之路的不懈努力。

“在‘清海’过程中，霞浦注重‘四项改革’，即改传统养殖为生态养殖，改无序用海为规范管理，改简单清理为系统治理，改短期行动为长效管控。”提起霞浦“清海”工作的艰巨性，霞浦县海洋与渔业局局长章燕明一时感慨万千。

要啃下“净海”这块“硬骨头”，改“传统养殖”为“生态养殖”，做通群众的思想工作是关键。然而海上养殖综合整治时间紧、任务重，基层工作力量薄弱，改造升级任务困难重重。

如何破解难题？

霞浦找到了切实可行的办法：勇于创新机制，成立海上养殖综合整治工作领导小组，下设指挥部及5个工作组，通过一场场专题会、现场会，直接部署、压实责任，打通了管理职能壁垒，也打破了干部使用边界。同时，各沿海乡镇（街道）制定以“周”为单位的整治计划，实行包干责任制。包户干部们进村入户上渔排，与养殖户算好经济账、环保账、长期发展账，推动养殖户的思想转变。

“传统的渔排由白色泡沫浮球和木板制成，不仅抗风浪能力弱，还容易产生海漂垃圾，现在，我们换了环保型的塑胶养殖渔排，它规格大、抗风浪能力强，养出的鱼品质好、产量也高。”霞浦县溪南镇七星村养殖户阮克朝坦言，刚开始，他们也不敢“试水”，直到干部们挨家挨户走访、塑胶养殖渔排效益初显，才让养殖户们吃下了一颗“定心丸”。

转型升级后的溪南镇七星渔排示范区，拥有下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造环保型小网箱1.5万多口，有效克服了传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，使得养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等价格比传统养殖增加超3成，一跃成为全市最大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。

七星渔排示范区是霞浦县实施海上养殖综合整治的一个典型，类似的故事还有很多。在沙江镇围江海域，养殖户苏丁寿向海域使用租金征收人员一次性缴纳了26000元的租金。

“我从事海上养殖七八年，过去有‘祖宗海’‘门前海’的说法，大家总盯著眼前的一亩三分地，我也担心因海域使用权的归属问题引发矛盾。现在我获得了合法养殖权，缴纳了海域使用租金，再也不用为海域使用权的问题发愁了。”苏丁寿说。

过去沿海群众用海意识淡薄，无序用海问题成了“清海”过程中的“拦路虎”。为将“无序用海”转为“规范管理”，霞浦县坚持疏堵结合，实行分类整治，创新推行持证养殖和海域使用租金征收机制。目前，霞浦可养海域水域滩涂养殖证已核发202宗，面积达2.63万公顷，持证养殖基本全覆盖；在沙江镇围江海域、下浒镇上澳海域等地，海域使用租金征收工作正有序进行，逐步实现了海上养殖从“无序、无度、无证、无偿”向“有序、有度、有证、有偿”的转变。

“清海”并不意味著“一清了之”，更重要的是系统治理和长效管控，才能赢得群众的理解和支持。在溪南镇七星海域，前来“海上民宿”体验的游客络绎不绝，目前，七星渔排示范区有20套“海上民宿”，日均游客达300多人，有效带动了养殖户增收致富。据了解，在升级改造养殖设施的同时，霞浦创新性地将5个藻类万亩示范片区、6个渔排示范区，纳入霞浦县东冲半岛旅游区规划，打造各具特色的观光体验、垂钓休闲、海上民宿等海上旅游精品项目，拉长渔业产业链，探索“生态美”向“产业美”蜕变。

此外，为破解“清海”过程中“养了清、清了又养”的恶性循环，霞浦扎实推进长效管控，建立海上养殖新秩序。啔动海上养殖网格化管理建设工作，摸清全县15000多户渔排养殖户、养殖品种等信息，确保违规养殖及时发现、清理；各沿海乡镇（街道）根据实际情况组建了海上养殖管理队伍，有关部门协作联动，完善长效管理体系；探索创新生态环境“331”综合治理机制，每年安排757万元用于海漂垃圾专项治理，全力守护好霞浦的碧海银滩。

如今，霞浦蔚蓝海面上的养殖设施升级了，海漂垃圾减少了，连许久不见的中华白海豚也多次出现在摄影爱好者的镜头前……一幅美丽的生态画卷正徐徐展开。（闽东日报记者 陈映红）

信息来源：闽东日报 编辑整理:霞浦城市频道

免责声明：文章内容如涉及侵权等问题，请与本公众号联系，我们将及时处理。

门票、游玩票免费送！五一嗨翻天！宁德·赤溪（九鲤溪）景区旅游文化节！5月1日起盛大开啔~

霞浦南岐山隧道发生一起交通事故

霞浦一架电动三轮车无证上路，驾驶人当场被甩出车外

霞浦新增3处“不礼让行人”电子监控拍点




文章编号: 189a3a013aac799dd56ed35125dbafa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (今日精选房源,快来看看有没有你心仪的房子!) 2021-05-06 钦州猫哥房产   钦州猫哥房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDU2MzcyOQ==&mid=2247486181&idx=1&sn=77ecce5d7851aa99757e9d07703b34ef






二手房源、租赁、商铺

上钦州360房产网

你们的舒心我们的放心

在这里您可以更省心省力！

点击快速打开房产频道

下载/打开 白话猫点击房产/二手房进入

↓↓↓

从”钦州360网”微信公众号进入买新房/二手房

↓↓↓

优质二手房房源

出售吾悦公馆3室2厅2卫128m²

总价：面议

户型：3室2厅2卫

面积：128m2

小区：吾悦广场

装修：精装修

楼层：中层/31层

朝向：南北通透

产权年限：70年

地址：安州大道与金海湾大街交汇处

联系电话：13977725451

房源描述：

1、环境优美，干净整洁，物业服务态度好；

2、四通发达，设施齐全，生活便利

出售万锦华府2室2厅1卫82m² 36.8万

总价：36.8万

户型：2室2厅1卫

面积：82m2

小区：万锦华府

装修：简装修

楼层：低层/26层

朝向：南北通透

产权年限：70年

地址：永福东大街17号

联系电话：15307779916

房源描述：

1、格局分布合理，空间感好，通透性好，适宜居住；

2、楼层好，朝向南北，视野开阔，采光透亮。

出售恒基广场2室2厅1卫85m² 45万

总价：45万

户型：2室2厅1卫

面积：85m2

小区：恒基广场二期

装修：精装修

楼层：中层/31层

朝向：南北通透

产权年限：70年

地址：钦州市人民路13号

联系电话：18070787028

房源描述：

1、户型周正，格局分布合理，通透性好，适宜居住；

2、小区内有健身器材，可供小区居民使用。

优质租房房源

出租天和府邸2室2厅1卫93.83m²

租金：1200元

户型：2室2厅1卫

面积：93.38m2

小区：天和府邸

装修：精装修

楼层：高层/28层

朝向：朝南

地址：蓬莱大道100号

联系电话：13907779151

房源描述：

1、户型周正，格局分布合理，空间感好，通透性好

2、家具家电齐全，拎包入住；

出租咸亨康桥5室2厅2卫152m²

租金：2100元

户型：5室2厅2卫

面积：152m2

小区：咸亨康桥1209

装修：精装修

楼层：高层/26层

朝向：南北通透

地址：钦州市康桥大街8号

联系电话：17688299080

房源描述：

1.房子是首次出租，所有家居都是全新家私家电。

2.房屋户型方正，南北通透，两个生活大阳台。

3.楼下有生鲜菜市卖，有早中晚餐，生活方便。

4.小区旁边是市三十八小学，直线300米是市十二中学，真正的学区房。

5.小区斜对面是钦州北区人民医院，健康有保障。

6.小区直线500米是皇马广场，人气旺盛，娱乐散步好去处。

出租翰林福第3室2厅2卫110m²

租金：1500元

户型：3室2厅2卫

面积：110m2

小区：翰林福第

装修：简装修

楼层：中层/13层

朝向：南北通透

地址：钦南区人民路38号

联系电话：13707770331

房源描述：

生活交通便利，房屋内设空调，家具齐全，附近有超市、购物广场、电影院、二马路小吃街。

优选商铺房源

出租金港大厦400-1600m2商铺

租金：面议

户型：商铺

面积：2500m2

小区：金港大厦

适合经营：不限

地址：钦州湾大道103号

联系电话：13877788610

房源描述：

位于钦州湾大道103号，金港大厦400-1600㎡旺铺招租。（适合经营商业、办公、培训教育等，不招餐饮）。

出租广场丽园A栋10号商铺

租金：4500元

户型：商铺

面积：185m2

小区：广场丽园

商铺类型：住宅底商

适合经营：不限

地址：钦北区思源街19号广场丽园

联系电话：18007770525

房源描述：

位于钦州市钦北区思源西街19号广场丽园小区A幢10号商铺 ，交通方便，人流量大。附近：赛格广场、鸿发市场、钦州湾广场、白海豚大酒店、第五中学等娱乐、学校、酒店设施齐，全客源稳定，充足。铺面内宽敞明亮，有水电、卫生间，内有两层，上面可住人可放货，因近期离开钦州所以转让，有意可电联，非诚勿扰。

买卖租赁上钦州360房产网

长按扫码一键浏览




文章编号: 34d07a864594b6294cb4cd2313ff88a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (快乐加倍丨暑期研学夏令营就是玩儿!) 2021-05-06 立思辰大语文邯郸校区   立思辰大语文邯郸校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTIzNzI4Mg==&mid=2247487294&idx=1&sn=8322948febbc9fb5dc898670cd439aac




"泡"在博物馆+玩转双长隆研学夏令营👾什么是快乐星球？往下看现在就带你研究暑期小长假 玩转双长隆~你以为这就完了吗？✈️毕业后的第一场旅行给自己一种全新纪念的方式 和小伙伴们“泡”在博物馆里 纪念自己六年小学的时光~大人才做选择，小孩我全都要！行程特色六大亮点✔ 全球面积最大的海洋主题公园之一【珠海长隆海洋王国】✔ 中国最大最贵野生动物园【长隆野生动物世界】✔ 园区C位网红鲸鱼馆——全球最大海洋馆✔ 国内首个将5D原创动画IP与主题乐园相结合的主题景区——英雄岛✔ 乘森林小火车穿越五大洲“与兽同行”✔ 乘豪华游轮穿越万众瞩目、创桥梁建筑设计世界奇迹的【港珠澳大桥】行程安排【第一天】邯郸赴广州南【第二天】乘车赴中山市参观【孙中山纪念馆】【孙中山故居】：重回历史，感受名人气度。参观中国唯一建设在海岛上的歌剧院——【日月贝】后乘车赴珠海九洲港码头，乘船穿越港珠澳大桥。【第三天】游览【珠海长隆海洋王国】：拥有“八大主题区”。下午乘车赴佛山。作为长隆海洋王国的唯美地标巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米打卡清单首Part！随手拍拍出片率都能300%让你妥妥的在朋友圈C位出道长隆海洋王国的ACE被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹美好到快要窒息惹~海豚湾客官，中华白海豚家族已经在此等候多时了听说海豚宝宝超想跟你做朋友哦~还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼就算是隔著玻璃的触摸治愈值也拉满啦！ 北极熊馆＆企鹅馆鹦鹉过山车不来点刺激的怎么行360度全方位让你体验刺激与尖叫拉上小伙伴再来亿次！靓仔总是压轴登场烟花的砰砰声拉开夜晚的帷幕震撼的声光电特效超浪漫这才是夏天的正确打开方式~【第四天—第七天】入住【玄憬龙博物馆】，开啔为期四天的文化、历史、科技、艺术、自然相结合的课程之旅（点击查看大图）将“体验式”学习融入“博物馆”教育让孩子们亲手触摸历史感受文化、艺术和科技的魅力真正“泡”在博物馆，乐在其中【第八天】游览【西樵山风景区】【白云洞】【南海观音文化苑】。后前往参观【黄飞鸿狮艺武术馆】【南风古灶】。后乘车赴广州市游览【广州塔】游玩【摩天轮】。【第九天】游览【长隆野生动物世界】下午乘车赴深圳。500+的种类，20000余只动物萌宝在这里等著你来探索同时集步行、乘车、空中缆车看动物三种观赏模式于一体在这里的每只动物都将用热情的方式为你呈现一场盛大的视觉盛宴！🚠空中缆车打破传统观赏模式，带来全新体验独特空中观赏野生动物缆车项目从空中720°观赏野生动物将动物世界的原始风貌尽收眼底乘坐小火车穿越五大洲看熊猫、考拉和你挥手看斑马在草原上奔跑仿佛穿越去非洲大草原一秒假装在“肯尼亚”一天之内横跨“北半球到南半球”从草原到高原，从亚洲到非洲「 珍稀动物的天堂 」全球各地域的珍稀动物多到你都叫不出名字！3.0观赏时代透明玻璃地板设计720°空中无死角看动物大奔徙隔著车厢和野生小伙伴 SAY HI 吧~【第十天】游览【深圳欢乐穀】，下午乘车赴广州南站返回邯郸，结束愉快行程！【第十一天】抵达邯郸东，回到温暖的家。读万卷书不如行万里路，最好的风景在路上，最好的教育也在路上。新行知教育致力于为广大学子搭建一个寓教于乐的研学平台！惊爆价 报名方式【报名电话】189310398890310-6038888、6039999服务标准1. 含往返动卧、景区大门票、空调旅游车、入住舒适干净酒店、行程所列7早16正餐2. 个人旅游意外保险、旅行社责任保险、专业讲解员服务、每天一瓶水、一口罩 扫码关注我们


文章编号: efbeaf6845f3d28c97e89aa570f89298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (龙湖式春日:用五色收藏春天) 2021-05-06 成都龙湖   成都龙湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkzNTc1NA==&mid=2651565638&idx=2&sn=de855f73565f0436936d0ba048939da8






春天正在做温柔的告别

既然春天留不住

便留春色在心间

这里有龙湖春天最新鲜的色卡

give U some color see see

抬头之处，樱花飞舞。

满目樱花，满心是你。

春风夜放花千树，吹落星如雨

樱花落下的速度是每秒5厘米

小憩一下就能闻见头顶的芬芳

春天的粉色，也可以蓬松美丽

春色养护

龙湖园林绿意的奥秘之一，就是让草坪喝足水，草坪返青水的浇灌是春天的第一课。草坪、苗木的补裁补种、树池的美化，草花的装扮也都如约而至。唤醒春日意境，把浪漫和诗意种在业主身边。

青梅竹马，两小无猜

窗台经营的春天长势喜人

把目光随意洒向楼下园林

在绿植环绕的空地放松身心

让视线在绿植中自由穿行

和孩子一同雀跃在湖畔草坪上

春色养护秘籍

为返青提供更好的条件，草坪修剪不可少，修剪枯草、增加草坪透气性，修剪绿篱、分清界限，唤醒春日的意境，让园林一隅开出耀眼的明媚，为生活渲染一抹暖意。

在最美的樱花下做最美的自己

纯白的婚纱

明艳了春天

孩子的快乐

也开上了枝头

4月的春光

都在门前的草木与猫上

交付10年的园区

也是春日生灵的落脚地

四月北京的春雨还有一些寒意，玉兰已迎风绽放

中华白海豚Plogging公益跑，暨中华白海豚冠寓青年联盟啔动仪式在厦门展开活力开跑，冠寓青年以年轻的方式致敬关怀，邂逅温暖

春色养护秘籍

春天，土壤改良必不可少！施肥覆沙、混合覆植土，改良土壤活性，是龙湖唤醒明艳春天的诀窍，让园林一隅开出耀眼的明媚，为生活渲染一抹暖意。

早晨春光的明艳来得比日光更早

楼下嫩黄的绒花开得十分热闹

追风筝的人

会为你千千万万遍

去户外油菜花田里放风逐春

春色养护秘籍

想要门前屋后春光永不缺席，就要抓住春季栽植苗木的有利时机。龙湖重视每个季节园林的打造，会针对缺损苗木进行补植 ，原有草花区更换优质时令草花品种。希望待到春风来时，能让业主及时享受门前有花，屋后有树的神仙生活。

这是一个有小湖守护的回家路口

在抚仙湖畔邂逅新的春天

超10000+游客在抚仙湖享受春日狂欢

儿童乐园一隅，为孩子留一片净土

春色养护秘籍

春色不仅仅是眼中的美丽，更是脸上的笑意。龙湖希望春风吹过我们生活的天地，更希望让心快乐一同苏醒。为生活的空间策划更多惊喜，才能让向往的美好如期而遇。

你来定义春色

世间万物色彩缤纷

龙湖大好美景等你上色

在万紫千红中，你最耀眼

你的眼中有光，是春天的形状

春天连空气都藏著美好，引著先觉者一直跑

我想在屋顶唱著歌

听春风把美好的故事诉说

三分春色中

一分给百花，二分属于你

龙湖的空间，能装下许多春的颜色。它们就在窗外，就在楼下，就在身边。带上孩子，带上家人，一起出门重新认识一下。生活的意义，大概就是草绿了，去踏青，花开了，去赏花，天蓝了，去远行，精彩瞬间就发生在当下的季节。即便春天留不住，春色也早已在心间。

留言说说你心中的春

应该是什么颜色？




文章编号: 9c26298e8da2ac99a10a8dbcae200da5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (那片山,那片海--我们的寻“豚”之旅) 2021-05-06 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247485908&idx=1&sn=5ab7b1d1fe82802636a831955177e667






以下文章来源于北部湾鲸豚研究团队

2021年5月4日，我们迎来了

第4个中华白海豚保护宣传日

守护海洋生物，不仅是口号

更需要每个人力所能及的行动

接下来由“小队长”带您了解

中华白海豚保护宣传日

中华白海豚保护宣传日

中华白海豚是驼背豚属里，印太平洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin,Sousa chinensisOsbeck, 1765）在我国（包含台湾与香港地区）水域的名称。

目前认为该物种的分布是从印度东北部沿海起，经中国东南沿海扩展至整个东南亚海域的河口和近岸海域区域，是一种分布广泛的近岸生活型海豚。在1988年颁布的《中华人民共和国野生动物保护法》中，该物种被列为国家 I 级保护动物，是最早被列为国家一级保护动物的海洋鲸类动物。同时它还属于濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录中的Ｉ类物种。

中华白海豚

自 2008 年起，该物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN Red List of Threatened Species）列为近危物种（Near Threatened），至2017 年，经 IUCN 重新评估后，将其濒危级别调整为易危（Vulnerable）。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。

中华白海豚是我国一级保护动物

在守护它的未来道路上

早已不该是踽踽独行

接下来，请跟随“小队长”

与广西科学院广西北部湾海洋研究中心

黄祥麟博士一起来谈谈

我们为什么要关注自然保护

中华白海豚是海洋中的精灵

“小队长”也希望能永远看到

它在海洋中活跃的身影

为此，我们正在行动著！

北部湾鲸豚研究团队

北部湾鲸豚研究团队是由广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室(北部湾大学)和广西科学院广西北部湾海洋研究中心的研究人员共同组成，是一支以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。

海上考察

现场调查左右滑动查看更多

对于濒危物种的保护需要有严谨的科学研究和充分的数据支撑，以及我们每一个人的积极参与。

本团队借助宣传和科研的融合，集成一个全方位科普宣教体系，将我们的研究成果以及有趣的科研生活向大家传达，让我们大家共同参与到中华白海豚等鲸类动物的保护和海洋环境保护中来！

团队成员

那片山，那片海

那群海鸟，鱼，海豚

是我们保护的目标

让我们齐心协力

一同守护这片

蓝色的海洋

北部湾海洋生物多样性重点实验室

责任编辑谢明龙

图文来源北部湾鲸豚研究团队

封面设计谢明龙

责任审核关杰耀




文章编号: 2b27f1ddeac7d97b90079264a8f13138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (钦州这份旅游攻略,值得你收藏!) 2021-05-06 钦州大视界   钦州大视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyMzkwOA==&mid=2247484095&idx=5&sn=8bcd8c3499a8f31f23bc6ae88f2980ee




如果大钦州是您此次出行的目的地就一定免不了吃喝玩乐那今天，咱们就闲话少絮麻利地看看小编为您整理的区庆游钦州攻略赶快来解锁这个别样的区庆假期……游在钦州三娘湾 钦州是一个非常美丽的海滨城市，有著风光旖旎的海岸线。其中最值得人们流连忘返的就是“三娘湾”。三娘湾因一个神奇的三娘传说而得名，海里还有“海上大熊猫”之称的白海豚。因此，钦州有“中华白海豚之乡”的美称。看海豚，听涛声，用心去拥抱大海！在三娘湾的海滩上可以做一回“赶海人”，晚上还可以在附近的渔家驿站居住，感受著浓浓的大海情。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…...咨询电话：(0777)3816068地址：钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾旅游风景区五皇山“不管多么险峻的高山，总是为不畏艰难的人留下一条攀登的路“。如果你是一位登山爱好者，钦州的五皇山值得你来攀登。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异，有来自深山的呼唤，也有山间的鸟鸣。五皇山常年含极高的负离子，是一个名副其实的“大山氧吧”。山里还有一群可爱小猴子正等你来！咨询电话：(0777)8318088地址：钦州市浦北县龙门镇佛子边骑楼老街“只有在建筑里，才能读懂一座城市的记忆”。钦州的骑楼老街正是如此，骑楼老街历经百年沧桑，与钦州这座城市相依相偎。现如今的骑楼老街虽然没有百年以前的繁华喧嚣，但它在钦州人民的心目中是老钦州的记忆符号。斑驳的骑楼在诉说著旧日故事.......如果你想了解钦州这座城市，请走进骑楼老街，一起来倾听属于老钦州的声音。地址:钦州市一至五马路八寨沟八寨沟是钦州的如诗如画的山水美地，不仅风光秀丽，而且文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。小潭清澈见底，溪水缓缓而流。鱼儿在水中欢乐地畅游，鸟儿在树枝上歌唱，一切一切都将八寨沟变成一个童话世界。在铁索桥上放目远眺，八寨山色尽收眼底。咨询电话：(0777)3686815地址：钦州市钦北区八寨沟旅游景区吃在钦州七嫂猪脚粉广西人爱吃粉，钦州人自然也爱吃，尤其是“猪脚粉”。一碗猪脚粉是钦州人的挚爱。每天清晨，是猪脚粉的香味开啔了一天的新生活。钦州七嫂猪脚粉，猪脚味香汤浓，而且七嫂猪脚粉的大大小小分店遍布钦州市区。一边吃著猪脚，一边喝汤，那种感觉简直太爽了！想吃最正宗的猪脚粉，就来七嫂猪脚粉店吧！地址：钦州市钦南区石南路29号附近（第一分店）中山路大肉云吞中山路这家店每天来吃云吞人络绎不倦，无论早中晚，云吞在钦州更像是一种“主食”。除了吃粉，云吞在钦州人心中也是有一定地位的。皮薄肉多，一口下去软中带脆，小孩和老人们都喜欢吃。地址：钦州市钦南区中山路2号人民路糖水钦州人对糖水有一份特殊的情怀，钦州人认为糖水除了能有消暑解渴的作用还是一份不错的“小吃。钦州糖水品种丰富有凉粉、槐花籺、豆腐花......等，一般3~4元一碗。糖水一般认为是人民路的最好吃也深受老钦州的喜爱，配上油条和果篦简直是一款“豪华”套餐。需要重点说明一下人民路的糖水只有晚上才开始营业哦~！地址：钦州市钦南区人民路鸿发市场烤大蚝钦州是中国大蚝之乡，爱吃蚝的钦州人民最喜欢把大蚝放于炭火上炙烤，然后撒上蒜蓉，一口下去满满都是大海的味道......每到夜幕降临，鸿发市场变为一个夜市美食场，烤蚝主宰了这里晚上来鸿发市场吃烤蚝绝对是一种人生享受。地址：钦州市钦北区民安街鸿发市场还有更多花样美景美食等你来解锁......来源：自驾吃玩心无忧


文章编号: afb2f3912957e981d8c445219c42098d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (钦州历史概括) 2021-05-06 钦州大视界   钦州大视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyMzkwOA==&mid=2247484095&idx=6&sn=dfc7889f4e8a456754094c82bd518c31




钦州，前身为管辖广东省钦廉四属（钦州，合浦，防城，灵山）的钦廉专区，钦州地区，广东省湛江地区钦县，广西钦州县。现为广西壮族自治区下辖地级市，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 ，广府民系下分支的钦廉民系正是世居此地，汉族与壮族是钦州的世居民族 ，钦州市通用的方言为粤语-钦廉片。亦分布有客家话-涯话及属于邕南土语的壮话。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全。位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。2017年 ，钦州市生产总值为1309.82亿元，同比增长8.8%。历史沿革名称来源在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598年）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。建制沿革钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214年），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598年）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622年）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。 地理环境位置境域钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，位于北纬21°35′～22°41′，东经107°72′～109°56′。北与南宁市接壤，东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。钦州市陆地总面积10895平方公里，大陆海岸线562.64公里。 地质地貌钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。 钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。钦州市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%；水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。 气候条件钦州市位于北回归线以南，在亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。 海域面积钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。 自然资源植物资源钦州市有陆地野生植物150科476属765种。其中，被子植物128科441属723种，裸子植物6科10属11种，蕨类植物16科25属31种。以茶科、壳斗科、松科、桃金娘科、木兰科和禾本科为优势。属国家重点保护的珍贵植物有木沙椤、马蹄森、格木、狭叶坡垒、福建柏、观光木、华南椎、蝴蝶果、假山龙眼、樟树、红椎等，主要分布在浦北县的六万大山、五皇岭及钦北区的王岗山。另在海河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种，以桐花群落为主，其次为秋茄群落和白骨壤群落。 动物资源钦州市自然分布的陆生野生脊椎动物76科271种。其中，两栖类7种，主要有青蛙、山蛙、沼蛙、蟾蜍等；爬行类21种，主要有眼镜蛇、金环蛇、银环蛇、百步蛇、三素锦蛇、水律蛇、蛤蚧、龟等；鸟类186种，主要有画眉、鹧鸪、鹩哥、鹦鹉、山雀、白鹭、大白鹭、牛背鹭等；哺乳类62种，主要有野猪、豪猪、果子狸、猪獾、抓鸡虎、松鼠、竹鼠等。国家公布的一级、二级陆生野生动物主要分布在浦北县的六万山、钦北区的王岗山及广西茅尾海红树林自治区级自然保护区。 矿产资源钦州市有46种矿产，矿床及矿点共176处，小型规模以上有46处，其中大型石膏矿床一处（钦灵石膏矿床），中型铅锌矿床和稀土矿床各1处，煤、陶瓷土、油页岩、锰、铁、钛、磷、高岭土、水泥用灰岩、水泥配料用页岩、建筑材料用灰岩、建筑材料用花岗岩等矿床130处。已经开发利用的主要矿种有铅锌矿、煤矿、锰矿（氧化锰）、陶瓷土、石膏矿、钛铁砂矿、石灰岩、花岗岩及建筑用砂等。 海洋资源钦州市海洋生物多种多样，近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里，浅海鱼类资源估量年4200吨。20米等深线内有虾类35种，蟹类191种，螺类143种，贝类178种，头足类17种，鱼类326种，其中主要经济鱼类20余种。面积135平方公里的茅尾海，是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。 水资源钦州市地下水资源总储量约为16.08 亿立方米，可利用水量为4.82亿立方米，仅可供钦州市生活用水。但地表水资源丰富，河流年径流量64.8亿立方米， 占全区总径流量的2.68%；年径流深1091毫米。单位面积产水量为106.1万立方米每平方公里，耕地亩均有水量为5470立方米，人均有水量约4772立方米。多年平均入海水量钦江为20.3亿立方米，茅岭江为25.9亿立方米，大风江为18.6亿立方米。河流径流量的年内分配，汛期钦江占83%，茅岭江占77.2%，大风江占87.9%；非汛期钦江占17%，茅岭江占22.8%，大风江占12.1%。 人口民族人口2016年末，钦州市户籍总人口409.13万人，比2015年增加5.03万人。其中，城镇人口60.48万人，占总人口14.8%；乡村人口348.66万人，占总人口85.2%。在总人口中，男性人口223.49万人，占54.6%；女性人口185.64万人，占45.4%。按统计部门口径，2016年钦州市常住人口324.3万人，其中城镇人口122.59万人，城镇化率37.8%。人口出生率14.7‰，人口死亡率5.3‰，人口自然增长率9.41‰。 民族钦州市有彝族、白族、傣族、壮族、苗族、回族、僳僳族、拉祜族、佤族、纳西族、瑶族、藏族、景颇族、布朗族、布依族、阿昌族、哈尼族、锡伯族、普米族、蒙古族、怒族、基诺族、德昂族、水族、满族、独龙族等民族分布。汉族、壮族为钦州世居民族。汉族人口约占总人口89.3%，壮族人口约占总人口10.3%。汉族钦州市均有分布，壮族主要分布在钦北区，其中大寺镇最多，有8.3万壮族人，是钦州市壮族人口最多的乡镇。 经济综述2016年，钦州市生产总值（GDP）1102.05亿元，同比增长9%。其中，第一产业增加值221.12亿元，增长4%；第二产业增加值481.89亿元，增长11.4%；第三产业增加值399.04亿元，增长9.4%。三次产业对经济增长的贡献率分别为9.6%、51%和39.4%，其中工业对经济增长的贡献率为32.1%。三次产业增加值的结构由2015年的21.7:40.4:37.9调整为20.1:43.7:36.2，第一产业比重下降1.6个百分点，第二产业比重提高3.3个百分点，第三产业比重下降1.7个百分点。2016年，钦州市城镇新增就业人数1.85万人，比2015年减少0.23万人。农村劳动力转移就业新增人数0.4万人。年末城镇登记失业率3.14%，比2015年末下降了0.46个百分点。城镇单位在岗职工年平均工资含劳务52127元，比2015年增加5625元。2016年，钦州市财政收入154.08亿元，下降5%，其中，地方一般预算收入49.5亿元，下降1.7%；税收收入133.92亿元，下降5.8%。一般预算支出200.08亿元，增长4.8%。2016年，钦州市农村居民人均纯收入10947元，比2015年增收1237元，增长9.3%。钦州市城镇居民人均可支配收入29360元，比2015年增收2079元，增长7.3%。城镇居民人均消费性支出17172.6元，比2015年增长7.0%。城镇居民恩格尔系数（居民食品支出占消费支出总额的比重）为35.4%。钦州市城镇居民人均住房建筑面积49.62平方米。2016年，钦州市全社会综合能耗550.27万吨，比2015年增长1.8%。 第一产业2016年，钦州市实现农林牧渔业总产值358.5亿元，比2015年增长3.6%。其中，农业产值165.5亿元，增长5.4%；林业产值23亿元，增长0.6%；畜牧业产值89.4亿元，增长2.1%；渔业产值73.6亿元，增长2%；农业服务业产值7.1亿元，增长9.6%。2016年，钦州市全年粮食种植面积218291公顷，比2015年减少3320公顷；油料种植面积10337公顷，比2015年增加893公顷；甘蔗面积56431公顷，比2015年增加743公顷；蔬菜面积66260公顷，比2015年增加2550公顷；木薯面积26647公顷，比2015年增加582公顷；果园面积165568公顷，比2015年增加2595公顷；桑园面积1416公顷，比2015年增加29公顷。2016年，钦州市全年粮食产量112.8万吨，比2015年减产0.7%；甘蔗产量402.0万吨，增产2.7%；蔬菜产量（含菜用瓜）141.2万吨，增产5.4%；园林水果产量190.5万吨，增产7.4%；木薯产量23.7万吨，增产5.6%。全年肉类总产量30.8万吨，比2015年增长0.5%。其中，猪肉产量11.6万吨，减少3.7%；禽肉产量17.4万吨，增加2.6%。水产品产量56.9万吨，增长4.6%，其中海水产品产量41.0万吨，增长4.2%。全年木材采伐量169.66万立方米，比2015年增加2.6%。全年共造林1733公顷，减少47.1%。当年未成林抚育作业面积14933公顷，减少42.1%。钦州市森林覆盖率达54.21 %。松脂产量7.7万吨，增长4.3%。2016年，钦州市农业机械总动力为190.1万千瓦，增长3.8%；全年农村用电量6.4亿千瓦小时，减少33.0%。化肥施用量（折纯）24.7万吨，减少2.4%；农田有效灌溉面积8.06万公顷，减少0.9%。钦州市935个行政村全部通汽车，自来水受益村874个，增加11.2%。 第二产业2016年，钦州市全部工业总产值1544.41亿元，比2015年增长11.5%。其中，规模以上工业总产值1524.14亿元，增长11.7%；全年全部工业增加值增长10.2%。工业对经济增长的贡献率为32.1%，拉动经济增长2.9个百分点。其中，规模以上工业增加值增长10.4%。2016年，钦州市规模以上轻、重工业总产值分别为553.65亿元和970.49亿元，分别增长17.3%和8.7%。按经济组织类型看，国有企业产值34.14亿元，增长29%；集体企业产值46.74亿元，增长2.1%；股份制企业产值1229.14亿元，增长11.7%；外商及港澳台商投资企业产值171.26亿元，增长6.2%；其他经济类型企业产值42.89亿元，增长38.7%。2016年，钦州市石油加工产值293.33亿元，下降15.9%；农副食品加工业产值174.69亿元，增长16.9%；化学原料和化学制品制造业产值168.2亿元，增长6.1%；木材加工和木、竹、藤、棕、草制品业产值165.95亿元，增长36.6%；黑色金属冶炼和压延加工业产值94.4亿元，增长28.8%；电力、热力生产和供应业产值50.57亿元，增长5.1%；造纸和纸制品业产值62.96亿元，增长15.7%；非金属矿物制品业产值92.49亿元，增长25.3%；医药制造业产值56.62亿元，增长14.3%。文教、工美、体育和娱乐用品制造业56.25亿元，增长27.9%。黑色金属矿采选业值33.39亿元，增长0.3%。有色金属矿采选业32.94亿元，增长22.7%。计算机、通信和其他电子设备制造业49.71亿元，增长54.6%。2016年，钦州市规模以上工业企业实现主营业务收入1400.84亿元，增长11%；实现利税总额185.26亿元，增长12.8%。全年规模以上工业产品销售率97.5%。2016年，钦州市建筑施工企业62个，完成产值476.16亿元，增长29.79%。实现建筑业增加值现价118.67亿元，比2015年增长14.9%。 第三产业2016年，钦州市完成固定资产投资950.9亿元，增长17.4%。其中，国有经济控股投资271.7亿元，增长6.5%；项目投资872.3亿元，增长17%；更新改造完成投资296.7亿元，增长43.1%；房地产开发完成投资78.57亿元，增长22.2%。2016年，钦州市固定资产投资与内资企业完成921.6亿元，增长17.8%；港、澳、台商投资企业完成9.2亿元，下降3.2%；外商投资企业完成8.5亿元，下降5.8%；个体经营完成11.6亿元，增长23.0%。在固定资产投资中，第一产业投资108.92亿元，增长47.9%；第二产业投资365.19亿元，增长9.6%。其中，工业投资361.52亿元，增长9.7%；第三产业投资476.78亿元，增长18.2%。2016年，钦州市实现社会消费品零售总额373.63亿元，比2015年增长12%。分地域看，城镇消费品零售总额320.43亿元，增长12.4%；乡村消费品零售额53.2亿元，增长10.1%。分行业看，批发业零售额49.12亿元，增长35.7%；零售业零售额304.88亿元，增长8.9%；住宿业零售额1.16亿元，增长14.4%；餐饮业零售额18.36亿元，增长14.1%。在限额以上批发和零售业零售额中，石油及制品类零售额25.41亿元，增长16.8%；食品、饮料、烟酒类零售额6.19亿元，增长5.4%；家用电器和音像器材类零售额1.99亿元，下降7.2%；服装、鞋帽、针纺织品类零售额2.27亿元，增长0.1%；日用品类零售额1.09亿元，增长0.4%；化妆品类零售额0.47亿元，下降0.5%；金银珠宝类零售额0.49亿元，增长4.7%。2016年，钦州市金融业实现增加值38.84亿元，比2015年增长5.4%。年末金融机构本外币各项存款余额912.54亿元，比年初增长10.9%，其中人民币各项存款余额906.42亿元，比年初增长10.8%。年末金融机构本外币各项贷款余额600.57亿元，比年初增长8.1%，其中人民币各项贷款余额594.98亿元，比年初增长8.7%。2016年，钦州市货物进出口总额44.28亿美元，下降-23.5%。其中，货物出口16.15亿美元，下降34.8%；货物进口28.13亿美元，下降15.2%。进出口逆差（出口减进口）11.98亿美元。年内实施内资项目本年到位资金522.21亿元，增长3.1%。实际利用外资（招商全口径）4.98亿美元，增长10.9%。 社会事业科学技术2016年，钦州市科技内部经费支出12.39亿元，比2015年下降48%。钦州市拥有9个科研所，从业人员为236人，其中专业技术人员172人。钦州市全年专利申请量2060件，增长79.29%。专利授权量383项，其中发明专利125项。市级以上科学研究与开发项目174项。 教育事业2016年，钦州市有普通高等阶段院校2所。普通高等院校全年招生0.65万人，在校生1.9万人，毕业生0.5万人。中等职业教育学校20所，在学校学生2.71万人。普通中学学校124所，在校生21.92万人，其中，普通高中全年招生2.05万人，在校生5.52万人，毕业生1.65万人；普通初中全年招生5.75万人，在校生16.4万人，毕业生5万人，钦州市初中毕业升学率达到91%。普通小学学校1081所，普通小学全年招生6.94万人，在校生35.43万人，毕业生5.75万人。 普通高等院校：北部湾大学，广西英华国际职业学院文化事业2016年，钦州市县级以上公共图书馆5个，图书总藏量60万册。钦州市共有电视台3座，市本级广播电视台1个，灵山广播电视台1个，浦北广播电视台1个。广播综合覆盖率为97.72%，电视综合覆盖率达到97.96%，有线电视入户率21.38%。 医疗卫生2016年末，钦州市各类医疗卫生机构447个（不含村级卫生室（所）、诊所、医务室、门诊部），其中医院、卫生院共83家（含妇幼保健院）。医疗卫生机构编制床位11270张，实有床位数14056张，卫生机构人员24812人，其中卫生专业技术人员16977人，执业（助理）医师5076人，注册护师及护士7081人。 体育事业2000年，钦州市成功承办广西区第四届农民运动会。2004年，在第12届残奥会上，张小玲勇夺金牌2枚，实现残奥会“五连冠”。2005年，钦州市成功举办中国沿海城市友好运动会。2006年，钦州市有一级运动员12人，一级裁判员16人；二级运动员35人，二级以上裁判员87人，中级职称教练员7个。先后承办广西第六届残疾人运动会暨首届特奥运动会、2006年全国女子水球锦标赛等自治区级及国家级体育赛事7项。钦州市运动员参加自治区12个比赛项目的竞赛，共获得64项奖，其中第一名7项，第二名13项，第三名14项。射箭比赛共破5项自治区纪录。残疾人运动员参加广西第六届残疾人运动会，获第一名14个，第二名5个，第三名3个。2007年，钦州市成功申办自治区第十二届运动会。2008年，钦州市有各种体育场馆2200多个，其中体育场6个、体育馆5个、小运动场26个、游泳池6个、室内游泳池2个、篮球场1500个、灯光球场135个、排球场200个、足球场13个，有能承办全国比赛的标准游泳池4个，标准10米跳水台2个。市体育中心正式动工兴建。广西残疾人训练基地在钦州挂牌成立。钦州市运动员参加各级比赛获金牌39枚、银牌19枚、铜牌6枚。 基础设施2016年，钦州市城市基础设施完成投资264.63亿元。年末城市道路长度为496.81公里，道路面积1276.6万平方米。桥梁57座，路灯2.34万盏。 社会保障2016年末，钦州市各类福利院、敬老院共60个，床位1429张。钦州市城镇企业职工基本养老保险参保人数16.79万人，城乡居民社会养老保险参保人数113.5万人；失业保险参保人数9.24万人；生育保险参保人数11.21万人，增加0.7万人；工伤保险参保人数12.49万人，增加0.88万人；城镇基本医疗保险参保人数48.59万人，减少1.45万人。 旅游事业2016年，钦州市接待旅游总人数1807.40万人次，同比增长66.98%，旅游总消费173.64亿元，同比增长69.71%。其中，接待国内旅游人数1801.21万人次，同比增长67.23%，国内旅游消费172.02亿元，同比增长70.11%；接待入境旅游人数6.19万人次，同比增长15.57%，国际旅游外汇收入2442.90万美元，同比增长25.84%。 环保事业2016年，钦州市城市绿化覆盖面积12751.44公顷，建成绿化覆盖率38.54%，公园绿地面积461.84公顷。供水综合生产能力30万立方米/日，供水总量5745.96万立方米。城市实有天然气供气管道长度356公里，天然气管道用户5.22万户，天然气供气总量1303.89万立米。液化石油气供气总量1.13万吨。城市公共交通运营车辆220辆，出租车为396辆。城市污水集中处理能力22.5万立方米/日，污水处理厂集中处理率86.71%。城市污水处理率95.88%，生活垃圾处理率100%，生活垃圾清运量14.85万吨，生活垃圾处理量14.85万吨。 交运邮电2016年，钦州市交通运输、仓储及邮政业实现增加值61.67亿元，比2015年增长3.4%。2016年末，钦州市境内公路里程6954.77公里，108.43百平方公里，每百平方公里公路密度64.14。其中高速公路里程228.76公里；一级公路里程124.81公里；二级公路里程828.06公里；三级公路里程435.07公里；四级公路里程5067.77公里，等外公路270.31公里。港口吞吐能力1.14亿吨。港口货物吞吐量6954万吨，增长6.8%。集装箱137.4万标箱，增长45.9%。年末钦州市拥有各类民用车辆拥有量71.83万辆，其中，汽车拥有量18.69万辆，增长20%，其中载客汽车拥有量14.3万辆，载货汽车拥有量4.09万辆；摩托车拥有量52.62万辆，下降13.8%。2016年，钦州市邮政业务总量2.98亿元，增长21.4%。 地方特产钦州市是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。水果主要有荔枝、龙眼、香蕉、菠萝、三华李、柑橙等；农林产品主要有灵山大米、蚕丝、八角、玉桂、黄榄、黄瓜皮、石瓯绿茶、松香、红椎菌等；海产品主要有钦州湾“四大名产”的大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼和海鸭蛋、南珠等，此外，还有历史悠久的钦州坭兴陶，远销区内外及东南亚的钦机牌碾米机以及文岩牌水泥、绿宝石牌水泥、龙门编织工艺品、烟花爆竹、穀虫净等。 钦州坭兴陶钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，已有一千三百多年历史。据史志记载：我钦陶器，谅发明于唐以前，至唐而益精致。民国九年（1921年）城东山麓发现逍遥大冢。内藏陶壶一只及高四尺余陶碑一方。镌字千六百余言，经考证，始知乃唐开元年宁越郡（即现钦州市）第五世刺史宁道务墓志，可见钦州制陶历史之久远。传至清朝咸丰年间，钦州陶器发展鼎盛，坭器得以广泛兴用，故得名”坭兴”。钦州猪脚粉钦州的特产是猪脚粉，要说历史典故，几乎找不到有这方面的文字记载。其制作的方法也很简单，没有复杂的工序，只是把猪脚洗净斩件，配予八角、桂皮等料烹制，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，配一小猪脚粉用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，俗话说；“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食小吃。碟的辣椒酱。钦州猪脚粉和广西桂林的“桂林米粉”、广西柳州的“柳州螺丝粉等不同，在钦州市的任何一个角落都不可能看到“正宗猪脚粉”字样，所以难得出谁“正宗”的结论。钦州大蚝大蚝是钦州的海鲜特产之一，有个大、肉厚、味鲜美等特点，当地有干炸、爆炒等做法，蚝油也是许多菜肴必要的调料。大寺猪肚巴猪肚巴是大寺镇的特产，猪肚巴油炸的全过程时间长，做工要求严格，而且一定要用柴火铁锅，这样炸出来的猪肚巴才够黄够脆，猪肚巴做法独特，全钦州就这么一家，在大寺很有名气。由于大寺原料（也就是生猪肚）有限，而且做法很复杂，一个加工场一般从早忙到晚一天的产量也只有30斤左右。 白鸽粥将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料。蚝油柚皮鸭首先将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。酸嘢酸嘢采用钦州当地产的木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、菠萝等等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。风景名胜钦州旅游景点有30多处，4A级景区多处，主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区 、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。古迹与人文景观有马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。钦州新八景：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。主要景点八寨沟 旅游区八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三 万多亩。距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。 三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公 里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。王岗山王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清 沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。1995年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，形成王岗山的天然旅游景观和人文古迹景点。王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。 大芦村大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，始建于明、清，建筑面积达22万多平方米。大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩。 龙门群岛旅游区龙门群岛旅游区位于茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设南方第二大港—钦州港而建造，七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩；龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。 镬耳楼古民居景区余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。 当地名人宁长真（？－627）宁猛力之子，俚僚帅酋。宁长真的家族是壮族先民西原蛮的后代，世代为岭南豪酋。历代封建王朝为了巩固其统治地位，屡次出兵征讨，但也无济于事，为了长治久安，不得不采取以抚为主的策略，调整中原王朝与边疆少数民族的关系。从汉代到唐朝，均推行羁縻政策，宁氏家族因此得以世袭钦州刺史。宁原悌（644－728）一名宁悌原，世称宁谏议，唐高宗麟德元年（644）出生于钦江县。出生宦海门第，宁氏家族在当时的钦廉地区为显族，能以中原文化教导蛮夷，开化族民。在南朝梁至唐初的一百多年间，宁氏“五世七刺史”。曾祖为廉州刺史，父封谏议大夫。死后葬在大墓山，隆重一时，并立祠于上蒙村，嗣后钦州、灵山皆有宁谏议庙。冯敏昌（1747－1806）大寺镇马岗村人。是清代壮族大文豪，曾为乾隆进士、翰林编修、户部主事、刑部河南司主事，诰授奉政大夫。太子老师， 后人对他作出“诚五岭之鸿儒，非只一乡善士也”的评价。一生诗作2000余首，文200多篇，主要收录进《小罗浮草堂诗集》。冯子材（1818.7.29－1903.9.18）晚清抗法名将。汉族客家人。咸丰间从向荣、张国梁镇压太平军，同治间累擢广西提督，中法战起，起用为广西关外军务帮办，大败法军于镇南关，攻克文渊、谅山，重创法军司令尼格里，授云南提督。甲午战争间奉调驻守镇江，官终贵州提督。治军四十余年，寒素如故。 刘永福（1837年－1917年）字渊亭，汉族客家人，祖籍博白东平，原是反清的黑旗军将领，1883年率黑旗军参加中法战争，屡次大败法军。甲午战争后，奉命赴台抗日。 冯兆金（1845－1894）钦城竹栏街人，后迁城郊龙船埇。随冯子材打中法战争，多次立功。黄明堂（1866－1938）同盟会员、民国将领。大寺镇三益村委会米利村人。清代壮族农民起义首领之一。清光绪三十三年（1907），黄明堂参加孙中山领导的中国同盟会，成为孙中山的忠实助手，曾先后组织领导镇南关起义、云南河口起义。来源：钦州YL生活


文章编号: fe4d19d8b8f165588fa97fc0af6ca4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (总统二号〡船进神农架-逍遥新三峡品质四日游(万州登船)) 2021-05-06 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501200&idx=2&sn=5f60b43b62bfb6bd198b0bccea772076






总统二号〡船进神农架-逍遥新三峡品质四日游

行程安排

D1、湖城万州

20：00万州港登船。

22：00游轮多功能厅举行《游轮说明会》。

D2、白帝城-瞿塘峡-巫峡-神农溪-巴山恋-兴山 早中晚餐

06：30早餐

07：30-10：00游轮停靠奉节宝塔坪码头【客人可在船自由活动，也可自愿自费上岸游览国家4A级景区『白帝城』（自费240元/人）】：车程10分钟，游览时间不低于2小时。2006年，白帝城作为明清古建筑，被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位。它是三国文化的集中体现地，在此游客可感受到浓厚的三国文化，叹刘备托孤的无奈与悲壮，体验高峡平湖后新盆景式岛屿景观，近观夔门雄姿；

10：30游轮驶入长江三峡第一峡【瞿塘峡】：瞿塘峡是长江三峡中最短的一个峡，西起重庆奉节白帝城，东至重庆巫山大溪镇，全长虽然只有8公里，却是最令人屏息的一段江峡。峡谷山势陡峭，两岸如削，岩壁高耸，绝壁千仞，夔门、粉壁墙、孟良梯、犀牛望月等位列其间，历经千年的巴人悬棺神秘而奇特，无不令人遐想万千，大江在悬崖绝壁中汹涌奔流，自古就有“险莫若剑阁，雄莫若夔门”之誉；

13：00游轮驶入长江三峡第二峡【巫峡】：其峡长百转，迂回曲折，奇峰嵯峨连绵，烟云氤氲缭绕，景色清幽之极，如一条美不胜收的山水画廊，更有闻名遐迩的【神女峰】令你魂牵梦萦；

15：00—18：00停靠巴东港码头【客人可在船自由活动，也可自愿自费换乘小船游览『神农溪』+《巴山恋》演出（自费240元/人，约3小时）】：神农溪是湖北巴东长江北岸的一条常流性溪流，发源于“华中第一峰”神农架的南坡，由南向北穿行于深山峡谷中，于巫峡口东2000米处汇入长江，全长60公里。溪流两岸，山峦耸立，逶迤绵延，层峦叠嶂，峡中深潭碧水、飞瀑遍布、悬棺栈道、土家风情、石笋溶洞无不令人惊叹；游览之余，在罗坪中心弃舟登岸观看国内首部土家风情音乐剧《巴山恋》——《画上人家》、《绿蓑衣》、《下雨哒开天哒》、《民歌连唱》、《喊起号子走峡江》、《巴山恋》等节目接连上演，伴随著幺妹的歌声、纤夫的舞蹈，宛转悠扬，豁达豪迈，充分展现了土家民族的刚强和柔美，已然成为三峡腹地旅游又一个不得不去观看的“醉美亮点”

入夜，游轮驶入香溪河，夜泊兴山县神农架昭君旅游码头。

D3、昭君村-天生桥-神农祭坛-古昭生态旅游公路-兴山 早中晚餐

06：00-07：00办理退房手续，行李统一寄存到游轮大厅；

07：00游轮早餐；

08：00神农架昭君旅游码头下船，换乘旅游汽车前往景区游览;

08：30-10：30游览美人故里【昭君村风景区】（约2小时）：昭君村位于兴山县昭君镇，是中国古代四大美女、民族和平使者王昭君的故里。这里青山环抱、修竹拥翠，自然风景秀美，是2019中国最美乡村，同时还是全国百佳旅游目的地之一。昭君村内现建有汉代民俗风情街、光影秀场、昭君纪念馆、昭君宅等景观，以西汉王昭君出塞和亲历史事件体现出的和平文化、爱国文化为核心，展示昭君遗址遗迹和保存完好的古汉自然生态景观，展演昭君故里独特浓郁的地方文化及汉代宫廷仕女文化的首批国家AAA级旅游区，是全国民族团结进步教育基地、湖北省爱国主义教育基地、湖北省重点文物保护单位；

温馨提示：昭君村旅游区内有便民电瓶车可供游客自愿自费选择乘坐（费用参考价20元/人）

11：00前往炎帝故里--神农架木鱼镇；12：00中餐;

13：10乘车前往【天生桥】：此处飞瀑自峭壁倾盆而下，似银河泻地，玉珠飞溅，展出万种风情；天潭地潭，清澈见底，潭中奇石千姿百态，结伴成群的鱼儿自由穿梭。黄岩河上一座貌似龙头的石头架立，石下有一天生穿洞，呈葫芦状，河水穿洞下泻，使黄岩河两岸一桥横贯东西，因非人工开凿，故名“天生桥”，呈现一派“天桥飞渡”之状。天生桥内留存著原始巴人的生活足迹，它集桥、瀑、潭、山、树于一体，置身其中，犹如“世外桃源”；

14：30-16：30游览【神农祭坛景区】（约2小时）：神农祭坛是神农架旅游的南大门，更是神农架的中心景区，是为祭祀炎黄子孙的共同祖先——炎帝神农氏而建。据史册记载，华夏始祖神农氏尝草别穀，为民疗疾，为黎民百姓的生产生活作出了不朽的贡献，炎帝常年于神农架中尝草采药，为了纪念神农老祖一生的丰功伟绩，让炎黄子孙世代祭拜，便在这块山青水秀的风水宝地修建了祭坛，一度吸引了包括港澳台和海外侨胞在内的亿万华夏子孙到此寻根问祖、祭拜先贤；

17：30到达号称“中国最美水上公路”的【古昭生态旅游公路】：古昭公路起于兴山县城古夫镇，止于美人故里昭君镇，是为避免开山毁林、保护生态环境而隐建于峡谷溪流中的一条绝美的水上公路，全长十余公里，是中国第一条水上生态环保公路；

18：00晚餐后入住酒店。

D4、兴山-西陵峡-三峡大坝-宜昌 早餐

06：10酒店早餐；

06：40乘车前往三峡大坝（车程约3小时），沿途可观赏香溪河风光、西陵峡峡谷风光、毛公山、黄牛岩、江峡大道；

10：00 -12：00换乘景区循环车游览举世瞩目的世纪工程【三峡大坝】（约2小时）：国之重器“三峡大坝“，是凝聚中国智慧与中国骄傲的世界第一坝，游客可参观大坝模型室、大坝岩芯石、截流纪念园、更可登上大坝至高点——坛子岭观景台，俯览世界上唯一的巨型”游轮电梯“--双线五级船闸、纵览三峡大坝全景；

温馨提示：三峡大坝旅游区内有便民电瓶车可供游客自愿自费选择乘坐（费用参考价20元/人）。

14：30左右抵达宜昌东站散团，结束愉快的长江三峡品质之旅。

温馨提示：

1. 三峡旅游沿途均为合团合车统一行动的形式，大巴预计14：30左右抵达宜昌火车东站，期间团队或游客可根据所需自行安排用餐，但均为统一用车、统一地点、统一时间内各自灵活用餐。若有个体特殃情况可能会产生不同于上述行程的需求及费用，发生的个体性行动与费用由当事方游客自理，并请提前告知组团社及导游。请参照预计抵达时间合理安排前往下一站的交通方式与时刻。

2.行程中所列自费景点达20人以上方可成行。

服务标准

费用包含：

1、游轮标准床位、兴山县或木鱼镇指定宾馆双人标准间床位（若不接受拼房，需另补单房差），

参考酒店名称：假日酒店或昭君山庄或同级；

2、包含景点（昭君村、天生桥、神农祭坛、三峡大坝）；

3、昭君旅游码头-兴山-三峡大坝-宜昌旅游车；

4、全程地接导游服务；

5、旅行社责任险（建议游客自行购买旅游意外险）；

6、含餐3早4正：其中2早2正为船餐（自助餐），

1早2正为陆餐（早餐自助、正餐桌餐/十人一桌/九菜一汤）。

报名须知

特别提示：

1、以上费用为下水标准行程价格。

2、节假日及黄金周期间不适用以上价格。

3、以上价格为游轮二楼标准间每床位价，如客人指定楼层，需另付100元/人/层。

4、如果由于游客自身原因放弃行程内已含景点、餐食及赠送项目，费用不予退还；本行程已含各景点门票优惠价，老年证、军官证等任何证件不再另行享受优惠政策。

5、由于受季节、水位、气候、航道状况等人力不可抗拒因素的影响，行程表内所列时刻为计划运行时刻，准确运行时刻以游轮实际运行时刻为准。

6、如遇突发状况等人力不可抗拒因素影响，致使无法按计划实现行程游览，我司可视实际情况优化调整游览顺序及游览方式。

7、游客在游览途中请注意人身及财产安全，根据游轮提示，按时上下船。

附：《游轮预定细则》

1、船票费用：

◆ 本公司船票为人民币报价，均以游轮二楼标准间的一床位为计价单位。

◆ 船票包括兴山至宜昌车费、万州至兴山船票费、行程内所列餐费和行程中注明已含景点上岸费，不包括在船期间酒吧饮料、理发、按摩、购物等用于个人消费之费用。

◆ 游船各房型收费标准：

1人住1间标准间，按成人船票价的1.75倍收费。

1人住特等标准间，按成人船票价的2倍收费；2人住特等标准间，按成人船票价的2.5倍收费。

1人住豪华套间，按成人船票价的3倍收费；2人住豪华套间，按成人船票价的3.5倍收费。

1人住总统套间，按成人船票价的4倍收费；2人住总统套间，按成人船票价的4.5倍收费。

客人如需在房间内加床，按成人船票价的75%收取加床费。

◆ 特殊人群收费标准：

2岁以下儿童收取200元/人的船票费；2-12岁以下儿童收取成人船票价75%的船票费。

旅行团人数10人（含）以上，免1全陪；6-9人团队，全陪按50%收取船票费；5人及以下团队，全陪按客人标准收取全价。

全陪必须为持有全国导游证的中国公民，给予减免优惠的全陪，船方视具体载客情况予以安排床位，不确保其标准间床位。

2、船位预订：

◆凡向本公司预订船位者，均需通过国际互联网、电话、传真等书面形式通知本公司。本公司在收到预订后根据预订情况予以确认，确认后3日内或按规定时间支付定金300元/人，定金逾期未到者，视为无效预订，我司将对无效预订保留调整权。

◆预订时应注明：组团社、人数、房型、船位数、国籍、登船日期、航线、客人有效身份证件号码及特殊要求。

◆除定金外的全部剩余费用须在开航前或指定时间汇达我司帐上，如有特殊情况需征得我司书面同意，逾期不付余款者，视有效预订为自动取消，所付定金不予退还。

3、付款方式：

◆预订确认后，客户需在3日内支付定金或全部船票款。

◆距离所预订游轮开航日期不足7天的，需要支付全额船票款项。

◆距离所预订游轮开航日期15天（含）以上的，需要支付30%的定金，余款在游轮开航前7天必须汇达我司指定帐户，逾期不付余款者，视有效预订为自动取消，所付定金不予退还。

◆如预订者将定金或船票款漏汇、错汇或未注明所付定金或船票款的船名及航次而造成差错甚至影响游客登船，我司不承担任何责任。

4、船位变更：

◆取消有效预订，定金不予退还。

◆在离开航前15天内取消预订船位，我司将收取30%的船票损失费；在开航前10日内取消预订船位，我司将收取50%的船票损失费；在开航前5日内取消预订船位，我司将收取100%的船票损失费。

◆船位改签需提前10天申请，只能改签同一游轮的其它航次或者同一航线产品的其它航期，改签后的价格根据游轮当期售价多退少补。

5、注意事项：

◆由于物价、油价等因素影响，我司对价格表中所列船票价保留调整权。

◆如遇游轮发生机械故障或其他非预见性因素影响，致使游轮无法正常航行，我司负责调整航期或者安排同等级游轮接待，特殊情况双方协商解决。

◆行程表中所列游轮抵达终点港的时间为正点运行时刻，如遇洪水、大雾、航道受阻等原因，有可能晚点抵达终点港，请各组团社（预订者）在终点港城市的中转行程时间安排上充分留有余地，我司不承担由此造成的任何损失。

◆不含码头建设费（客人可自愿选择万州及兴山港缆车费2元/人/次），我司只负责购买行程中已含景点的首道大门票，景区内的二次消费由游客自理（如茶水、纪念品等）。

◆原则上船餐均为自助餐，如遇该航次游客不足40人用餐时，自助餐改为同等级桌餐。

◆当遇到罢工、洪水、天气等任何不可抗力因素，我司无需事先通知，有权取消、提前、延后或改变航程或停靠港，并无责任使用其它船只或其它停靠港来取代；同时，我司不承担由此变更给乘客带来的任何损失。

◆我司无义务承担照顾护理生理或智力有残障乘客的责任，需要帮助的残障乘客必须由年满18周岁的成年人陪伴，陪伴者须承担照顾或护理残障乘客的全部责任。任何需要医疗或照顾的情况，必须在订票时用书面形式告知我司，在征得我司预订人员书面同意的前提下，方可登船。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: d278dbe3dcd4152e6e7dff2ecdb35098
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (黄金邮轮〡万宜长江三峡单程3日游(万州登船)) 2021-05-06 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501200&idx=5&sn=777f0fc2d81a446bc896573ff66c6535






黄金1号〡长江三峡单程3日游（万州登船）

黄金邮轮〡万宜长江三峡单程3日游（万州登船）

☞长江豪华5星游船

☞万州-宜昌船票，长江三峡、三峡大坝、船餐、导服

团费：1400元起（万州出发，最终以确认为准）

团期：提前预约舱位，定期发班！

备注：本文仅供参考，最终行程、价格以旅行社合同为准。

发班航期

旅游行程

D1、万州码头登船住：游船

下午12：30朝天门九码头集合出发，乘车前住榨菜之乡涪陵—参观【太极工业园】（约2.5小时）， 太极集团有限公司（简称太极集团）连续十余年入围中国企业500强。晚餐后乘车赴万州码头登船。（重庆出发补车餐费100元）

D2、白帝城（自选）-神农溪-纤夫拉纤（自选） 早中晚餐 住：游船

06:30-07：00免费早茶、早咖啡、精美茶点、太极拳晨练；

07：30-08：30自助早餐，代销上岸游览【白帝城】（自费290元/人，游览约2小时），白帝城又名白帝庙，内有明良殿、武侯祠、观星亭等明清建筑，历代的诗文碑刻，汉晋时期的瞿塘峡悬棺遗物及众多历史文物，访“托孤堂”，感刘备托孤的悲壮与无奈，巍巍夔门近在咫尺，四面环水，气象萧森，在雄伟险峻的夔门山水中，显得格外秀丽。

约11：00开航，（实际以轮船航行时间为准），随后进入长江三峡第一峡---雄伟壮丽的瞿塘峡，“感受夔门天下雄”意境。（此时可掏出最新版人民10元钞票背景图案于实际景色结合拍照留影）；

12：00-13：30自助午餐；

14:00-16：30换乘小船游览【神农溪】（自费纤夫拉纤180元/人）。神农溪发源于原始林区神农架南坡，两岸群山耸立、披绿戴翠、飞瀑流泉，景区内精彩纷呈的《巴山恋》土家风情歌舞表演，以地道的民俗形式展现了土家儿女的生活习俗和民族风情。

19：00-20：00船长欢送晚宴；

20：00-21：00文艺表演。

D3、三峡大坝—三峡升船机（自选） 早餐

06：30-08：00自助早餐；

08：00-11：00宜昌茅坪码头离船，乘车游览【三峡大坝】（不含码头缆车费2元/人及景区电瓶车10元/人），登坛子岭纵览三峡大坝工程全景，俯望壮观的五级船闸；近坝观景台欣赏大坝宏伟气势，领略高峡平湖风光。约14：00乘车抵达宜昌三峡游客中心散团，结束愉快旅程。

备注：如选择三峡大坝升船机自费项目，则行程如下：宜昌茅坪码头离船，换成观光船经过三峡大坝升船机（自费290元/人）三斗坪码头下船，换乘旅游巴士游览三峡大坝。13：30-14：00乘车抵达三峡游客中心散团，结束愉快旅程！

服务标准

费用包含：

【区间交通】重庆-涪陵-万州为空调旅游车（保证一人一个正座）；万州至宜昌为“黄金一号”游轮

【包含景点】涪陵太极工业园、神农溪、三峡大坝 所有包含景点门票为套票采购，任何证件不享受优惠退费；如临时取消或不游览不退费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；

【膳 食】游轮2早餐+3正餐（不用餐不退费用，其余用餐自理）

【导游服务】持证中文导游。（导服费：10 元/人/团）

【住宿标准】黄金一号游船标准床位

【小孩收费标准】不满2岁婴儿按当期价格10%收取；

2-11岁小不占床按当期标间价格50%收取，占床按档期标间价格75%收取，含餐景点。

费用不含：

1、保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”，

具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。

2、游客自行出发点至朝天门的交通费用。

3、旅游期间（包括自由活动期间）一切私人性质的自由自主消费，如：通讯，娱乐或自由自主购物等。

4、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

5、楼层升等按照100元/床/层收取；

6、客人如需在房间内加床，按成人价的75％收取加床费。1人住1间标准间，按成人价的1.75倍收费。

7、自选项目：白帝城290；纤夫拉纤180；三峡大坝景区观光电瓶车20元；三峡升船机290。（自选报名景点为非固定参观景点，是船方安排的推荐项目，游客可在邮轮现场自行付费报名，邮轮将根据当天乘客报名人数决定是否停靠，不参观自选景点的游客在停靠期间可在船上自由活动， 不能下船）。

补充协议

一、应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。委托安排购物场所：无

二、委托推荐自费娱乐项目：

行程日期

我已阅读并充分理解补充条款所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。

我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

甲方代表（旅游者）：

乙方（旅行社）：

预定须知

【有关用餐】游船自助餐为基本标准，吃饱为主难以顾全个人口味；用餐请注意文明礼让，请勿争抢；自助餐度量取食，浪费饭菜可能招致罚款；取食按顺序排队不可逆行；用餐切勿大声喧哗、霸位争餐、乱丢垃圾等。请勿食用生冷食品，谨防腹泻。

【有关游览巴】请记住公司名称、颜色、车号，以免停车后找不到车；旅游巴前排不坐人；保持车内整洁，车上禁止吸烟。请紧记约定集合时间地点，准时集合上车以免影响他人；途中若发生故障或空调不制冷，调换车辆需要一定时间。

【有关行程】我社保留因航班、交通等原因，对出团日期、游览时间顺序等做适当调整的权利。团队旅游客人须随团行动，如欲中途离团，需签署离团协议书，离团期间个人人身财物安全需自己负责，旅行社不予 赔偿损失。

【特别提醒】以上所有时间仅供参考，实际以轮船航行时间为准；如遇人力不可抗拒因素，在保证客人安全以及按预定时间到达终点港的前提下，轮船有权对行程及时间作出合理调整。需确认自身的健康状况方可参加此次的旅游，体质弱、年事高、有病史的请自行体检，听从医生建议备好药品，并征得家人的同意。

【离团责任】由于行程中的住宿、餐食、旅游用车、景点门票等都是旅行社整体打包销售，游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均无法退还，并需签署《离团责任自理书》。

【合同生效期】签订《报名合同》和《补充协议》时须付清全款，合同和协议才可进入生效期。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: d9ddb75f1eecad764e24016d6a77a368
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (三峡游船〡包销优惠船票预定须知) 2021-05-06 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501200&idx=1&sn=b66da16dc72bbe6bd755325f3cf0f82f




“三峡游”游客告知书游客朋友： 欢迎您来渝并游览雄伟壮丽的长江三峡！为保障您的知情权，维护您的合法权益，避免被误导受欺骗，请您务必了解以下情况：一、签订合同前一定要知晓您将乘坐的游船类型和上船地点。1.三峡游船主要分两类：普通游船和五星级邮轮，并无“豪华”“涉外”游船的称号。2.普通游船始发地以万州、奉节为主，从重庆主城乘客车约3～5小时到达；游船客房分一、二、三等舱，对应的房间分别为2人间、3～4人间、4-6人间。3.五星级邮轮始发地以重庆港为主，游轮客房以双人标间为主。4.普通游船（邮轮）价格属市场定价，因受舱室等级、船票销售渠道等因素影响，有一定的差异（特别提示：建议游客审慎选择出租车司机和社会人员带客购票或参团，以避免造成不必要的损失）。二、在签订合同时应注意合同关键内容和重点事项：1.报名参团的旅行社须有营业执照和旅行社经营许可证，参团之前应签订旅游合同；2.合同应载明上船始发地点、所含旅游景点、游轮（船）停靠码头和时间、食宿标准、自费项目及价格，另行增加购物项目场所、数量，最长停留时间等关键要素，并书面签字确认；3.旅行社对所乘坐游轮（船）类型、转委托事项应如实告知，在征得您同意的情况下，书面签字确认。三、其他应了解的事项： 1.重庆市旅游协会对外公布了长江三峡游船市场参考价格，登陆重庆旅游政务网（http://www.cqta.gov.cn/）也可查询各星级邮轮和普通游船价格；2.目前重庆市共有国家旅游局评定的五星级邮轮22艘（名录见附页）；3.普通游船主要有13艘：长江观光1、长江观光2、长江观光3、长江观光5、长江传说、一代天骄、马可波罗、新高湖号-人车同行、银河号、金太阳、银月亮、天骄大为、长江孚泰号； 2017年重庆五星级游轮名录游船五星级游轮名称长江黄金游轮长江黄金1号长江黄金2号长江黄金3号长江黄金4号长江黄金5号长江黄金6号长江黄金7号长江黄金8号东江实业凯珍凯娜凯蒂凯莎凯蕾凯娅凯琳-冠达游轮世纪天子世纪辉煌世纪钻石世纪宝石----长江海外长江壹号长江贰号------大美游轮华夏神女1-------注：世纪传奇、世纪神话、华夏神女2号暂未参与星级游船评定，行程安排参照星级游船行程。国内普通游船常见旅游线路游船名称线路始发港舱位等级行程登船码头和时间新高湖号（人车同行）奉节-宜昌奉节分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、丰都鬼城/白帝城、屈原祠、三峡大坝奉节7码头（19:30-20:30）银河号奉节-宜昌奉节标准间景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节宝塔坪码头（13:00-14:00）金太阳万州-宜昌万州分为一、二、三等舱景点包含：张飞庙、三峡大坝、黄陵庙万州港（01:00-03:00）银月亮奉节-宜昌奉节分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节宝塔坪码头（18:00-20:00）天骄大为奉节-宜昌奉节分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节宝塔坪码头（13:00-14:00）马可波罗奉节-宜昌奉节标准间景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节白帝城码头（14:00-24:00）一代天骄奉节-宜昌奉节标准间景点包含：长寿古镇、屈原祠、三峡大坝奉节白帝城码头（14:00-24:00）长江观光1、2、5号万州-宜昌万州分为一、二、三等舱景点包含：长寿古镇、张飞庙、屈原祠、三峡大坝万州港17码头长江孚泰重庆-宜昌重庆港分为一、二、三等舱景点包含：张飞庙、屈原祠、三峡大坝重庆港21:00开船长江观光3号重庆-宜昌重庆港分为一、二、三等舱景点包含：丰都、张飞庙、奉节、屈原祠、三峡大坝重庆港9码头18:00-21:00长江传说重庆-宜昌重庆港标准间、套房景点包含：丰都、张飞庙、奉节、屈原祠、三峡大坝重庆港9码头21:00开船注：一等舱2人间、二等舱3-4人间、三等舱4-6人间，标准间为2人间。包销船票预定须知1、请游客确定出游时间、行程、人数后，提前向旅行社实名预定包销优价船票，并与旅行社签订旅游合同。出发时携带身份证原件，小孩带户口页。2、三峡游船为包船或包销方式运营，实行市场价格，以销售时的价格为准，涨价不补，跌价不退；舱位销售后退定要产生经济损失，请预定前落实好相关事项。3、星级邮轮小孩票价：2岁以下为成人票价的10%；2-12岁不占床位为成人票价的50%，独立占床收成人票价的75%；12岁以上与成人同价。普通游船参考星级邮轮的票价政策执行，以确认为准。4、游客需万州集合登船出发，遇游船行程为“重庆出发，万州登船”报价，团费可减50-100元（重庆-万州旅游大巴车单程50元，往返100元）。备注：本文仅供参考，最终行程、价格以旅游合同为准。行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息报名☎：189 9665 0118➳微信同号更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！扫码关注我们万州旅游.公众号戳这里，阅读原文，参考船期动态！


文章编号: 5f08faf15b0ea022986121feaa9d8b72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (皇家盛世乾隆号〡万宜长江三峡单程3日游(万州登船)) 2021-05-06 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501200&idx=4&sn=99282a2795190da5d34d2a78fa695f3f




皇家盛世乾隆号〡长江三峡单程3日游（万州登船）皇家盛世乾隆〡长江三峡+宜昌精华3日游（万州登船）☞尊享皇家礼遇 乐游三峡美景 ☞长江上的乾隆行宫 龙船巡游长江三峡☞山水清音诗意画境 风雅如斯轻奢之旅☞途经景点：白帝城、夔门、瞿塘峡、神女天路+黄岩+神女溪、巫峡、神女峰、西陵峡、升船机、三峡大坝☞执行游轮:五星涉外“皇家盛世乾隆”号游轮船票价格船 舱价格设 施 设 备二楼阳台江景房1300元/人独立观景阳台房、干湿分离卫生间、约24㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话三楼阳台江景房 1360元/人四楼阳台江景房 1420元/人皇帝套房 1780元/人独立观景阳台房、干湿分离卫生间，约52㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、客厅备注：1、儿童身高1.2米以上按成人价格结算2、儿童身高1.2米以下按成人价格80%结算，含床位车费餐费，门票自理团期：提前预约舱位，定期发班！备注：本文仅供参考，最终行程、价格以旅行社合同为准。万州登船日期：5月2日、6日、11日、16日、20日、29日；6月3日、12日、17日、21日、26日、30日；7月5日、9日、18日、23日、27日；8月1日、6日、10日、19日、24日、29日；9月2日、6日、15日、20日、29日；10月10日、15日、24日、29日；11月2日、7日、11日、16日、25日、29日旅游行程D1、万州登船 船长见面酒会 住：皇家盛世乾隆万州区港晚约20:00游轮幸福起航，三峡美景如竹扇般徐徐展开。【旅程安全说明会】【船长见面酒会】【皇家宫廷主题晚会】我们的船长敬候您的光临，请贵宾著正装出席。D2、【世界奇观之旅】 早中晚餐 住：皇家盛世乾隆06:00-06:30太极拳晨练，三楼茶吧早咖啡06:30-07:30享用游轮丰富的中西自助早餐07:30-10:30游轮停靠“诗城”奉节白帝城港，游轮上自由活动或自愿自费增游【白帝城风景区】（国家4A级景区，60岁以下280元/人，60-69岁240元/人，70岁以上200元/人）千古唐诗第一城刘备托孤地，诗仙李白的“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”出自于此。11:00游轮上游览“10元人民币”图【夔门】，自古就有“险莫若剑阁，雄莫若夔门”之誉，长江三峡第一峡【瞿塘峡】，峡长约8公里，两岸如削，岩壁高耸，山势陡峭，雄奇险峻，峭壁千仞。12:00-13:00享用游轮丰富的当地特色午餐13:00-18:30游轮停靠巫山港，游轮上自由活动或自愿自费增游【神女天路风景区+黄岩风景区+神女溪风景区】（国家4A级景区，290元/人，含3个景点门票、2次索道、2次电瓶车、神女垂直天梯、换乘船费、车费）乘车赴三峡云巅【神女天路风景区】地处长江三峡腹心,是以峡江风光为主的自然景区。主要由长江三峡中幽俊秀美的巫峡，以神女峰为代表的奇峰峻岭组成。沿途从不同视角去感受巫峡十二峰的千姿百态，对望小三峡、小小三峡。赏峡江烟云、寻巫峡神龟、惊长江倒流，看梦笔生花，乘坐电瓶车游览飞云台、天盏灯、仙履台。后前往【黄岩风景区】它沿著峡谷山脊线，大江逶迤万峰磅礴，让人心旷神怡，美不胜收。乘坐黄岩索道下行至观景平台，观净坛群峰。后乘坐222米世界第一崖外神女垂直天梯，每秒运行速度4米,从上到下最快速度30秒内就能抵达，比云霄飞车还快，是饱览巫峡亲近神女，体验巫山云雨的绝佳之地。乘坐九龙索道抵梦幻客栈，乘电瓶车前往神女溪，换乘画舫船游览【神女溪风景区】当地人又称为“美女溪”，全长约15公里，壑穀曲折，峭壁千丈,碧峰万仞,群岩蔽日,天开一线,穿行其间,时而大山阻隔,时而峰回路转，多处呈现“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之态，真谓峡中之奇峡，景中之绝景。18:30-19:30享用游轮丰富的当地特色晚餐20:00-21:00【情醉三峡联谊舞会】D3、【水上长城之旅】 早餐06:00-06:30太极拳晨练，三楼茶吧早咖啡06:30-07:30享用游轮丰富的中西自助早餐07：30-12：00 宜昌太平溪港离船，乘车赴【三峡大坝风景区】（国家5A级风景区）登上坛子岭鸟瞰三峡工程全貌，体会毛主席诗句“截断巫山云雨，高峡出平湖”的豪迈情怀；整个园区以高度的递增从上至下分为三层，主要由模型展示厅、万年江底石、大江截流石、三峡坝址基石、银版天书及坛子岭观景台等景观，还有壮观的喷泉、秀美的瀑布、蜿蜒的溪水、翠绿的草坪贯穿其间，放眼望去，静中有动，动中有静，仿佛置身于美妙的乐园。185观景平台位于三峡大坝坝顶公路的端口处。站在平台上向下俯看，就如同身临坝顶，可以近距离感受大坝雄姿，同时领略高峡出平湖的壮丽景观。乘车抵达宜昌港三峡游客中心/火车东站，结束愉快旅程！如选择增加三峡大坝升船机自费项目，则行程如下：07:30-13:30宜昌太平溪港离船，换乘豪华观光游船穿越【三峡大坝升船机】(国家4A级景区，60岁以下290元/人,60岁-69岁240元/人，70岁以上190元/人)被誉为世界的奇迹工程、世界最大电梯，亲身感受“船坐电梯”过三峡大坝的超级震撼，近距离观看“电梯”内部宏伟构造。三斗坪港下船，乘车赴【三峡大坝风景区】（国家5A级风景区）登坛子岭，185平台俯瞰大坝全景，截流纪念园了解大坝建造史，感受祖国的强大！乘车抵达宜昌港三峡游客中心/火车东站，结束愉快旅程！服务标准交通游轮：五星涉外“皇家盛世乾隆”号游轮汽车：当地空调旅游车 住宿 游轮段: 观景阳台双人标准间 餐食全程2早2正餐，早餐为自助餐，中晚餐为桌餐景点夔门、瞿塘峡、巫峡、神女峰、西陵峡、三峡大坝保险含旅行社责任险，建议客人自行购买旅游意外险导服优秀导游服务 不含1、行程中标明的自愿自费增游特色景点以及个人消费 2、不含景区电瓶车/索道备注1、已含景点按团队优惠政策集团采购，按景区规定请配合使用身份证原件进入景区，不参加不予退费。因行程中住宿和门票都是实名制，所以请各位游客在旅游途中带好有效身份证（小孩户口页）原件。2、没有年龄限制，不加收老年附加费用，全程纯玩0购物。3、行程中所列时间仅做参考，具体时间以导游/船上广播为准。 自费项目自费项目遵循自愿原则，绝不强迫消费，最低30人成团，如构不成最低成团人数，则取消线路。预定须知【有关用餐】游船自助餐为基本标准，吃饱为主难以顾全个人口味；用餐请注意文明礼让，请勿争抢；自助餐度量取食，浪费饭菜可能招致罚款；取食按顺序排队不可逆行；用餐切勿大声喧哗、霸位争餐、乱丢垃圾等。请勿食用生冷食品，谨防腹泻。【有关游览巴】请记住公司名称、颜色、车号，以免停车后找不到车；旅游巴前排不坐人；保持车内整洁，车上禁止吸烟。请紧记约定集合时间地点，准时集合上车以免影响他人；途中若发生故障或空调不制冷，调换车辆需要一定时间。【有关行程】我社保留因航班、交通等原因，对出团日期、游览时间顺序等做适当调整的权利。团队旅游客人须随团行动，如欲中途离团，需签署离团协议书，离团期间个人人身财物安全需自己负责，旅行社不予 赔偿损失。【特别提醒】以上所有时间仅供参考，实际以轮船航行时间为准；如遇人力不可抗拒因素，在保证客人安全以及按预定时间到达终点港的前提下，轮船有权对行程及时间作出合理调整。需确认自身的健康状况方可参加此次的旅游，体质弱、年事高、有病史的请自行体检，听从医生建议备好药品，并征得家人的同意。【离团责任】由于行程中的住宿、餐食、旅游用车、景点门票等都是旅行社整体打包销售，游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均无法退还，并需签署《离团责任自理书》。【合同生效期】签订《报名合同》和《补充协议》时须付清全款，合同和协议才可进入生效期。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号乾隆号〡长江三峡单程3日游（万州班）皇家盛世乾隆〡长江三峡+宜昌精华3日游（万州登船）☞尊享皇家礼遇 乐游三峡美景 ☞长江上的乾隆行宫 龙船巡游长江三峡☞山水清音诗意画境 风雅如斯轻奢之旅☞途经景点：白帝城、夔门、瞿塘峡、神女天路+黄岩+神女溪、巫峡、神女峰、西陵峡、升船机、三峡大坝☞执行游轮:五星涉外“皇家盛世乾隆”号游轮船票价格船 舱价格设 施 设 备二楼阳台江景房1300元/人独立观景阳台房、干湿分离卫生间、约24㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话三楼阳台江景房 1360元/人四楼阳台江景房 1420元/人皇帝套房 1780元/人独立观景阳台房、干湿分离卫生间，约52㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、客厅备注：1、儿童身高1.2米以上按成人价格结算2、儿童身高1.2米以下按成人价格80%结算，含床位车费餐费，门票自理团期：提前预约舱位，定期发班！备注：本文仅供参考，最终行程、价格以旅行社合同为准。万州登船日期：5月2日、6日、11日、16日、20日、29日；6月3日、12日、17日、21日、26日、30日；7月5日、9日、18日、23日、27日；8月1日、6日、10日、19日、24日、29日；9月2日、6日、15日、20日、29日；10月10日、15日、24日、29日；11月2日、7日、11日、16日、25日、29日旅游行程D1、万州登船 船长见面酒会 住：皇家盛世乾隆万州区港晚约20:00游轮幸福起航，三峡美景如竹扇般徐徐展开。【旅程安全说明会】【船长见面酒会】【皇家宫廷主题晚会】我们的船长敬候您的光临，请贵宾著正装出席。D2、【世界奇观之旅】 早中晚餐 住：皇家盛世乾隆06:00-06:30太极拳晨练，三楼茶吧早咖啡06:30-07:30享用游轮丰富的中西自助早餐07:30-10:30游轮停靠“诗城”奉节白帝城港，游轮上自由活动或自愿自费增游【白帝城风景区】（国家4A级景区，60岁以下280元/人，60-69岁240元/人，70岁以上200元/人）千古唐诗第一城刘备托孤地，诗仙李白的“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”出自于此。11:00游轮上游览“10元人民币”图【夔门】，自古就有“险莫若剑阁，雄莫若夔门”之誉，长江三峡第一峡【瞿塘峡】，峡长约8公里，两岸如削，岩壁高耸，山势陡峭，雄奇险峻，峭壁千仞。12:00-13:00享用游轮丰富的当地特色午餐13:00-18:30游轮停靠巫山港，游轮上自由活动或自愿自费增游【神女天路风景区+黄岩风景区+神女溪风景区】（国家4A级景区，290元/人，含3个景点门票、2次索道、2次电瓶车、神女垂直天梯、换乘船费、车费）乘车赴三峡云巅【神女天路风景区】地处长江三峡腹心,是以峡江风光为主的自然景区。主要由长江三峡中幽俊秀美的巫峡，以神女峰为代表的奇峰峻岭组成。沿途从不同视角去感受巫峡十二峰的千姿百态，对望小三峡、小小三峡。赏峡江烟云、寻巫峡神龟、惊长江倒流，看梦笔生花，乘坐电瓶车游览飞云台、天盏灯、仙履台。后前往【黄岩风景区】它沿著峡谷山脊线，大江逶迤万峰磅礴，让人心旷神怡，美不胜收。乘坐黄岩索道下行至观景平台，观净坛群峰。后乘坐222米世界第一崖外神女垂直天梯，每秒运行速度4米,从上到下最快速度30秒内就能抵达，比云霄飞车还快，是饱览巫峡亲近神女，体验巫山云雨的绝佳之地。乘坐九龙索道抵梦幻客栈，乘电瓶车前往神女溪，换乘画舫船游览【神女溪风景区】当地人又称为“美女溪”，全长约15公里，壑穀曲折，峭壁千丈,碧峰万仞,群岩蔽日,天开一线,穿行其间,时而大山阻隔,时而峰回路转，多处呈现“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之态，真谓峡中之奇峡，景中之绝景。18:30-19:30享用游轮丰富的当地特色晚餐20:00-21:00【情醉三峡联谊舞会】D3、【水上长城之旅】 早餐06:00-06:30太极拳晨练，三楼茶吧早咖啡06:30-07:30享用游轮丰富的中西自助早餐07：30-12：00 宜昌太平溪港离船，乘车赴【三峡大坝风景区】（国家5A级风景区）登上坛子岭鸟瞰三峡工程全貌，体会毛主席诗句“截断巫山云雨，高峡出平湖”的豪迈情怀；整个园区以高度的递增从上至下分为三层，主要由模型展示厅、万年江底石、大江截流石、三峡坝址基石、银版天书及坛子岭观景台等景观，还有壮观的喷泉、秀美的瀑布、蜿蜒的溪水、翠绿的草坪贯穿其间，放眼望去，静中有动，动中有静，仿佛置身于美妙的乐园。185观景平台位于三峡大坝坝顶公路的端口处。站在平台上向下俯看，就如同身临坝顶，可以近距离感受大坝雄姿，同时领略高峡出平湖的壮丽景观。乘车抵达宜昌港三峡游客中心/火车东站，结束愉快旅程！如选择增加三峡大坝升船机自费项目，则行程如下：07:30-13:30宜昌太平溪港离船，换乘豪华观光游船穿越【三峡大坝升船机】(国家4A级景区，60岁以下290元/人,60岁-69岁240元/人，70岁以上190元/人)被誉为世界的奇迹工程、世界最大电梯，亲身感受“船坐电梯”过三峡大坝的超级震撼，近距离观看“电梯”内部宏伟构造。三斗坪港下船，乘车赴【三峡大坝风景区】（国家5A级风景区）登坛子岭，185平台俯瞰大坝全景，截流纪念园了解大坝建造史，感受祖国的强大！乘车抵达宜昌港三峡游客中心/火车东站，结束愉快旅程！服务标准交通游轮：五星涉外“皇家盛世乾隆”号游轮汽车：当地空调旅游车 住宿 游轮段: 观景阳台双人标准间 餐食全程2早2正餐，早餐为自助餐，中晚餐为桌餐景点夔门、瞿塘峡、巫峡、神女峰、西陵峡、三峡大坝保险含旅行社责任险，建议客人自行购买旅游意外险导服优秀导游服务 不含1、行程中标明的自愿自费增游特色景点以及个人消费 2、不含景区电瓶车/索道备注1、已含景点按团队优惠政策集团采购，按景区规定请配合使用身份证原件进入景区，不参加不予退费。因行程中住宿和门票都是实名制，所以请各位游客在旅游途中带好有效身份证（小孩户口页）原件。2、没有年龄限制，不加收老年附加费用，全程纯玩0购物。3、行程中所列时间仅做参考，具体时间以导游/船上广播为准。 自费项目自费项目遵循自愿原则，绝不强迫消费，最低30人成团，如构不成最低成团人数，则取消线路。预定须知【有关用餐】游船自助餐为基本标准，吃饱为主难以顾全个人口味；用餐请注意文明礼让，请勿争抢；自助餐度量取食，浪费饭菜可能招致罚款；取食按顺序排队不可逆行；用餐切勿大声喧哗、霸位争餐、乱丢垃圾等。请勿食用生冷食品，谨防腹泻。【有关游览巴】请记住公司名称、颜色、车号，以免停车后找不到车；旅游巴前排不坐人；保持车内整洁，车上禁止吸烟。请紧记约定集合时间地点，准时集合上车以免影响他人；途中若发生故障或空调不制冷，调换车辆需要一定时间。【有关行程】我社保留因航班、交通等原因，对出团日期、游览时间顺序等做适当调整的权利。团队旅游客人须随团行动，如欲中途离团，需签署离团协议书，离团期间个人人身财物安全需自己负责，旅行社不予 赔偿损失。【特别提醒】以上所有时间仅供参考，实际以轮船航行时间为准；如遇人力不可抗拒因素，在保证客人安全以及按预定时间到达终点港的前提下，轮船有权对行程及时间作出合理调整。需确认自身的健康状况方可参加此次的旅游，体质弱、年事高、有病史的请自行体检，听从医生建议备好药品，并征得家人的同意。【离团责任】由于行程中的住宿、餐食、旅游用车、景点门票等都是旅行社整体打包销售，游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均无法退还，并需签署《离团责任自理书》。【合同生效期】签订《报名合同》和《补充协议》时须付清全款，合同和协议才可进入生效期。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号乾隆号〡长江三峡单程3日游（万州班）皇家盛世乾隆〡长江三峡+宜昌精华3日游（万州登船）☞尊享皇家礼遇 乐游三峡美景 ☞长江上的乾隆行宫 龙船巡游长江三峡☞山水清音诗意画境 风雅如斯轻奢之旅☞途经景点：白帝城、夔门、瞿塘峡、神女天路+黄岩+神女溪、巫峡、神女峰、西陵峡、升船机、三峡大坝☞执行游轮:五星涉外“皇家盛世乾隆”号游轮船票价格船 舱价格设 施 设 备二楼阳台江景房1300元/人独立观景阳台房、干湿分离卫生间、约24㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话三楼阳台江景房 1360元/人四楼阳台江景房 1420元/人皇帝套房 1780元/人独立观景阳台房、干湿分离卫生间，约52㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、客厅备注：1、儿童身高1.2米以上按成人价格结算2、儿童身高1.2米以下按成人价格80%结算，含床位车费餐费，门票自理团期：提前预约舱位，定期发班！备注：本文仅供参考，最终行程、价格以旅行社合同为准。万州登船日期：5月2日、6日、11日、16日、20日、29日；6月3日、12日、17日、21日、26日、30日；7月5日、9日、18日、23日、27日；8月1日、6日、10日、19日、24日、29日；9月2日、6日、15日、20日、29日；10月10日、15日、24日、29日；11月2日、7日、11日、16日、25日、29日旅游行程D1、万州登船 船长见面酒会 住：皇家盛世乾隆万州区港晚约20:00游轮幸福起航，三峡美景如竹扇般徐徐展开。【旅程安全说明会】【船长见面酒会】【皇家宫廷主题晚会】我们的船长敬候您的光临，请贵宾著正装出席。D2、【世界奇观之旅】 早中晚餐 住：皇家盛世乾隆06:00-06:30太极拳晨练，三楼茶吧早咖啡06:30-07:30享用游轮丰富的中西自助早餐07:30-10:30游轮停靠“诗城”奉节白帝城港，游轮上自由活动或自愿自费增游【白帝城风景区】（国家4A级景区，60岁以下280元/人，60-69岁240元/人，70岁以上200元/人）千古唐诗第一城刘备托孤地，诗仙李白的“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”出自于此。11:00游轮上游览“10元人民币”图【夔门】，自古就有“险莫若剑阁，雄莫若夔门”之誉，长江三峡第一峡【瞿塘峡】，峡长约8公里，两岸如削，岩壁高耸，山势陡峭，雄奇险峻，峭壁千仞。12:00-13:00享用游轮丰富的当地特色午餐13:00-18:30游轮停靠巫山港，游轮上自由活动或自愿自费增游【神女天路风景区+黄岩风景区+神女溪风景区】（国家4A级景区，290元/人，含3个景点门票、2次索道、2次电瓶车、神女垂直天梯、换乘船费、车费）乘车赴三峡云巅【神女天路风景区】地处长江三峡腹心,是以峡江风光为主的自然景区。主要由长江三峡中幽俊秀美的巫峡，以神女峰为代表的奇峰峻岭组成。沿途从不同视角去感受巫峡十二峰的千姿百态，对望小三峡、小小三峡。赏峡江烟云、寻巫峡神龟、惊长江倒流，看梦笔生花，乘坐电瓶车游览飞云台、天盏灯、仙履台。后前往【黄岩风景区】它沿著峡谷山脊线，大江逶迤万峰磅礴，让人心旷神怡，美不胜收。乘坐黄岩索道下行至观景平台，观净坛群峰。后乘坐222米世界第一崖外神女垂直天梯，每秒运行速度4米,从上到下最快速度30秒内就能抵达，比云霄飞车还快，是饱览巫峡亲近神女，体验巫山云雨的绝佳之地。乘坐九龙索道抵梦幻客栈，乘电瓶车前往神女溪，换乘画舫船游览【神女溪风景区】当地人又称为“美女溪”，全长约15公里，壑穀曲折，峭壁千丈,碧峰万仞,群岩蔽日,天开一线,穿行其间,时而大山阻隔,时而峰回路转，多处呈现“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之态，真谓峡中之奇峡，景中之绝景。18:30-19:30享用游轮丰富的当地特色晚餐20:00-21:00【情醉三峡联谊舞会】D3、【水上长城之旅】 早餐06:00-06:30太极拳晨练，三楼茶吧早咖啡06:30-07:30享用游轮丰富的中西自助早餐07：30-12：00 宜昌太平溪港离船，乘车赴【三峡大坝风景区】（国家5A级风景区）登上坛子岭鸟瞰三峡工程全貌，体会毛主席诗句“截断巫山云雨，高峡出平湖”的豪迈情怀；整个园区以高度的递增从上至下分为三层，主要由模型展示厅、万年江底石、大江截流石、三峡坝址基石、银版天书及坛子岭观景台等景观，还有壮观的喷泉、秀美的瀑布、蜿蜒的溪水、翠绿的草坪贯穿其间，放眼望去，静中有动，动中有静，仿佛置身于美妙的乐园。185观景平台位于三峡大坝坝顶公路的端口处。站在平台上向下俯看，就如同身临坝顶，可以近距离感受大坝雄姿，同时领略高峡出平湖的壮丽景观。乘车抵达宜昌港三峡游客中心/火车东站，结束愉快旅程！如选择增加三峡大坝升船机自费项目，则行程如下：07:30-13:30宜昌太平溪港离船，换乘豪华观光游船穿越【三峡大坝升船机】(国家4A级景区，60岁以下290元/人,60岁-69岁240元/人，70岁以上190元/人)被誉为世界的奇迹工程、世界最大电梯，亲身感受“船坐电梯”过三峡大坝的超级震撼，近距离观看“电梯”内部宏伟构造。三斗坪港下船，乘车赴【三峡大坝风景区】（国家5A级风景区）登坛子岭，185平台俯瞰大坝全景，截流纪念园了解大坝建造史，感受祖国的强大！乘车抵达宜昌港三峡游客中心/火车东站，结束愉快旅程！服务标准交通游轮：五星涉外“皇家盛世乾隆”号游轮汽车：当地空调旅游车 住宿 游轮段: 观景阳台双人标准间 餐食全程2早2正餐，早餐为自助餐，中晚餐为桌餐景点夔门、瞿塘峡、巫峡、神女峰、西陵峡、三峡大坝保险含旅行社责任险，建议客人自行购买旅游意外险导服优秀导游服务 不含1、行程中标明的自愿自费增游特色景点以及个人消费 2、不含景区电瓶车/索道备注1、已含景点按团队优惠政策集团采购，按景区规定请配合使用身份证原件进入景区，不参加不予退费。因行程中住宿和门票都是实名制，所以请各位游客在旅游途中带好有效身份证（小孩户口页）原件。2、没有年龄限制，不加收老年附加费用，全程纯玩0购物。3、行程中所列时间仅做参考，具体时间以导游/船上广播为准。 自费项目自费项目遵循自愿原则，绝不强迫消费，最低30人成团，如构不成最低成团人数，则取消线路。预定须知【有关用餐】游船自助餐为基本标准，吃饱为主难以顾全个人口味；用餐请注意文明礼让，请勿争抢；自助餐度量取食，浪费饭菜可能招致罚款；取食按顺序排队不可逆行；用餐切勿大声喧哗、霸位争餐、乱丢垃圾等。请勿食用生冷食品，谨防腹泻。【有关游览巴】请记住公司名称、颜色、车号，以免停车后找不到车；旅游巴前排不坐人；保持车内整洁，车上禁止吸烟。请紧记约定集合时间地点，准时集合上车以免影响他人；途中若发生故障或空调不制冷，调换车辆需要一定时间。【有关行程】我社保留因航班、交通等原因，对出团日期、游览时间顺序等做适当调整的权利。团队旅游客人须随团行动，如欲中途离团，需签署离团协议书，离团期间个人人身财物安全需自己负责，旅行社不予 赔偿损失。【特别提醒】以上所有时间仅供参考，实际以轮船航行时间为准；如遇人力不可抗拒因素，在保证客人安全以及按预定时间到达终点港的前提下，轮船有权对行程及时间作出合理调整。需确认自身的健康状况方可参加此次的旅游，体质弱、年事高、有病史的请自行体检，听从医生建议备好药品，并征得家人的同意。【离团责任】由于行程中的住宿、餐食、旅游用车、景点门票等都是旅行社整体打包销售，游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均无法退还，并需签署《离团责任自理书》。【合同生效期】签订《报名合同》和《补充协议》时须付清全款，合同和协议才可进入生效期。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: c9e55bd1310ae5749af6c85cbe723583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (阿波罗〡万宜长江三峡单程3日游(万州登船)) 2021-05-06 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501200&idx=3&sn=9f377bfba3a4fdc292da35d01b2c65fb




阿波罗〡长江三峡单程3日游（万州登船）阿波罗〡万宜长江三峡单程3日游（万州登船）☞万州—宜昌船票价格船 舱价格设施设备二楼观景阳台四人家庭房(限家庭/朋友同时购买)960元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+1.5米*2米沙发床二楼观景阳台三人家庭房(限家庭/朋友同时购买)1120元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+0.75米*2米沙发床二楼观景阳台标间1420元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间，约26㎡，液晶彩电，中央空调，洗漱用品，拖鞋，内线电话、沙发、2张0.9米*2米单人床三楼观景阳台四人家庭房(限家庭/朋友同时购买)1020元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+1.5米*2米沙发床三楼观景阳台三人家庭房(限家庭/朋友同时购买）1180元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+0.75米*2米沙发床 三楼观景阳台标间1280元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间，约26㎡，液晶彩电，中央空调，洗漱用品，拖鞋，内线电话、沙发、2张0.9米*2米单人床四楼观景阳台四人家庭房(限家庭/朋友同时购买1080元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+1.5米*2米沙发床四楼观景阳台三人家庭房(限家庭/朋友同时购买）1240元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+0.75米*2米沙发床四楼观景阳台标间1540元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、沙发、2张0.9米*2米单人床五楼观景阳台三人家庭房(限家庭/朋友同时购买）1300元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、2张0.9米*2米单人床+0.75米*2米沙发床五楼观景阳台标间1600元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约26㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、沙发、2张0.9米*2米单人床五楼观景阳台行政房2100元/人观景独立阳台、干湿分离卫生间、约35㎡、液晶彩电、中央空调、洗漱用品、拖鞋、内线电话、沙发、1张1.8米*2米大床备注：1、儿童身高1.2米以上按成人价格结算2、儿童身高1.2米以下占床按成人价格90%结算，含床位、车费、餐费，门票自理3、儿童身高1.2米以下不占床按成人价格75%结算，含船票、车费、餐费，门票自理4、三人家庭房/四人家庭房，限家庭/朋友同时购买。团期：提前预约舱位，定期发班！备注：本文仅供参考，最终行程、价格以旅行社合同为准。邮轮简介及航期长江三峡，山之逶迤、峡之雄峻、雾之朦胧、水之柔婉，是万里长江最奇峻、最壮丽的一段山水画廊，呈现著恒古雄奇的峻丽，是人生中一定要去穿越一次的峡江之旅！途经景点：白帝城、夔门、瞿塘峡、神女天路+黄岩景区+神女溪、巫峡、神女峰、西陵峡、升船机、三峡大坝邮轮简介：一、【乐享旅行】尊享全新第6代五星级涉外豪华游轮之旅，经典行程全年运行，一次出行将长江沿线精华景点一网打尽，领略多个城市的别样风情，游船+陆地两栖新体验，演绎一段“船奇新三峡”！二、【全新打造】“阿波罗”号斥资1.5亿，建造耗时两年，采用世界上最先进的电力推动系统，双层船底确保航行安全，按照海洋邮轮理念设计，是真正海洋邮轮内河化的典范之作！中庭2部双向垂直电梯，多种房型自由选择，高端的布局和古希腊装饰风格，被誉为长江三峡上的“典藏珍品”，是一座全新的移动的水上五星级酒店，将于2021年4月盛大首航！！！1、防护先进：客房独立进排风，互不循环，配置光氢气离子空气净化，是率先引进防疫装置的“免疫”船。2、配置完善：私人观景大阳台，房间内配有干湿分离卫生间。客房最大程度隔绝振动和噪音困扰，接近全静音状态。3、吃得舒心：五星游轮上丰盛的中西自助餐，长江沿岸特色风味美食。4、玩得尽兴：船上配套多种娱乐设施设备，电影院，酒吧，K歌房，健身房，棋牌室等一应俱全。三、【三峡演义】精彩的文艺表演，专业解说，贴心服务！沿途领略诗词文化、三国文化，妙趣横生，让您收获一次真正的文化之旅！执行游轮：涉外五星级豪华游轮“阿波罗”号2021年万州开航时间：5月1日、9日、17日、25日；6月2日、10日、18日；9月18日、26日；10月4日、12日、20日、28日；11月5日、13日。旅游行程D1、万州码头登船 住：游船D1【万州欢迎您】万州港20:00集合，晚约21:00游轮幸福起航，三峡美景如竹扇般徐徐展开。【船长见面酒会】【情醉三峡主题晚会】我们的船长敬候您的光临，请贵宾著正装出席。D2【世界奇观之旅】06:00-06:30阳光甲板早咖啡，太极拳晨练06:00-08:00享用游轮丰富的中西自助早餐08:00-11:00游轮停靠“诗城”奉节白帝城港，游轮上自由活动或自愿自费增游【白帝城风景区】（国家4A级景区，60岁以下280元/人，60-69岁240元/人，70岁以上200元/人）千古唐诗第一城刘备托孤地，诗仙李白的“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”出自于此。游船驶入“10元人民币”图【夔门】，自古就有“险莫若剑阁，雄莫若夔门”之誉，长江三峡第一峡【瞿塘峡】，峡长约8公里，两岸如削，岩壁高耸，山势陡峭，雄奇险峻，峭壁千仞。11:30-13:00享用游轮丰富的中西自助午餐13:00-18:30游轮停靠巫山港，游轮上自由活动或自愿自费增游【神女天路风景区+黄岩风景区+神女溪风景区】（国家4A级景区，290元/人，含3个景点门票、2次索道、2次电瓶车、神女垂直天梯、换乘船费、车费）乘车赴三峡云巅【神女天路风景区】地处长江三峡腹心,是以峡江风光为主的自然景区。主要由长江三峡中幽俊秀美的巫峡，以神女峰为代表的奇峰峻岭组成。沿途从不同视角去感受巫峡十二峰的千姿百态，对望小三峡、小小三峡。赏峡江烟云、寻巫峡神龟、惊长江倒流，看梦笔生花，乘坐电瓶车游览飞云台、天盏灯、仙履台。后前往【黄岩风景区】它沿著峡谷山脊线，大江逶迤万峰磅礴，让人心旷神怡，美不胜收。乘坐黄岩索道下行至观景平台，观净坛群峰。后乘坐222米世界第一崖外神女垂直天梯，每秒运行速度4米,从上到下最快速度30秒内就能抵达，比云霄飞车还快，是饱览巫峡亲近神女，体验巫山云雨的绝佳之地。乘坐九龙索道抵梦幻客栈，乘电瓶车前往神女溪，换乘画舫船游览【神女溪风景区】当地人又称为“美女溪”，全长约15公里，壑穀曲折，峭壁千丈,碧峰万仞,群岩蔽日,天开一线,穿行其间,时而大山阻隔,时而峰回路转，多处呈现“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之态，真谓峡中之奇峡，景中之绝景。18:30-20:30享用游轮丰富的中西自助晚餐20:30-21:30【情醉三峡联谊舞会】早中晚D3【水上长城之旅】06:00-06:30阳光甲板早咖啡，太极拳晨练06:00-08:00享用游轮丰富的中西自助早餐游轮驶入长江三峡中最长的一段峡【西陵峡】。游轮停靠宜昌港。自愿自费增游【三峡大坝垂直升船机】(国家4A级景区，60岁以下290元/人,60岁-70岁240元/人，70岁以上190元/人)被誉为三峡的奇迹工程、“世界最大电梯”。最大爬升吨位高达1.55万吨，爬升高度113米相当于40层楼高，亲身感受“船坐电梯”过三峡大坝的震撼，近距离观看“电梯”内部宏伟构造。游览中国水上长城【三峡大坝风景区】（国家5A级景区）是当今世界上最大的水利枢纽工程、国之重器。登坛子岭纵览大坝全景，观五级船闸，185平台近距离感受大坝宏伟气势和高峡平湖新貌。截流纪念园了解三峡大坝的建造史，感叹祖国的强大。后送宜昌东站，结束愉快的长江三峡之旅！早服务标准交通游轮：万州-宜昌全新第6代涉外五星级豪华游轮“阿波罗”号汽车：陆地段当地空调旅游车住宿游轮段两晚豪华双人间/豪华三人家庭房/豪华四人家庭房餐食2早2正已含景点夔门、瞿塘峡、巫峡、神女峰、西陵峡、三峡大坝保险含旅行社责任险，建议客人自行购买旅游意外险导服优秀导游服务不含1、行程中标明的自愿自费增游特色景点以及个人消费2、不含三峡大坝景区电瓶车20元/人备注1、已含景点按团队优惠政策集团采购，按景区规定请配合使用身份证原件进入景区，不参加不予退费。因行程中住宿和门票都是实名制，所以请各位游客在旅游途中带好有效身份证（小孩户口页）原件。2、没有年龄限制，不加收老年附加费用。3、行程中所列时间仅做参考，具体时间以导游/船上广播为准。4、全程纯玩0购物。自费项目自费项目遵循自愿原则，绝不强迫消费，最低30人成团，如构不成最低成团人数，则取消线路或选择其他线路。补充协议一、应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物和自费娱乐达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。委托安排购物场所：无二、委托推荐自费娱乐项目：行程日期委托安排项目价格最低人数要求第二天白帝城290元/人20人第二天纤夫拉纤180元/人20人第三天升船机290元/人20人我已阅读并充分理解补充条款所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。 甲方代表（旅游者）： 乙方（旅行社）：预定须知【有关用餐】游船自助餐为基本标准，吃饱为主难以顾全个人口味；用餐请注意文明礼让，请勿争抢；自助餐度量取食，浪费饭菜可能招致罚款；取食按顺序排队不可逆行；用餐切勿大声喧哗、霸位争餐、乱丢垃圾等。请勿食用生冷食品，谨防腹泻。【有关游览巴】请记住公司名称、颜色、车号，以免停车后找不到车；旅游巴前排不坐人；保持车内整洁，车上禁止吸烟。请紧记约定集合时间地点，准时集合上车以免影响他人；途中若发生故障或空调不制冷，调换车辆需要一定时间。【有关行程】我社保留因航班、交通等原因，对出团日期、游览时间顺序等做适当调整的权利。团队旅游客人须随团行动，如欲中途离团，需签署离团协议书，离团期间个人人身财物安全需自己负责，旅行社不予 赔偿损失。【特别提醒】以上所有时间仅供参考，实际以轮船航行时间为准；如遇人力不可抗拒因素，在保证客人安全以及按预定时间到达终点港的前提下，轮船有权对行程及时间作出合理调整。需确认自身的健康状况方可参加此次的旅游，体质弱、年事高、有病史的请自行体检，听从医生建议备好药品，并征得家人的同意。【离团责任】由于行程中的住宿、餐食、旅游用车、景点门票等都是旅行社整体打包销售，游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均无法退还，并需签署《离团责任自理书》。【合同生效期】签订《报名合同》和《补充协议》时须付清全款，合同和协议才可进入生效期。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: f795c1c6330fef37e9baa01e8ae55b45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (霞浦:碧海银滩引百鸟来栖) 2021-05-06 霞浦圈   霞浦圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3MzUzOA==&mid=2652452336&idx=1&sn=537261215ecf06b14c1091d91e00d0e4




船行霞浦海域，迎面碧浪清波。洁净的海面上，一个个新型塑胶浮球排列整齐，随波涌动，一口口新型塑胶网箱集中连片，色彩鲜艳，全新的“海上牧场”蔚为壮观，成为当地一道亮丽的风景线。近期，彩鹮现身霞浦福宁湾滩涂的视频，经媒体播发后引起轰动，各地摄影师及当地生态保护志愿者纷至沓来，一睹它们的“芳容”。据了解，随著当地海洋生态环境变好，霞浦境内鸟类资源日趋丰富，现有各种鸟类280多种。霞浦，是我省海域大、海岸线长、浅海滩涂广、岛屿多的海洋资源大县。过去，由于海域使用规划滞后，海上养殖无序扩展、过密养殖问题相对突出，当地的海洋生态环境日渐恶化。如何科学用海、规范用海，成了实现经济与生态良性循环亟需解决的问题。2018年，随著我市铁腕推进海上养殖综合整治工作，霞浦举全县之力，攻坚克难，打响了一场轰轰烈烈的“清海”之战。两年过去，霞浦海域重现碧海蓝天，展现出令人欣喜的美丽蝶变。截至2020年6月底，霞浦县全面完成海上养殖综合整治的各项目标任务。成绩背后，是霞浦以改革思维积极探索海上养殖综合整治创新之路的不懈努力。“在‘清海’过程中，霞浦注重‘四项改革’，即改传统养殖为生态养殖，改无序用海为规范管理，改简单清理为系统治理，改短期行动为长效管控。”提起霞浦“清海”工作的艰巨性，霞浦县海洋与渔业局局长章燕明一时感慨万千。要啃下“净海”这块“硬骨头”，改“传统养殖”为“生态养殖”，做通群众的思想工作是关键。然而海上养殖综合整治时间紧、任务重，基层工作力量薄弱，改造升级任务困难重重。如何破解难题？霞浦找到了切实可行的办法：勇于创新机制，成立海上养殖综合整治工作领导小组，下设指挥部及5个工作组，通过一场场专题会、现场会，直接部署、压实责任，打通了管理职能壁垒，也打破了干部使用边界。同时，各沿海乡镇（街道）制定以“周”为单位的整治计划，实行包干责任制。包户干部们进村入户上渔排，与养殖户算好经济账、环保账、长期发展账，推动养殖户的思想转变。“传统的渔排由白色泡沫浮球和木板制成，不仅抗风浪能力弱，还容易产生海漂垃圾，现在，我们换了环保型的塑胶养殖渔排，它规格大、抗风浪能力强，养出的鱼品质好、产量也高。”霞浦县溪南镇七星村养殖户阮克朝坦言，刚开始，他们也不敢“试水”，直到干部们挨家挨户走访、塑胶养殖渔排效益初显，才让养殖户们吃下了一颗“定心丸”。转型升级后的溪南镇七星渔排示范区，拥有下水环保型全塑胶深水大网箱282口，改造环保型小网箱1.5万多口，有效克服了传统网箱养殖水体交换差、水质污染严重等弊端，使得养殖品种增多、品质增强，大黄鱼、红古鱼等价格比传统养殖增加超3成，一跃成为全市大的深水大网箱新型渔排养殖示范区。七星渔排示范区是霞浦县实施海上养殖综合整治的一个典型，类似的故事还有很多。在沙江镇围江海域，养殖户苏丁寿向海域使用租金征收人员一次性缴纳了26000元的租金。“我从事海上养殖七八年，过去有‘祖宗海’‘门前海’的说法，大家总盯著眼前的一亩三分地，我也担心因海域使用权的归属问题引发矛盾。现在我获得了合法养殖权，缴纳了海域使用租金，再也不用为海域使用权的问题发愁了。”苏丁寿说。过去沿海群众用海意识淡薄，无序用海问题成了“清海”过程中的“拦路虎”。为将“无序用海”转为“规范管理”，霞浦县坚持疏堵结合，实行分类整治，创新推行持证养殖和海域使用租金征收机制。目前，霞浦可养海域水域滩涂养殖证已核发202宗，面积达2.63万公顷，持证养殖基本全覆盖；在沙江镇围江海域、下浒镇上澳海域等地，海域使用租金征收工作正有序进行，逐步实现了海上养殖从“无序、无度、无证、无偿”向“有序、有度、有证、有偿”的转变。海上民宿“清海”并不意味著“一清了之”，更重要的是系统治理和长效管控，才能赢得群众的理解和支持。在溪南镇七星海域，前来“海上民宿”体验的游客络绎不绝，目前，七星渔排示范区有20套“海上民宿”，日均游客达300多人，有效带动了养殖户增收致富。据了解，在升级改造养殖设施的同时，霞浦创新性地将5个藻类万亩示范片区、6个渔排示范区，纳入霞浦县东冲半岛旅游区规划，打造各具特色的观光体验、垂钓休闲、海上民宿等海上旅游精品项目，拉长渔业产业链，探索“生态美”向“产业美”蜕变。此外，为破解“清海”过程中“养了清、清了又养”的恶性循环，霞浦扎实推进长效管控，建立海上养殖新秩序。啔动海上养殖网格化管理建设工作，摸清全县15000多户渔排养殖户、养殖品种等信息，确保违规养殖及时发现、清理；各沿海乡镇（街道）根据实际情况组建了海上养殖管理队伍，有关部门协作联动，完善长效管理体系；探索创新生态环境“331”综合治理机制，每年安排757万元用于海漂垃圾专项治理，全力守护好霞浦的碧海银滩。如今，霞浦蔚蓝海面上的养殖设施升级了，海漂垃圾减少了，连许久不见的中华白海豚也多次出现在摄影爱好者的镜头前……一幅美丽的生态画卷正徐徐展开。（图片来自闽东日报图片库）闽东日报记者 陈映红来源：闽东日报 整理编辑：霞浦圈· 吃喝玩乐购 尽在霞浦圈 ·合作 / 推广 / 新闻 / 娱乐微信号：xiapuqTel：13046922200


文章编号: dfe1608688665c574312bdc57ef76bc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (事迹展播(一)|| 四航局二公司获全国五一劳动奖状荣誉) 2021-05-06 中交职工之家   中交职工之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg3NzIxOQ==&mid=2247504005&idx=3&sn=b4611aa2204f901b9f0e651e9b13b44f




4月27日2021年全国五一劳动表彰名单揭晓中交集团15个集体、8名员工榜上有名即日起“中交职工之家”公众号进行获奖集体和个人事迹展播让我们一起弘扬先进 学习先进再接再厉 共创佳绩四航局二公司全国五一劳动奖状事迹中交四航局第二工程有限公司（以下简称“四航局二公司”)成立于1951年，业务遍布国内20多个省市、10多个国家和地区，积极响应国家战略部署，先后参与远海工程、港珠澳大桥、深中通道、荣乌高速、巴基斯坦瓜达尔港、斯里兰卡港口城等重大工程建设。近年来，企业运营稳健，安全质量可控，年均新签合同额和营收持续保持“双百亿”。先后荣获全国文明单位、全国模范职工之家、全国模范职工小家、全国青年文明号和广东省五一劳动奖状等荣誉。01坚持党建引领，聚焦高质量发展四航局二公司认真贯彻党的路线方针政策，严格遵守国家法律法规，全面落实新发展理念，致力打造企业党建标杆和高质量发展标杆。在开拓传统水工业务市场基础上，加快市政、路桥、隧道等多元业务落地落实；坚持海外优先，围绕“一带一路”倡议，深入实施走出去战略，全力保障国有资产保值增值，推动国有资本做强做优做大。四航局二公司参建的港珠澳大桥项目02坚持生态文明，践行绿水青山四航局二公司认真落实习近平生态文明思想，积极推进污染防治攻坚战和增进民生福祉工程，做好垃圾分类及回收措施，积极落实扬尘污染防治“6个100%”管理标准。注重做好海洋生物保护，在香港固废项目施工时制定了海洋生物（中华白海豚、珊瑚等）保护措施；在举世瞩目的港珠澳大桥、深中通道项目建设工区，选派40名参建员工参加中山大学白海豚保护培训班，编制《白海豚保护管理手册》，印发白海豚保护宣传画，明确白海豚保护直接责任人等。四航局二公司参建的斯里兰卡科伦坡港口城项目03坚持创新驱动，增强企业竞争力四航局二公司始终坚持创新驱动发展，先后荣获1项“国家优质工程金质奖”、11项“鲁班奖”、6项“詹天佑土木工程大奖”、9项“国家优质工程奖”、1项“全军优质工程一等奖”等荣誉。近年来，四航局二公司科技创新累计获得国家级工法7项，省部级工法21项，省部级科技进步奖31项，实用新型专利54项，发明专利22项。04坚持民主管理，构建和谐企业四航局二公司坚持党内民主生活制度，建立完善的职工代表大会制度，切实维护员工合法权益，与全体员工签订劳动合同，开展劳动工资集体协商，办理员工养老、医疗、失业等保险等。全面落实农民工工资实名制管理，维护农民工的合法权益。加大文体设施投入，建立了EAP室、职工文化活动中心，组建文体艺术协会，定期举办摄影、书画展等文体活动。四航局二公司本部员工举行升旗仪式05坚持央企担当，履行社会责任四航局二公司坚决贯彻党中央决策部署，因地制宜精准扶贫。选拔推荐优秀人才支援云南怒江州兰坪县建设，做好兰坪县富余劳动力输出，接收近百人进城。近两年，累计落实扶贫资金155万元。面对突发疫情，四航局二公司统筹抓好疫情防控和复工复产各项工作，为建筑产业工人提供就业岗位约1.5万个，分布境外10个国家和地区的403名在岗职工、1102名合作队伍员工、1888名非中国籍在岗工人，实现“零感染”。海外项目包机复工复产接收近百人怒江州兰坪县的富余劳动力到广州、清远等项目部工作为他们创造了就业机会助力脱贫攻坚来源：四航局工会作者：龚剑、陈晖排版：杨静依如果觉得好看，那就点个赞吧


文章编号: ff54a346600473a299daa00bd6d28dc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (深圳网红新坐标,打卡中国制造 !看世纪工程『大湾区一号游船』大国重器!198元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线:全程180分钟) 2021-05-06 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247546579&idx=7&sn=2784debb5ebd269b020dca466880118a




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」 售卖时间 即日起至售完即止 预约时间 自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间 即日起至2021年12月31日 使用说明 1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明 1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 6:00-7:30深圳湾航线（日出航班 90分钟，暂定5月2日、5月4日开航，其他日期根据需求确定是否开航） 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: bc1fc3fd1cc9be4bd4bd5281d2811629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【4Day厦门】最美的课程在路上丨鹭岛励志科技夏令营) 2021-05-06 哎哟嗳游   哎哟嗳游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzI1MTU1OQ==&mid=2247483923&idx=1&sn=2e4ef1900e8e9bdfd286ebbdb67bc20e




“城在海上，海在城中”厦门是一座风光旖旎的“海上花园”四季温暖，海水环绕栖息著成千上万的白鹭大家亲切地叫这座城市“鹭岛”我喜欢这座城市落日的时候一边的凤凰花开，一边的流火夕阳厦门4天3夜·励志科技夏令营游清新厦门，探厦文史科技◆ 营地特色名师带领，迅速提升写作技能由资深导师独家设计课程，带领学生深度研学，结合情境作文教学，让学生摆脱写作没兴趣、没素材、没深度的瓶颈。科技创新，感受中国技术力量参观体验诚毅科探中心，探索航天航空，航海，自然灾害，信息通信四大主题科学模块，分享学习方法与经验增强学生的科技感，从小树立崇高的科技梦，学习的目标感和成就感。突破自我，感受集体生活的乐趣离开父母保护的羽翼，加入营地的集体生活，对同学们都是一次突破与挑战。学会如何独立出行、学会更好地融入集体生活、学会如何团队合作，踏出的每一步都是成长的蜕变，在研学途中遇见更好的自己。◆ 学习目标参观世界文化遗产，培养学生传统审美能力；参观嘉庚办学遗迹，增强学生的民族使命感 ；体验新兴运动项目，鼓励学生挑战新兴事物；通过创造式的学习，打造学生的核心竞争力；研学营地介绍◆中华教育岛教育岛著名的“中华教育园”园博苑坐落在美丽的集美学村，是陈嘉庚先生的故里，人文荟萃，教育精神源远流长。这是我国第一个以教育为主题的文化景观园区，每年都吸引成千上万来自中外的青少年学生以及家长到此，瞻仰先贤事迹，传承中华教育文化。◆五缘湾帆船基地帆船基地百年的积淀成就今天的“南方之强”，当年鲁迅这样告诉许广平：“这里风景佳绝。”但你能感受到这佳绝的风景不仅仅是南国四季的绚丽，它还流淌著一股让人怦然心动的不是五缘湾位于厦门机场和翔安隧道两大门户之见，是岛内唯一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的宝地，还有大量的文化等人文景观。◆ 鼓浪屿 鼓浪屿世界文化遗产，这里有闽南建筑风格的海天堂构及中西合璧的八卦楼，以及19世纪欧陆风格的领事馆，所以鼓浪屿又有万国建筑博览之称。◆环岛路环岛路被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，绕著环岛路，聆听海浪，清拂海风，也是一种享受。研学行程安排 Day 1 ◆ 开营开营培养团队精神独立自主能力◆ 组建队伍前往教育岛

Day 2 ◆ 鼓浪屿/生存挑战鼓浪屿中西文化交融的瑰宝开创了“厦门艺术风格”带你感受万国建筑的魅力本次活动的设计，皆在通过一系列探索体验活动，让孩子们在欢声笑语里，提高管理与自我管理能力，强化团队意识，责任意识，激发孩子们的想象力和创造力。 Day 3 ◆ 帆船体验课帆船出海体验与大海的一次亲密接触，感受“海纳百川，有容乃大”之气度，体验帆船运动之精神，尽情观赏厦门西海岸美丽之风光。◆ 扬帆起航让船长带你从不同的角度看待世界让你永远不会感到厌倦身在厦门这座滨海城市必须去体验一次帆船出海而现在就有一个体验的机会摆在你眼前沙画艺术让你永远不会感到厌倦沙画即用沙子做画是一门独特的艺术它结合现代人的审美观依托深厚的文化底蕴和文化内涵采用产自神奇大自然的天然彩沙经手工精致而成。 Day 4 ◆ 诚毅科探中心科技馆国家4A级旅游景区，中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育基地五大国内首创的核心展项，特种电影院，天宫一号，巨星滑梯，中庭光影秀，中国未来空间站。◆ 结营游有所学，学有所获满载收获而归期待下次再相遇住宿◆ 城市便捷、舒适安心 城市便捷、住的舒心，管理放心研学行程D1集合地—厦门上午：乘坐动车，啔程前往“鹭岛”厦门！厦门位于东南沿海，遥望台湾，是中国经济特区之一，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。下午：营员集合完毕后，正式开营，导师致辞，与营员们一起宣读营规。导师教授安全和急救常识，并进行营员分组，任命仪式。进行团队建设：破冰团建、明确纪律、设计队名队旗，建立团队归属感，前往教育岛。研学任务：厦门初印象1、初来乍到：认识来自各地的小伙伴们和导师，互相自我介绍，与导师交流对厦门的初印象。2、开营预备第一课：学会如何办理酒店入住手续、找到自己的同住伙伴和酒店房间，抵达房间后整理行李，研读游学期间的营规，在导师引领下搜寻酒店的安全出口和通道、消防设备放置点等。D2鼓浪屿-生存挑战上午：鼓浪屿：由于历史原因，中外风格各异的建筑物在鼓浪屿这座小岛上被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。鼓浪屿岛上优美的环境、独特的建筑、浓厚的文化氛围，每年持续吸引著数百万游客。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。中午：品尝厦门特色美食： 海蛎煎、花生汤、烧肉粽、土笋冻、沙茶面、炸五香......来厦门不得不品尝实惠又美味的厦门名品美食，感受“舌尖上的厦门”！下午：游学心得分享，导师点评，总结。研学任务：名岛申遗之路+生存日记1、名岛申遗之路：鼓浪屿对厦门人来说有著特殊的感情。在导师的带领下，徒步鼓浪屿，进一步了解鼓浪屿为什么要申遗？申遗经历了哪些过程 ？ 最终为什么能申遗成功？ 通过一系列的学习，更深入梳理历史事件和学习一些有趣的厦门本地民俗文化。2、生存日记：在鼓浪屿通过小组团队0元挑战生存，感知不一样的鼓浪屿，在导师的带领下，同学们以“团队·爱厦门”为主题，分享这今天对厦门研学之行的感想。D3帆船基地-扬帆起航-沙画制作上午：帆船出海：来到魅力四射的海边，在导师的指导下学习帆船知识，随后体验扬帆啔航出海的快感，与大海来一次亲密接触。下午：沙画研学：沙画是我国一门独特的艺术，它结合现代人的审美观，依托深厚的文化底蕴和文化内涵，采用产自神奇大自然的天然彩沙，经手工精致而成。沙画是写意的，自然的，充满著自然美~一撒、一摔、一抹、一勾、一挑、一拍，沙画具有独特的表演魅力和感染力。能使现场观众进入梦幻般的感觉，和前所未有的视觉享受。研学任务：独特艺术+海洋魅力1、沙画技艺：苏大宝被誉为中国沙画第一人。2004年，苏大宝看到了匈牙利艺术家弗兰克在韩国首尔动漫节上的一段沙画表演，随后，他全身心投入到沙画创作中。他说，沙画是一门综合的艺术，包含了音乐、绘画、表演和文学，学一门触类旁通，是寓教于乐最好的形式，此次研学沙画艺术，是希望能够在活动中推广沙画，让更多人关注沙画艺术。2、海洋魅力：厦门岛四面环海，四季温暖，是各项海上运动绝佳的训练及比赛基地，也是科研人员研究海洋生态的绝佳城市。通过学习帆船技能，了解海上运动的魅力，如果幸运的话，还能偶遇中华白海豚（厦门是中华白海豚的重要栖息地之一，也是世界上唯一在城区海域就可观赏到中华白海豚的城市） 。D4诚毅科探中心-游学分享-闭营仪式-返程上午：诚毅科探：青少年在这里可以尽情的感受科技的魅力，亲身体验并收获知识与快乐；在这里，你不仅能感受到宇宙的瞬息万变大海的浩瀚无际，自然的变幻莫测。科学在这里变得好玩！不信？等你亲自来体验就知道啦！下午：游学心得分享，导师点评，颁发结业证书，为厦门之行划上完美的句点。啔程返回温暖的家。研学任务：科技创新+游学日记1、科技馆：时代在进步，各种科学主题馆你都体验了吗？天宫一号，中庭光影秀，巨星滑梯，航海航空实验室，各种有关科学的奥秘等你一起和同学们分享。2、游学日记：通过4天的厦门游学之旅，感知不一样的闽南文华，在导师的带领下，同学们以“爱海洋·爱科学·爱厦门”为主题，分享这几天对厦门研学之行的感想。安全保障1管理保障1、导师配比：老师与营员配比为2:15。2、启发引导式管理：领队老师全程启发式引导， 使孩子全程自我管理，呈现全新的自己。通过观察孩子交际、思考、决策等方面的行为方式，与孩子沟通交流，催化心理成长。3、活动全程细心看护：领队老师与孩子全程同进同出，同走同休，孩子全程不脱离老师视线。4、全透明式营队管理：实时发布活动照片，汇报孩子挑战情况至家长微信群。2预防保障本团队对本次活动可能存在的安全风险和隐患，制定了系统的安全控制方案和周详的应急预案，安排专业人员进行前期摸底调查，把隐患及时的制止在萌芽状态。领队老师随身携带应急药品。活动期间由平安保险承保全程意外伤害险（保额20万）。3导师信条亲和、互动、热爱。用欣赏的眼光看待孩子的世界，用耐心的态度倾听孩子的心声。用平等的口吻询问孩子的需求。爱心、责任、关怀。激励、重塑、使命。我们的血液流淌著对孩子的爱。以提高他们的综合素质为荣。4营员携带物品提示1、应季服装，穿运动鞋子；2、背包；3、其他物品：水杯（保温杯，最好是可背在身上的，杯底上贴上名字）、防晒用品、签字笔、笔记本、小包餐巾纸；关于零钱：可携带少量零钱；关于零食：可携带少量零食；禁止携带：游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。若私自携带，一经发现，在营期间由老师代为保管，回程归还；若因私自携带，损坏、丢失自负。报名须知◆行程时间和费用费用：原价 元远英学生团报立减 元尊享价 元（含：住宿费、餐饮费、导师费、教材费、门票、保险、厦门行程中的交通等。不含：福建省内其他市区往返厦门的大交通）营期：* 欢迎合作招生！ 渠道合作请联系：◆ 报名方式1、8岁以上的小学生，初中生、高中生均可报名参加。2、可以采用填写报名表报名，也可以采用手机微信方式报名。3、报名咨询联系人：4、微信报名需要编写以下信息发送： 学生姓名、性别、身份证号、就读学校及年级班级、身高、特长爱好，父母姓名、手机号码、身份证号（购买保险需要）。5、家长拍照学生身份证（或户口簿）通过微信发送上交。了 解 更 多，扫 描 下 方 二 维 码


文章编号: 9d96ee908fc853fbb745ef625a9445ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (厦门大小嶝岛烧烤BBQ篝火狂欢二日游) 2021-05-06 福州足迹旅行   福州足迹旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY3NzM5NQ==&mid=2247485667&idx=1&sn=cc8f7a8780a895e75ddc1b3ee5f9d53d




Let's go精彩周边游 尽在足迹旅行活动详情时间：5月22日 -23日 满30人发团地点：五一广场福建大剧院门口7:00准时发车费用: 478元/成人1.2米以下儿童不占床399元/位，免自理1.2-1.4米儿童不占床428元/位，不占床，免自理5月-10月逢每周六满30人发团[含往返大巴，一人一正坐，导游、住宿、保险、1早+2正餐(30元/人/餐)+第一天晚上烧烤40元/人（含篝火/音箱）]必需自理：（交通：大嶝电瓶车停车场-小嶝岛桥头往返游玩：环岛游+讨小海+赶海雨鞋+赶海工具+淡水冲洗+赶海教练+战地观光园门票）每人110元，上车交由领队。）住宿：小嶝岛（民宿）标间100元/人1床1晚含围桌早(如产生单人需补房差100元/人)01景点介绍———小嶝岛小嶝岛面积仅为0.88平方公里，地处翔安、南安、晋江、金门交界处，扼浯海之咽喉。码头东与晋江市围头隔海相望，西与大嶝岛比邻，南照金门岛北太武，北倚南安市鸿渐山，自古以来，这里水路畅通，是北上泉州，南下厦门的船舶必由水道，“引漳泉而控浯海”，地理位置十分重要。小嶝岛的地形像仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝上有钟山，海拔36公尺，其实平衍无山形，仅为海上台地。1、代号“303”的民防工程--贯穿小嶝全岛的地道：这条地道起于前堡村深水码头地下室，止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。此隧道最大的特点就是冬暖夏凉，夏天时那天然的凉意可让你“凉不思暑”犹如身处于没有炎热夏天的世界，这条埋在地下四十之久的地道再现了敌对斗争的年代，体现了小嶝人民斗智斗勇的时代精神.是当时小嶝人民的保护伞。2、八闽铁树王（不用门票）：至今已有六百多年的树龄,小嶝岛这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥,所以村里的人都把它当成了吉祥物。3、独木成林一棵榕树:由于气生根扎入土内，起了支持作用，使榕树冠得以发展，故有“独木成林”之感。4、唐朝美人井、海峡之声对台广播遗址、钟鼓山的明碉暗堡群、军事碉堡群、无名高地1958.8.23炮战遗址、月亮湾沙滩、闽南古民居群、石源古殿、远眺南安白楼、英灵殿、妈祖庙......5、小嶝休闲渔村：这是2010年4月底开业的里面有一些比较现代的游乐设施，包括金沙湾浴场、美人海、盐浴、皮划艇、水上自行车、海豚湾海滨浴场、休闲垂钓等等！02景点介绍———大嶝岛嶝岛 ，是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，也是厦门最大的卫星岛，位于厦门东部海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。1949年起由中华人民共和国控制，现属厦门市翔安区管辖。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。金门政府旧址抗战时期金门县政府总部旧址，位于大嶝田墘北里131号金门县政府旧址，建于清末至民国初年（1910~1920年），坐东朝西，两落红砖古厝民居，面阔11.7米，总进深31米，建筑面积约362.7平方米。前落面阔3间，雕砖贴面，菱形红砖装饰墙面，上部为清水烟炙红砖院墙，门楣上方镌刻“荥阳衍派”四字。正面院墙水车堵装饰著彩绘泥塑，有凤鸟吉祥图案和“居之安”、“和为贵”楷书文字。裙堵为花岗岩石砌筑，底部是柜台脚石柱础，前面花岗岩磨面石埕。中为天井，两侧榉头。后落面阔3间；进深3间，进深11米；高8.5米。中为厅堂，硬山顶，燕尾脊，脊堵装饰吉祥花卉。步通两端板顶上各有一间用清水烟炙砖砌筑的小阁楼，马鞍脊 [3] 。邱葵故居邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初同安县金门小嶝乡人，理学家。少时聪颖好学，进秀才后又拜吕大奎等许多儒学名家为师。吕大奎师事王昭复，而王昭复曾拜朱熹的门生陈淳为师，故邱葵为朱熹的四传弟子，其气节与学术造诣，在泉郡颇有名气。大嶝岛 [4]宋景炎元年(1276年)，邱葵的恩师吕大奎不肯降元被害，激起邱葵的民族义愤，他送长子必书随张世杰人粤勤王。元延佑四年（1317），元朝廷知道邱葵在地方上有很高声望，派遣御史马伯庸来劝他出仕，邱葵避而不见。同安县达鲁花赤也带著重金至家礼聘，邱葵仍然坚决推辞，并写了一首却聘诗，诗中写道：“天子来请老秀才，秀才懒下读书台……”广为后人传诵。此后，邱葵长期隐居海岛，耕钓自给，刻志励学，一意著述。离邱葵故居不远，有一座顺英桥连著“顺济庙”和“英灵殿”。两座庙之间有一个湖，两旁植满柳树，在此漫步，真是心旷神怡。湖边还有一处宋代遗迹－美人井。村民说，姑娘们在井口照一照，就会变美的。八闽铁树王铁树的学名叫做苏铁，有人叫它“番蕉”“凤尾蕉”“避火蕉”，属苏铁科常绿乔木，是裸子植物的一种，苏铁起源于东亚，是优美的观叶植物。明清时期小嶝航海发达，航户经济实力雄厚，有财力建造三桧甚至五桧的大海船，长十几丈，载重100多吨，清同治年间，邱大顺船户在福州建码头，以此为基地南下广州、汕头，北上烟台、天津各地，甚至远航南洋、琉球群岛。当时琉球王国是我国的属国，铁树园的这棵古铁树就是邱大顺远航琉球时船员从那里带回小嶝的，至今已有650多年的树龄，为厦门市树龄最长、树体最大的铁树，被誉为“八闽铁树王”，在早期被列为厦门市重点保护古树，现已逐步成为小嶝岛海岛渔村特色旅游景点之一。这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥，所以村里的人都把它当成了吉祥物 。战地观光园英雄三岛战地观光园坐落在风光旖丽的大嶝岛东南端，占地87000多平方米，这里曾经历过1958年“八·二三”炮战的洗礼，一度成为战争废墟，平均每平方米的土地就落下1.5颗炮弹。昔日的前沿阵地，如今旧貌换新颜，成为全国唯一一座面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能教育基地和旅游胜地。观光园内建有“世界之最——大喇叭”、“八·二三炮阵地遗址”、“英雄雕塑广场”、“战地坑道”、“英雄三岛军民史迹馆”、“军事武器陈列场”、“国防教育馆”、“世界兵器模型展馆”、“祖国和平统一展览馆”、“空飘、海漂史迹展览馆”等景点。英雄三岛战地公园战地观光园，陈列有飞机、大炮、坦克、巡逻艇、战舰及各式轻重武器；昔日对金广播、直径达2.95米的"世界之最"大喇叭，金门岛的青山绿水和碉堡、哨所、防护网等军事设施历历在目，近在咫尺；置身在200多米长的战地坑道，四面扫射的激光，轰轰的炮声，震动的摇晃板，滚滚的硝烟，让你亲身体验枪林弹雨的洗礼。“不到长城非好汉，不到三岛非英雄”。英雄三岛战地观光园将以旖旎的海滨风光，独特的战地氛围，深厚的文化内涵，无微不至的热情服务，诚迎海内外宾客前来观光旅游 。海上游大嶝岛与金门岛仅一水之隔。白哈礁位于金门水道西侧，西北距大嶝岛3.7公里，东南距金门岛1.8公里，为花岗岩明礁。礁盘长80米，宽60米，高11米，面积约4800平方米。自古为海上航标，原名“陛下礁”，相传景炎元年（1276年）宋端宗赵昱南航，落水于此获救而得名，厦门话谐“陛下”为“白哈”、“白虾”，又因其形似兔而色灰白，故俗称“白兔仔礁”。礁石嶙峋突兀多洞窍，风吹浪拍，钟鼓琴瑟之声阵阵，妙若蓬莱仙乐。登白哈，看金门，不但可以激化促进祖国统一的热情，而且将形成“北上支持北京办2008年奥运会”，“南下英雄三岛盼祖国统一”的爱国主义的强烈氛围，具有现实和深远的意义。岛礁游厦门白哈礁位于大嶝、金门正中间，属厦门市翔安区大嶝街道管辖，大嶝岛距离金门仅1800米，是祖国大陆离金门最近的地方，古名“陛下礁”（既皇帝礁）。史载景炎元年（1276年）元兵入闽，宋少帝赵昺泛海南航，于此抛砚轻舟而得名，方言谐称“陛下礁”为“白哈礁”，又因礁形似兔而岩色灰白，别名“白哈礁”、“玉兔伏波”，为小嶝十八景之一。炮战时期，白哈礁为双方侦察兵出没之地，礁岩上弹迹累累。而今硝烟尽散，华亭巍立，海阔天空，波澜不惊。白哈礁四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。更特别的是，在礁上即使用肉眼也能饱览金门风光。此前，大嶝街道已对该岛礁进行了一些基础性开发建设，使之成为“近看金门，盼祖国统一”的旅游观光地。小嶝岛、大嶝岛2日游07:00指定时间地点集合乘车前往【大嶝岛】（车程约3小时左右）10:00 大家集合大嶝岛码头临时便道保安亭电瓶车站，渔民化身的向导安排您坐上电瓶车前往离台湾金门岛最近的民居岛【小嶝岛】游览穿梭当年战争年代留下来厦门市最长的秘密人防坑道、蜿蜒曲折似迷宫，参观诉听参战民兵英雄光辉事迹。12:30午餐后，由工作人员带领下，带上工具前往滩涂赶海！14:30大家集合跟著渔民向导坐上电瓶车观光岛上美丽的景点了解岛上的人文历史游览景点如下：●参观经历数次战火洗礼残留下来的闽南古居群。●观赏明清时期小嶝岛（邱大顺）船队从琉球岛带回来的镇岛之宝（张昌平市长赐名）--八闽铁树王，此树每年端午节前都开花献祥瑞，老人家常讲我们的老树右手摸生孩左手摸生财抱一抱生龙凤胎回去升官又发财。●参观（英灵殿）；●照下（美人井）年轻十岁，了解小岛上的历史演变。●拜拜厦门市最早从莆田媚洲岛分炉过来（顺济庙）的妈祖娘娘，祈求国泰民安.风调雨顺.身体安康.家庭美满.事业腾飞……●环岛观赏战争留下的碉堡与战壕；肉眼看金门盼祖国统一。●参观（独木成林）景区感受不一样的生命气息……●参观碉堡群与海峡之声喇叭遗址，听渔民导游模仿当年两岸美声人员的叫喊。●参观（石源古殿）听诉玄天上帝与龟蛇传说；眺望民族英雄郑成功的故乡石井。●漫步月亮湾沙滩，观看英雄三岛之一的角屿岛--东南第一哨（和尚岛）17：30入住经济型酒店（同民宿）18：30 烧烤BBQ、篝火晚会、唱歌跳舞、放烟花、放孔明灯 许愿8;30早餐后游览【大嶝岛】抵达与金门一水之隔的英雄三岛――【大嶝岛】。参观全国特色景区－【战地观光园】观光、回忆……战地观光园座落在风光旖丽的大嶝岛东南端，占地87000多平方米。这里曾经历过1958年“八·二三炮战”的洗礼，一度成为战争废墟，每平方米的土地就落下1.5颗炮弹。昔日的前沿阵地，如今旧貌换新颜，到处呈现一派勃勃生机。园内共有“英雄三岛军民史迹馆”、“世界之最大喇叭”、“红色记忆典藏馆”、“军事武器广场”、“英雄雕塑广场”、“战地迷宫”、“战地设施遗迹”、“彩弹射击运动中心”及两百多米长的战地坑道等景点，是全国唯一的一座面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。11：30享用午餐12：30用餐结束前往【大嶝小镇】大嶝小镇将建成集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体。是中国政府第一个给与对台免税政策的地方。福建省和厦门市将大嶝小镇列入重点建设项目。16：30返回温馨的家防疫提醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口人,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护）2、请携带本人身份证,以便景区筹按照防疫安全要求核对身份信息3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导4、避免在游览期间食用零食,用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。


文章编号: 327d109e06681f72be4e8948df67f47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (荒岛求生之平洲岛-蚊尾洲行程(附星空攻略)) 2021-05-06 珠海庙湾岛自助游   珠海庙湾岛自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzNjAyMQ==&mid=2650570193&idx=1&sn=de371f409e3f49428e14e05649f53411




世界上有两件东西能震撼人们的心灵：一件是我们心中崇高的道德标准；另一件是我们头顶上灿烂的星空。海鲜烧烤也好，碧海蓝天也好，最喜欢还是和最心爱的人一起躺在平洲岛星空下听著海浪声数星星看流星。【活动项目】观港珠澳大桥，偶遇白海豚，看海上风车，探百年灯塔，海上垂钓，浮潜，放网，挖野生石鲍鱼，捡海螺，抓螃蟹，捉海胆，挖狗爪螺，烧烤。（备注：风浪大情况下，安全第一，蚊尾洲岛靠岸会比较困难，只能环岛游，不能上岛。）【个人装备建议】矿泉水、充电宝，手电筒，个人洗漱用品，蚊怕水、换洗衣物，防晒衣、防晒袖套、防晒霜，零食（周六午餐）水果、USB小风扇等。(注：小付哥会提供一次性碗筷，为了环保，也可自备碗筷。对睡眠环境质量要求高的，家里有充气睡垫充气枕头的可以带上，帐篷只提供一张防潮垫，或者自行到迪卡侬买，一百多块就有双人的充气睡垫（宽度控制在1.2米之内）.另外，岛上没有洗手间，洗澡有户外洗澡帐篷，配有水袋花洒，基本上一人一桶12L的桶装水供大家洗漱用。大小便请大家到营地100米以外的隐蔽角落解决。）注意：此为户外活动，不是旅游团，没有大酒店沙滩洗手间。公共物资需要大家齐心协力搬运上下船，帐篷需要自己动手搭，食物需要自己参与准备，大家一起出去玩互相帮忙互相照顾，体验生活。祝大家有个愉快的旅程。户外冲凉帐篷【活动行程】D1，暂定早上10:00集合（以实际通知为准），搬行李上船，公共物资请绅士们帮忙搬运。10:15准时出发，途中经过港珠澳大桥，海豚出没海域，海上风车群，大概12:00左右到达平洲岛，预计时间1.5小时。白海豚？可遇不可求，看RP了:午餐一般会煮面。登岛，搬行李。然后自由选择活动，可以去换上美美的衣服拍拍照。喜欢在船上钓鱼的，玩皮划艇的，浮潜的，捡海螺的，捉海胆的，挖贝壳的，对著海发呆的随便大家哈。【注意】：所有人所有下水活动必须在两个或者两个以上一起活动而且必须穿救生衣，岸边有礁石比较滑也有蚝壳比较锋利，请自备装备【最好准备一双旧的布鞋，如有浮潜鞋，溯溪鞋带上最好】。下午3点左右开始出船去钓鱼，晚餐的鱼汤就靠大家了。（注：容易晕船晕车的小伙伴谨慎选择参加出海钓鱼的项目，船停在大海中晃悠，会容易晕船，会把午餐都吐出来喂鱼的，一出去一两小时才会回来。之前晕船的小伙伴说他的时间是一秒一秒地熬著过去的）下午六点左右观看日落。6点半左右大家齐心协力准备丰盛的晚餐烧烤，海鲜粥，刺身。大家可以畅谈人生喝点小酒。玩游戏，狼人杀。如果退潮正是时候，带上头灯手电筒去赶海，带上工具（我们提供）捉螃蟹挖石鲍鱼狗爪螺藤壶。（赶海时间以当天退潮时间为准）回来就可以煮海鲜宵夜吃了。晚上11点左右会把灯的发电机关了，临近中秋，可以赏月吃月饼，感受一下古人说的海上生明月，天涯共此时。入夜各自回帐篷睡觉。因为休渔期过了，海上有灯光船，有光污染，九十月不是看星空的最佳时间了哦。以下欣赏下6、7、8月星空照，哈哈。我们可以赏月哈 D2，早上起床爬山看日出，对著海发呆，可以继续海钓、捉海胆，挖贝壳等。8点早餐，海鲜面和海鲜粥。早餐后自由活动。暂定11:00左右回程，撤离前往蚊尾洲岛，登岛参观百年灯塔，上蚊尾洲后可以自由活动40分钟左右，大家拍拍照打卡灯塔后登船回到可爱的珠海大贝壳。备注：由于蚊尾洲岛比较难上去，船长有权视当天风浪情况而定是否登蚊尾洲岛。安全第一，请大家谅解！以下为蚊尾洲灯塔简介。蚊尾洲灯塔蚊尾洲灯塔位于佳蓬列岛西南端，是英国人占据香港后建造。中文名：蚊尾洲灯塔外文名：GAPROCK地理位置：21°48′.8N 113°56′.2E塔高：18米灯高：43米灯质：闪白6秒射程：15海里蚊尾洲灯塔位于佳蓬列岛西南端，是英国人占据香港后建造。塔身结构为白色圆形石砌塔，造型独特，是保存较为完整的百年老灯塔。该灯塔始建于1892年，1986年改造，采用太阳能电源供电系统，装有雷达应答器。蚊尾洲灯塔是船舶进出珠江口的一个重要转向标志，在地理位置上十分重要。【看星空攻略】因平洲岛远离大陆70公里左右，所以每年夏天好多星空爱好者前往岛上露营观星。观星条件：1，天空够晴朗。2，无灯光污染。那么什么环境可以满足这两个条件呢？1：人为光，非休渔期的时候还是灯光污染严重的，因为晚上灯光渔船太多。所以观星时间一定是休渔期（2021年休渔期是5月1号-8月15号）2：自然光，月亮。因为月亮的影响，正常来说是农历二十二到第二个月初五这段时间才是观星最佳时间。而且越靠近综上所述：2021年最佳观星日期是：5月1号～5月16号，6月1号～6月15号。7月1号～7月15号。7月31-8月14号。以上日期只要天气够晴朗，受副热带高压（反气旋）控制南海北部的时候就是最佳观星时候。注意事项1、平洲岛上的淡水都是我们这边带上去的，请节约用水，人均一桶12L桶装水供大家洗漱用。2、去平洲岛需要带什么？一般为：手机、防水套、拖鞋，防晒用品，防蚊液，充电宝、泳镜，泳衣、手电筒，雨具，睡袋/被子（露营），USB小风扇。岛上有不少蚊虫，要做好防蚊措施；生活用品：个人换洗衣服、防晒用品、洗漱用品、拖鞋、水杯、餐具、根据个人体质情况携带其他衣物、雨衣（坐快艇碰到大浪很容易湿身噢）；游泳潜水装备：建议全身式泳衣（可以防止水母蛰刺同时防晒）、全包围式鞋子、脚蹼（可以有效遮住脚尖脚掌脚跟，保护脚部不受锋利的贝壳暗礁等伤害）泳镜（我们提供浮潜面镜）；露营装备：出于个人卫生，可自带帐篷，背包、地席、防潮垫、睡袋、头灯、营地灯；通讯：手机，保持足够电池、充电宝；饮用水：饮用水550升以下，我们提供桶装饮用水，需自备水杯； 其它：相机，打火机、指南针、环保餐具、垃圾袋、午餐、零食等与本次活动有关的其它装备。3、充电问题：记得带上充电宝。4、关于手机信号：目前岛上中国电信部分地方有信号5G，移动用户部分地方有2G，可以接打电话，联通基本没信号。网络不稳定，请提前跟家人，好友或顾客沟通！5、孕妇、心脏病或其他疾病患者请勿参与本活动，不听从指挥的驴友请勿参与本活动，擅自冒险的驴友请勿参与本活动，否则后果自负。6岁以下、60岁以上的团友请谨慎报名。6、平洲岛属于一个未开发海岛，潜在各种安全隐患，岛上没有医院，离陆地也遥远，请大家最好量力而为，不要做冒险的事！7、海边的石头常年被海水冲刷比较光滑，岩石表面上长满了蚝壳和藤壶，一不小心滑倒会导致皮开肉裂的下场，伤口多数逢针才能止血，希望各位朋友注意安全，走海边尽量穿防滑的鞋子！8、被海胆刺伤、被水母蛰伤，请及时联系领队做相应处理。9、快艇到达平洲岛的时间大概90分钟，风浪大的时候时候大概100-120分钟；有晕船的朋友请自备晕船药物；10、出行的船班可能会因天气或其他原因调整，推迟出发或提前返回，请务必服从领队安排；11、请勿携带烟花爆竹、孔明灯等易燃易爆物品，后果非常严重。12、快艇第二天的返程时间为11点左右，也可能提前出发，天气好可以争取晚点离开（下午容易变风）；13、请携带部分零食作为当天午餐或休息时间互相分享。14、岛上岩石、暗礁较多，严禁单独行动，徒步或游泳、潜水、钓鱼请提前告知领队，在指定安全区域活动；15、岛上的营地，可以休息，安置大件行李，洗手，如遇到突发情况，尽可能第一时间赶回营地找领队；16、下水请按务做好安全防护，需要自游潜的队友请找好队友，做好安全保障方可下水。17、在户外活动过程中，需全程听从专业领队安排，严禁个人行动及冒险主义；18、 如因天气因素或其他外力因素导致无法上岛，将上岛时间延后出发；*对于未能遵守第18条要求的队员，领队有权当场劝退，不退还任何费用，对于造成团队危险的举动保留追究权。


文章编号: 8a1d4c0f6fee27cab907bad3cef968db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (招募|根与芽|东亚江豚保护宣传开始啦!) 2021-05-06 大连野境   大连野境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTYzNDQ2OA==&mid=2247485576&idx=1&sn=2658ddfdc6845ff11b29825678cc3c71




东亚江豚国家二级保护动物东亚江豚保护宣传活动招募图片来自网络

01

东亚江豚你好，江豚70余份走访调研问卷对300余位渔民的有效采访近600只搁浅及死亡江豚信息7000余公里的往返行程四年来，根与芽青岛阳光伙伴小组对东亚江豚的研究和保护行动从未停止，小组的老师和成员们用脚步丈量著海岸的每一寸土地，用汗水浸润著每一份来之不易的数据和成果。根与芽的“你好，东亚江豚”项目也终于在这些年轻力量的努力下恣意生根，发出枝叶。现在~我们要信心满满地召集充满行动力的你，壮大这个队伍了！

02

关于东亚江豚图片来自百度东亚江豚Neophocaena sunameri生活在淡水和咸水栖息地。喜欢单只或成对活动，结成群体一般不超过4-5只，但也有87只在一起的记录。分布于台湾海峡的沿岸海域，包括台湾西部沿海（主要是马祖和金门群岛），中国东海北部、环渤海和黄海，韩国和日本水域。喜欢生活在有岩石和强大的潮流。是最小的鲸目动物之一，只生长到150-190厘米。头部较短，近似圆形，额部稍微向前凸出，吻部短而阔，上下颌几乎一样长，牙齿短小。没有背鳍，背脊具有很多角质鳞。总体灰白色，背面和侧面呈蓝色，腹部较苍白，有一些形状不规则的灰色斑。列入《世界自然保护联盟》（IUCN）国际野生动物红皮书，2017年名录 ver 3.1——濒危（EN）。列入《中国国家重点保护野生动物名录》二级。青岛海域畅游的东亚江豚图片来自根与芽大连长海县海域出现的东亚江豚（渔民拍摄）大连海域是东亚江豚北方重要的栖息地之一，作为北方重要的海洋哺乳动物栖息地，大连海域已发现斑海豹、北海狮、中华白海豚、小须鲸、东亚江豚等国家一二级海洋哺乳动物，这片神秘的蔚蓝之境不能在无知中逝去。推广东亚江豚保护，带动公众了解北方海兽，大连野境根与芽小组等你的加入。活动时间：2021.5.9上午11:00星海广场集合联系人：小鹪鹩18102461294（微信同号）我们需要这样的你：志愿者：负责帮发传单、物料等，像公众介绍东亚江豚保护知识，如能参与全程活动（2021年4月15日-2021年6月30日之间的周末）有机会获得根与芽提供的以下奖励👇 获得什么？1.由北京根与芽颁发的项目证书；2.经验丰富的指导老师和专家提供的海洋保护理论及实践指导讲座；3.根与芽小组活动津贴支持；4.在志愿中国上累积相应的志愿时长；5.活动完成度更大、更具创意的根与芽小组将获得来自北京根与芽的额外奖励！公众参与：除小组成员极志愿者外，我们也像公众招募，本次活动将像大家介绍东亚江豚，参与活动的小伙伴可获得东亚江豚折页一份，本周日上午十一点在星海广场等你来哦！本次活动将与大连理工大学爱心绿色协会联合执行。- E N D -【合作伙伴】【关注我们】


文章编号: 3eb38238efb2c9cc2c28da59a05b1c06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (了解海洋濒危动物) 2021-05-06 毛秃海洋馆   毛秃海洋馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYxOTA1MA==&mid=2247483696&idx=1&sn=046f974718e10ed74b3979187cb7ce15






了解海洋濒危动物

//////////////////////

//////////////////////

濒危动物是指那些由于自然或人为因素的影响，种群数量及其分布范围已缩减到难于维持生存而濒临绝灭或有绝灭危险的野生动物。

濒危动物一般具有种群过小、密度过低、分布区小或零散分隔，或在繁殖、遗传上有某种障碍和缺陷等特征。对于濒危动物的界定与划分，目前世界上也仍未形成统一的标准，各类相关的定义也仅仅是对物种生存状况的描述，在不同时间和空间尺度上，同一物种可属于不同的濒危类型。

//////////////////////

濒危物种---中华鲟

中华鲟所属的鲟鱼类都是在距今约1.4亿年的中生代末期的上白垩纪出现的，中国曾在辽宁北票晚侏罗纪（距今1亿4千万年前）地层中发现过鲟类化石，名北票鲟。这种鲟只在两体侧有一行侧线鳞，其它体表裸露，与中华鲟体披五行鳞者不同。

鲟鱼是鱼类中最濒危的类群之一，63%的种类处于极危状态，另外有3个种可能已经绝灭，其余的30%也受到威胁或处于易危或濒危状态，因此，现生的鲟鱼类均被列入红色名录

据1834年的有关文献记载，中华鲟的模式产地是中国。尽管它不是中国特产，但却由于模式产地在中国而出名。后来有人根据当时的中国历史和后人的工作推测是广州。该物种历史记录在韩国西南部和日本九州西部以及中国的黄河，长江，梨，明江和青塘河中，但除了长江中下段以外，已经从所有这些地区中消失。

濒危生物---玳瑁

玳瑁所属爬行纲，海龟科的海洋动物。背甲长62.5-114厘米，体重35-127千克。头顶有两对前额鳞，吻部侧扁，上颚前端钩曲呈鹰嘴状；前额鳞2对；背甲盾片呈覆瓦状排列；背面的角质板覆瓦状排列，表面光滑，具褐色和淡黄色相间的花纹。四肢呈鳍足状。前肢具2爪。尾短小，通常不露出甲外。

主要的生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，珊瑚礁中的许多洞穴和深谷给它提供休息的地方，珊瑚礁中还生活著玳瑁最主要的食物——海绵。玳瑁是一种可以消化玻璃的海龟。玳瑁的食物还包括水母、海葵、虾蟹和贝类等无脊椎动物以及鱼类和海藻。分布在广大的海域中，主要发现于大西洋和太平洋的热带地区。

由于玳瑁有异常坚实的甲壳，它们没有什么主要天敌，因为很少有动物能咬穿它们的壳。鲨鱼和湾鳄算是玳瑁的天敌，章鱼和某些海洋表层鱼类也会捕食成年玳瑁。而且由于玳瑁经常觅食海绵，身上会带有某些海绵难闻的味道，而且由于玳瑁取食有毒的海绵和刺胞动物，其肉中含有相当水平的毒性，因此有时可以使某些天敌或人类却步。玳瑁的性情较为凶猛，捕捉时它们会有咬人的举动，不过，如果没有受到伤害，它们是不会主动攻击人类的。

濒危动物---中华白海豚

中华白海豚所属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

标本识别：体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。

想要了解更多

可以关注毛秃海洋馆

每天带给您一些海底小知识

文案 | 整理自网络，请替换

配图 | 来源pexels，可商用




文章编号: 19c0587554107f536e87167929b1573a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽厦门亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-05-06 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650657919&idx=3&sn=f1afb7c3cb0d94ca996dd9d17af41b19






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）




文章编号: 1b867e493875d3d89b2106c855d3f348
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (成考备考丨15则热点素材,写进作文很给力!) 2021-05-06 广西函授中心网   广西函授中心网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODY4MDA2MA==&mid=2247490757&idx=3&sn=96455e1834b751d46690aa6d28d1b59f






01

热点作文素材1：

4月22日世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园

2016至2020年是有记录以来最热5年，全球超3.7万物种濒临灭绝，人类每年有800万吨塑料垃圾最终流入海洋，全球每年700万人因空气污染过早死亡……地球的现状，关乎你我。善待地球母亲，我们没有时间可以浪费。今天，世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园！——@人民日报

适用话题：守护地球、共同家园

02

热点作文素材2：

细节体现素养！井盖丢失男孩巧设标志物提醒

昨日，浙江温岭，一下水道井盖缺失，多名路人险些跌进去。两名男孩路过看到后，给下水道插上竹竿、挂上红色塑料袋以示提醒。离开时，小朋友一蹦一跳很开心，勿以善小而不为，好棒！——@央视新闻

适用话题：细节体现素养、勿以善小而不为

03

热点作文素材3：

巧妙破冰！老师用两人站一凳化解学生矛盾

近日，一则班主任一招化解学生矛盾的视频走红。初一的两个男生闹了小矛盾，班主任老师利用班会课，让他们站到一个凳子上，一个男生有些站不稳时，另一个男生见状一把搂住了他，两人相视一笑泯恩仇！老师说，希望在学生心里种下爱的种子，让他们学会互相体谅。——@人民日报

适用话题：巧妙破冰、化解矛盾

04

热点作文素材4：

一个记者的2年驻村扶贫经历告诉你：为什么中国脱贫攻坚能取得成功

2018年，记者刚到对口帮扶村河北滦平县于营村时，看到的是这样的景象：垃圾乱扔、污水乱倒，村里的几名主要管理者有一半长期不在村，老百姓满肚怨言。他花了两个月时间，走访全村在村130多户村民，为贫困户建档立卡。此后，帮老百姓种植秋葵，每亩销售超过7000元；村里有了自己的产业，老百姓不用出去打工了；家家户户用上了污水处理设备，村里建起了公厕，有专人打扫。像这样的驻村扶贫干部，全国有300多万，奋战在中国广大贫困地区。中国也在规定时间内，让全国9800多万贫困人口如期实现脱贫。——@人民日报

适用话题：脱贫攻坚、实现脱贫

05

热点作文素材5：

民警通话1小时救回轻生大学生：你看过《李焕英》吗？

近日，江苏常州一大学生报警称自己想跳楼自杀，民警一边排查一边不断给报警人打电话，在接通之后，保持通话近一个小时，“你看过《李焕英》吗？父母希望孩子健康快乐就行。”经过开导，报警人坦诚自己是因为学业压力和感情问题一时想不开，最终打消了轻生的念头，并说出了自己的位置，民警随即赶到现场救下了报警人。——@荔枝新闻

适用话题：珍爱生命、父母愿望

06

热点作文素材6：

武警抬轮椅老人上台阶看龙门石窟，家属满心感激：原本以为只能远远看一眼

18日，河南洛阳一位老人坐轮椅和家人一起参观龙门石窟。景区台阶多、坡陡，家人又抬不动，老人便打算留在下面远远看一眼石窟。一群武警官兵路过，他们主动抬起老人并陪著游览全程。——@人民网

适用话题：人民战士、可爱的人

07

热点作文素材7：

海南离岛免税政策实施十年来销售额近1000亿元

记者从海南省商务厅获悉，海南离岛免税政策实施10年来销售额近1000亿元。海南离岛免税政策自2011年4月20日正式落地以来已10年，在此期间，相关政策先后进行多次调整，分别对免税购物限额、购物对象、购物次数、商品品种、购物便利性等进行完善，不断释放政策红利。——@新华网

适用话题：离岛免税、政策红利

08

热点作文素材8：

可可爱爱！中华白海豚在船头欢快冲浪

日前，山东大学祝茜教授团队公布一段国家一级保护动物中华白海豚“船首乘浪”的珍贵视频。视频拍摄于江门中华白海豚省级自然保护区，一艘拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头前方一群中华白海豚欢快地游动。——@人民日报

适用话题：生态环境、保护野生动物

09

热点作文素材9：

叶挺狱中面对恐吓劝降以囚歌作答：为人进出的门紧锁著，为狗爬走的洞敞开著

1941年，国民党制造“皖南事变”，叶挺被扣押。长达五年的囚禁生涯中，蒋介石以威逼利诱等手段逼他归顺，叶挺不为淫威屈服。在牢房墙壁上，叶挺以“六面碰壁居士”自称，还用一首《囚歌》告诉世人，自己在生死攸关时的选择。——@央视新闻

适用话题：红色故事、人民英雄

10

热点作文素材10：

央视评博士论文致谢为何让人热泪盈眶：它让人看到奋斗最好的样子

“把书念下去，然后走出去，不枉活一世”，这“简单的信念”，完成起来并不简单。从一路泥泞中跋涉而来，黄国平用“半生总结”诠释了刻苦读书和默默奋斗的意义。不叹命运悲，不坠青云志，不枉青春勇，就是奋斗最好的样子！——@央视新闻

适用话题：不叹命运、不枉青春

11

热点作文素材11：

世界最大冰山已融化分裂：3年漂流1500公里 体积缩小直至分裂成碎块

4月18日据英国天空新闻报道，世界最大冰山A68a已融化并分裂成碎块。美国国家冰川中心表示，A68a已低于追踪冰山的最小尺寸标准。2017年，A68a从南极拉森冰架剥离，它在过去3年多时间内漂流了超1500公里，体积也不断缩小。——@世面

适用话题：冰川融化、全球变暖

12

热点作文素材12：

医生跑全马一路救治4人，成绩受到了影响，但“很值”

4月17日，陕西西安骨科医生雷涛，参加了西安马拉松全程赛。一路上，他陆续发现三位受伤选手，都停下脚步给予了帮助治疗。跑完准备离开时，他又在终点发现一名因伤跛行的选手，再次上前救助。雷涛说，成绩受到了影响，但“很值”。也提醒大家，跑马拉松务必量力而行！——@央视新闻

适用话题：职业精神、量力而行

13

热点作文素材13：

物理考5分的钱伟长转物理系的原因：钱伟长说国家需要什么搞什么

钱伟长中文历史双百考入清华，物理只考了5分。“九一八”事变后，他毅然转到物理系。毕业时，他是清华物理系最优秀的学生。关于所学，他说：国家需要什么，搞什么。致敬！——@人民日报

适用话题：爱国精神、人民科学家

14

热点作文素材14：

公交车设诚信口罩供乘客应急，司机：经常有乘客还回整包或整箱口罩

乘客乘车时忘戴口罩或途中急需口罩的情况时有发生。近日，郑州公交22路班组决定在所有车厢内设“诚信口罩”箱。乘客不需支付费用，再次乘坐或遇见22路公交时还回一个新口罩即可。目前22台22路公交共投放约2000个口罩，这些口罩都是公交司机捐赠的。当被问及是否担心口罩有出无进时，司机说经常有市民还回整包或整箱口罩。——@中国日报

适用话题：应急帮助、诚信归还

15

热点作文素材15：

赞！大三女生众筹为父治病2年后全部归还

4月以来，江苏科技大学电子信息学院的师生们陆续收到2020届本科毕业生赵青秀的还款，同时，学院也收到了她的一封感谢信。原来，2019年，读大三的赵青秀父亲突发意外，住进了重症监护室，面对近10万元的医疗费，她无奈地在网上发布了一份“借钱声明”。同学、老师们的爱心纷至沓来，一周下来共收到95235元。在“借钱声明”里，赵青秀承诺三年内还清，现在仅仅两年她就履行了自己的诺言。——@红星新闻

适用话题：诚信归还、履行诺言

来源丨语文月刊

2021年成人高考热门专业

专科：

行政管理、会计、财务管理、法律事务、人力资源管理、金融实务、工商企业管理、计算机应用技术、市场营销、小学教育、学前教育、电子商务、建筑工程技术、工程造价、建设工程管理等

本科：

土木工程、建筑工程管理、建筑工程技术、建筑学、环境工程、工程管理、工程造价、电气自动化技术、机电一体化技术、计算机网络技术、通信技术、车辆工程、计算机科学与技术、电气工程及其自动化、通信工程等专业。

小学教育、学前教育、初等教育、教育学、体育教育、汉语言文学

一年一度成人高考，圆你心中的学历梦~~

提升学历，做更优秀的人，

靠自己的自律与努力，

获得更精彩的人生体验

戳阅读原文 ，了解更多成考资讯！




文章编号: b5f6454bafe783e3336a9be42d082102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (大雅国旅独立成团 包头起止 全程领队 港珠澳大桥 巽寮湾+大湾区 双飞6日游 5月28日 惊爆2480元 一价全含 全程无自费!) 2021-05-06 内蒙古大雅国际旅行社   内蒙古大雅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5ODkzMg==&mid=2649339412&idx=1&sn=8736d3e7561d4c2e469ad2102588eadd




内蒙古大雅国际旅行社真诚欢迎您的到来！紧握您的手，我们永远是朋友！另有多条国内外精彩线路期待与您分享！旅游咨询：0472-4161929更多更新鲜的旅游咨询请关注内蒙古大雅国旅微信公共帐号（dy4161929）或扫描大雅国旅二维码进行关注。内蒙古大雅国旅各门店地址和电话敬请关注我社微官网！双湾之恋-双飞6日游第一天: 温馨的家-广州 住巽寮湾五星海景酒店 餐：晚 尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合乘机赴中国最温馨的城市--广州，后导游机场接机前往酒店注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。 第二天: 广州-深圳-巽寮湾 住巽寮湾五星海景酒店 (含早/晚) 早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市。参观【深圳飞亚达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司，集手表研发、设计、制造、销售为一体；呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时，也传达著对时间的认知、对生活的主张。“中国之造（ChinaMade）”是商务部外贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度和占有率、助力中国企业品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计划。其中，飞亚达成为首批入选的中国品牌之一。之后前往【蛇口港商业中心】并自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】，深圳-粤港澳大湾区核心城市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。“海上深圳”，将连通粤港澳大湾区滨海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区——世界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后乘车前往巽寮湾，入住酒店休息，晚餐于酒店享用中式定食。 第三天: 南澳岛-汕头 住汕头海景度假酒店 (含早/午/晚) 早餐后前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】车游海上巨龙——【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外滩】堪称“维多利亚港”之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线—素有“东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】（无限次戏水，拥抱大海）。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的茶文化。晚餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。安排入住酒店休息。第四天: 揭阳-巽寮湾 住巽寮湾五星海景酒店 (含早/晚) 早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【中国玉都---揭阳】，这是中国玉器界的最高荣誉。参观“中国揭阳玉文化节”会址、“翡翠最高学府”的【玉文化博览中心】（时间约120分钟）。随后前往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥——【宋代广济桥】（不上桥）；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，“广济门”、“上水门”、 “下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群—【牌坊街】（中午自行在古城品尝潮汕地区最具代表性小吃）。后前往巽寮湾（时间约3.5小时），游览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。随后前往酒店办理入住，晚餐于酒店内享用中式定食。 第五天: 巽寮湾- 巽寮湾五星海景酒店 (含早/中) 早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵20公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】，登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往广州适时安排入住酒店休息。第六天: 巽寮湾--广州--温馨的家园 (含早) 今天您可以睡到自然醒，好好享受假期最后的余音。根据航班时间，如果航班时间较晚，可最后感受一下巽寮湾大海给您带来的美丽与浪漫。早餐后前往赠送景点（虎门炮台）虎门海防的第一重门户。但两台相距3600多米，当时大炮的射程仅及中泓，炮火封锁洋面不够得力，关天培就任广东水师提督后，沙角炮台地居要冲，形势得宜，对虎门要塞重新布防，凡外国商船入境，必须停泊在沙角洋面以外，待我水师检查，获准后才能通过，如有不法船只企图闯入，则放空炮一响，命其停止，如违反林则徐打炮一发以示警告，再不听从，则瞄准开炮。结束行程，搭乘航班返回温馨的家 。旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站或机场，结束广东之行（机场提前2个小时送达，动车站提前一个小时送达）（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅） 费用包含：交通：GPS安全监控系统旅游车，配置空调旅游车，保证每人一正座（正规19座以下的车型均无行李箱）。用餐：5早5正，酒店含早餐。正餐10人一桌，8菜一汤住宿：巽寮湾连住3晚五星海景房（六悦湾世界或同级）1晚汕头海景度假酒店1晚广州商务酒店。景点：不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目;导游：持证当地优秀导游讲解服务购物：全程3个购物，5选3.。////（导游可根据情况调整购物店）功夫茶，飞亚达不属于购物店。购物店时间不少于120分钟。费用不含：1、报价是按照 2 人入住 1 间房计算的价格，本产品不接受拼房、若一人住宿一间房需补房差；2、旅游意外险；（出游有风险，建议游客购买个人意外险）；3、自由活动期间的餐食费和交通费；4、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；、行程中标注的时间可能因堵车、排队、路况、天气等特殊情况有所调整；行程中的所包含的7景点属于打包销售，如您不接受或因天气原因不能安排的景点，恕不退还费用 。如遇不可抗力因素如塌方、台风或航班延误等原因造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任；8、因不可抗力（暴雨、暴雪）等因素导致团队滞留，我社不承担任何责任。发生的费用及由此造成的损失均由客人自己承担；9、以上行程为参考行程，在不减少景点的前提下，本社有调整行程顺序的权力；因人力不可抗拒的情况，如大雾、战争、台风，罢工等，我社有权变更行程，因此而超出的费用由客人自行承担，因此而节省的费用退还客人。温馨提示 行程中请服从领队和导游安排。如有问题，可向领队和导游提出。旅途中不可擅自离团行动，若因离团造成损失我司概不负责并要追究赔偿我司的损失，需交离团费1000元/人。贵重物品请务必随身携带，自行妥善保管，如有遗失旅行社不承担责任。 内蒙古大雅国际旅行社 旅游咨询热线：0472-4161929/4161499微信扫一扫关注该公众号


文章编号: 37df7f1c33934bc479a6e8fca9ae7c18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (国内必去的10个地方) 2021-05-06 千灯古镇   千灯古镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQxOTAzNQ==&mid=2247491137&idx=1&sn=dc8b5fbec743662f7b803c56b422b3b8






01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹




文章编号: f83ab19d79f5439c52718bf5ec8a5eb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (音乐节|未曾谋面的也终将会相遇) 2021-05-06 孤鸟与归途   孤鸟与归途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQyNDUzNw==&mid=2247484069&idx=1&sn=d9152dbfa08811631f50818cb52f0053




我们乐此不疲追逐日月星辰但我们从不追赶时间所以我们永远年轻1夏日理想喜欢旅行、摇滚、摄影的女生大概都比较向往自由吧！2012年夏天，准备离开厦门前一个星期，一起玩的小伙伴突然问我：“一起去看白海豚音乐节吗？”，看了一下演出阵容，“不去了，旅行团乐队没有来”，可是音乐节的最后一天，我临时决定在客栈买了票去观音山沙滩，想想离开厦门之前总要体验一些有意义的事吧！音乐、沙滩、星空人潮拥挤的沙滩，从开场到散场一直挤在第二排站了五个小时，因为想听的歌都在最后。已经九点半，站得太累了，正想著出去算了，突然有支发型一样的乐队出来了，就是之后一直喜欢的【逃跑计划】，当音乐前奏刚出来，配上屏幕效果，整个现场气氛燃了起来，《夜空中最亮的星》在这种氛围下听简直太浪漫了，大家也自觉的挥著手里的灯光；唱sorry时，全场大合唱。后面黄立行出来整个气氛更嗨了，真的如歌曲一样【音浪太强，不晃会被撞到地上】，突然就觉得这几个小时的累都值了，这是我第一次看音乐节，就已经开始期待下一次音乐节了。凌晨厦门夜空出现了流星，又想到了《夜空中最亮的星》，真是极其浪漫。音乐节：热吻、啤酒、街头、耳机里的音乐、live现场的情侣2逃离生活恋爱工作都烦恼，LOVE哪有LIVE好独立音乐，从小众到大众，从地下、音乐节、Livehouse走出来，引爆了主流对其的评价。《乐队的夏天》的播出，吸引了许多粉丝，让摇滚乐不再那么小众。在众多喜爱音乐节的人群中，滚迷们往往把音乐节比作一个美好、自由、浪漫的乌托邦，可以让人暂时逃离社会角色，忘记主流评价标准。在这个乌托邦里，年轻人可以脱离自身的社会属性，摘掉脸上的面具，通过燥热、亢奋、喜悦的身体表达实现对自由的渴望、对青春的肆意追求，更加放松、平静、真诚。现在的音乐节观众，哪怕一点不懂音乐，听不懂摇滚，分不清blues和Jazz，不认识乐队，不知道为谁在尖叫跳跃，都仿佛觉得青春的版图里缺少了一场音乐会的体验就是输了。真正体验一场音乐节，不仅仅是奔向音乐，还可以拥有千万种吸引你的冲动，包括青春的癫狂、未知的邂逅和恋爱的荷尔蒙（至今未遇到，哈哈啊哈哈）。当夜幕降临，人群沉浸在音乐的狂欢中，呐喊、跳动、欢笑、感动，各色灯光扫过一张张面孔，整个世界都变得与众不同。音乐节在国内的发展已经经历了20余年，它的受众除了音乐爱好者，也越来越吸引那些想要暂时抽离于现代生活的“城市游荡者”。近年来，国内音乐节的举办出现各地开花的局面。不知道国内从何时起，追逐一场音乐节似乎变成了一件觉得特别酷的事儿。许多年轻人开始用音乐节刷爆朋友圈，似乎想让这种小众快速变为大家所要追逐的大众。但也因为层出不穷的各种音乐节，让这种演出似乎变了味，票价上涨，演出流量明星多，乐队周边盗卖等。还想回到以前那样，纯粹且自由。3一起奔赴音乐节一说到摇滚，大家就会想到“歇斯底里”、“疯到骨子里”；一想到音乐节，无非不是pogo、mosh、跳水、金属礼、开火车、一躁再躁。如今国内越来越多的音乐节，但也有最值得去的音乐节。迷笛音乐节：中国最富影响力的摇滚音乐节之一，与其说迷笛是一场音乐节，倒不如说迷笛是一场盛大的情怀——“生活很无趣，还好有迷笛。摇滚是信仰，迷笛就是家”，来到这里的年轻人们，可以尽情撒欢，高举金属礼，pogo，跳水，即使是下雨，在泥浆里打滚也成了“青春的记忆”。记得去迷笛一定记得带帐篷哦！草莓音乐节：由摩登天空主办，吸引著温暖系文青和清新派白领们。去听听小清新的音乐，在翠绿草坪放松休息喝喝啤酒，果真也是蛮享受的。某种印象上来看，草莓和音乐节一样，都象征著一种浪漫、春天、活力的感觉。（记得收拾垃圾离开）摩登天空音乐节：每年在北京举行的一个大型露天摇滚现场音乐节，由摩登天空公司主办，推向了国外。仙人掌音乐节：2020年出来的一个音乐节，阵容引爆滚迷。Coachella音乐节：每年在美国加利福尼亚州印第奥市举行为期三天的音乐和艺术的节日，也是我最想去的一个音乐节。中国说唱音乐节图鉴:YOLO、AYO、MDSK 其他：麦田、张北草原、春浪、混凝草、简单生活节各个城市自己举办的音乐节现在的音乐节越来越多元化，在音乐节的场地中，有文艺集市卖手工品和瓷器，有滑板爱好者玩耍的场地，有露天电影展和啤酒摊，同时还会有音乐平台主办方开设的两个场地演出。在音乐节现场，脏辫、花臂等被主流价值所审判的穿著打扮会得到群体认同。即使你的行为多么出格、装饰多么怪异，也没人会对你另眼相看，平时生活中不曾尝试的衣著打扮方式，都可以去音乐节试试。一定要记得，在音乐节现场的你是自由的。在二十五岁之前我也曾疯狂去观看各种音乐节迷笛、橘子洲、山蛙、氧气、西湖、简单生活节等等。听著民谣摇滚、艺术摇滚、迷幻摇滚、乡村摇滚、重金属、朋克、另类摇滚上演著开火车，跳水，si墙，mosh的场景，不停的扩大滚圈。印象中上海迷笛完全让我们成了泥人。橘子洲看到苏打绿竖了z指表示对主办方的不满，氧气音乐节看到了宋冬野和马頔同台合唱，山蛙音乐节让我知道万晓利现场好像不咋地，郑钧的流星yyds。如今的我回到老家，已被工作束缚，更多的是被地理位置束缚，而不是在江浙沪杭州上海工作一样，随时买票去看，越来越觉得我们应该趁年轻，做自己想做的事，见自己相见的人。好好珍惜在音乐节遇到的每一个跟你聊得来、玩得来的朋友，因为这可能是未来很长一段时间，甚至是此生，你们最后一次见面了，所以分别的时候尽量别留遗憾，有什么想说的话，想做的事，不要等以后，趁现在。 去音乐节：1、少带东西、轻装上阵2、少喝水，出去基本就进不去了3、在现场收获一只圈粉乐队4、备现金，二维码提前截图，现场信号太差5、看好天气预报，随时下雨。6、摇滚手势先学一学，看旗子找队伍7、去音乐节卖水吧！一夜暴富。8、保护女孩，贯彻落实。愿我们永远年轻，永远热泪盈眶！带上男/女朋友一起去看音乐节吧！春酒 热夏 秋酿 知寒记得说【晚安】我 想 对 你 说成为彼此宇宙的终极浪漫孤鸟与归途END在这个偌大的世界里，每个人都是一座孤岛界世的你当不只作你的肩膀无孤鸟与归途心情|旅行|歌曲|电影|牢骚202105.05


文章编号: 4ba768a9130c02bbf5a099a3f28d8a79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (狐假虎威:太平洋中还栖息著,一种不同寻常的濒危物种,中华白海) 2021-05-06 女生大爆料   女生大爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDAwOTk0Ng==&mid=2247559472&idx=6&sn=290b9af9066e93b8ab2a151d6da3b3b7




太平洋中还栖息著，一种不同寻常的濒危物种，中华白海豚


文章编号: 643ae2e94bbc350bb5e2844df92fa940
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (看水乡还要去江南?南沙这4个水乡绝美了!) 2021-05-05 南沙部落   南沙部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDg5OTIxNQ==&mid=2247543000&idx=3&sn=9358e93eade29e6996f9a3cbdf47c207




租售 闲置 找房 看水乡去江南？南沙的也很“香”！南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事......冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美怎么去？公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。推荐交通：自驾。东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。怎么去？公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。推荐交通：自驾。风景优美的南沙水乡是美丽乡村建设成果的缩影根据市、区相关工作安排南沙区共需创建96条市级美丽乡村目前，南沙已有78条村获得“广州市美丽乡村”称号除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。来源：南沙发布点击下面标题阅读：1. 南沙慧穀西核心地带敲定，与横沥、灵山岛尖共建明珠湾顶级商务中央！2. 五一楼市实录：“新变局”下黄金周推货超三千套，优质板块依旧抢手3. 叹海景、逛集市、看表演，到南沙邮轮母港玩转“五一”黄金周！！4. 南沙版“外滩”，明珠湾起步区的最后一块拼图！5. 重磅！南沙明珠湾起步区慧穀西详细规划出炉！！5. 小虎岛化工园LNG气源站2座16万方储罐成功升顶，预计明年建成投产7. 广东重磅发布“十四五”规划！未来五年，广州将全力发展“南沙”！！爆料 | 合作 | 美食 | 招聘 | 求助部落生活助手微信：NSBL_help2，或扫二维码邀请进各类生活群


文章编号: 7d05bdf83d030ac66be425c29bf34e60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (中国自然保护区名单及分布图) 2021-05-05 林草使者   林草使者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU4MDU2NQ==&mid=2247483902&idx=1&sn=bf57b174cfabd9ff7206da05718859ef




自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。全国自然保护区名单及分布图▼北京市（2个）百花山、北京松山▼天津市（3个）古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面▼ 河北省（13个）青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖▼山西省（8个）灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河▼内蒙古自治区（29个）毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林▼辽宁省（19个）楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶▼吉林省（15个）通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭▼黑龙江省（49个）北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河▼上海市（2个）九段沙湿地、崇明东滩鸟类▼江苏省（3个）盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地▼ 浙江省（11个）临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵▼安徽省（8家）古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰▼福建省（17个）峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山▼ 江西省（16个）婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面▼山东省（7个）马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地▼河南省（13个）高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 ▼ 湖北省（22个）巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡▼ 湖南省（23个）西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪▼广东省(15个)云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟▼珠江口▼广西壮族自治区（23个）银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗▼海南省（10个）鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山▼ 重庆市（6个）五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山▼四川省（32个）千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地▼甘肃省（21个）秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿 ▼宁夏回族自治区（9个）南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头▼云南省（20个）乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山▼贵州省（10个）佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河▼西藏自治区（11个）麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 ▼陕西省（26个）丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖▼青海省（7个）大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝▼新疆维吾尔自治区（15个）霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵▼台湾省▼来源于网络整理


文章编号: 1e848a287d33884a75b56737f8600d6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (小希腊【台山·那琴半岛】豪叹"侨乡4餐”の 浪漫海洋圣地!尊享入住“好莱坞小白宫”铂爵酒店|纯玩2天) 2021-05-05 大方广旅行社   大方广旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzk1NDk1OQ==&mid=2247488982&idx=1&sn=223e055b5e39ea976049f2c88fa7601b






大方广自组团

来了

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

行程特色：

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】穿越台山最有特色打卡自拍取景地---民国复古街；

【玩好第7站】全程品尝《侨乡风味宴+台山特色宴+精美早餐》

【吃好第8站】入住有《好莱坞小白宫》铂爵五钻酒店；给你旅途舒适心情；

【住好第9站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

【佛山出发】

成人价格（1.4M以上）：499元/人

（含3正1早餐、行程所列内容）

小童价格（1.1-1.4M）：389元/人

（含3正1早餐、不占床位、半价门票）

婴儿价格（0.9-1.0M）：299元/人

（含3正1早餐、不占床位、门票超出自理）

小童价格：不占床位；含车费+导游服务+半价门票+半价餐；不便之处请见谅！

婴儿价格：不占床位；含车费+导游服务+半价餐；超出自理；不便之处请见谅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

豪叹"侨乡4餐”

全程品尝《荷香鲍鱼宴+侨乡风味宴+台山特色宴+精美早餐》

（美食图片仅供参考）

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

台山海口埠

南粤古驿道海口埠

▼

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期

重要墟集并有“银行街”之称

文化楼、银信博物馆、基督教礼拜堂、

广府人出洋码头、观景平台和湿地公园等

让我们一起走进海口埠，走进我们的台山历史文化

银信纪念广场

▼

广场设立了20根银信柱，统一使用八面设计

用648块烧制的银信瓷片，艺术性地展示中国

第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、

历史作用与现实文化价值

展现南粤古驿道台山段的特点，其高低错落有序排列

按照不同主题，如劳工、留学、抗日、爱国、

教育、科技等内容分类展示台山海口埠的银信文化

打造了一个具有标志性意义的、充分展现广东

“海上丝绸之路”文明的独特展示平台

西洋亭

▼

观景平台

▼

广府人出洋码头

▼

作为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道

出海口纪念地、广府人出洋第一港的台山海口埠

目前正在努力向大家呈现出中西交融、

新旧搭配、焕然一新的面貌

尊享入住”好莱坞“小白宫

铂爵五钻酒店；给你旅途舒适心情

新古典建筑风格的白色建筑，

宽敞、坚固、典雅，高大奢华。

酒店大堂豪华轻奢

私享温馨宽敞的豪华房，这才是度假的正确打开方式~

第一天：始发地——台山那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基——海洋泳池—入住酒店

餐：午餐、晚餐

住宿：台山五钻铂爵酒店或同级

于指定时间集中出发，抵达台山后用午餐品尝《侨乡风味宴》后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。晚餐品尝《台山特色美食宴》；

结束活动乘车入住酒店！晚上游客可自由外出，参观【复古民国步行街】（约30分钟）明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。

第二天：银信海口埠—古驿道—梅家大院—返程

餐：早餐、午餐（荷香鲍鱼鸡宴）

住宿：温馨的家

早餐后参观【复古民国步行街】（约30分钟）明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。

午餐品尝《荷香鲍鱼鸡宴》；下午乘车前往【台山海口埠】建于清朝咸丰三年(1853年)，由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族，联合筹建了这个墟市，命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。台山华侨也多经此地出洋，是台山人眼中的出洋第一港口。海口埠修建纪念广场，通过立柱、博物馆的形式将银信等华侨历史文献展现出来。竖立在码头广场的20根银信柱，统一使用八面设计，用648烧制的银信瓷片，艺术性地展示中国第一侨乡“台山”海外华侨银信的缘起、递送、历史作用与现实文化价值；按照不同主题，如劳工、留学、抗日、爱国、教育、科技等内容分类展示台山海口埠的银信文化，打造了一个具有标志性意义的、充分展现广东“海上丝绸之路”文明的独特展示平台。徒步【丝绸·古驿道】感受艰苦拼搏，用血汗积攒每一分钱，或不断寄钱回家，或携带财富衣锦还乡。大量源源不断的银信寄回国内，造就了侨乡的繁荣。

中午餐安排台山黄鳝饭；下午前往台山梅家大院，游玩后，结束愉快之旅返程温馨的家！

****************祝您旅途愉快**************

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

【团队类别及最低成团人数】30人成精品小包团，人数不足，提前三天通知改期或退团。

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐3正餐（团队定制美食不用，不设退）

3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：入住1晚台山五钻铂爵酒店若如出现单男或女补房差￥150元/人床位不设退；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险及个人保险10万（含医疗险2万）；

7、赠品：矿泉水1人/支。

二、费用未含:

1、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。




文章编号: 7a5569b21dc1590d15876cf71a54d05a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (鲸落而万物生,一念山河成,一念百草生) 2021-05-05 GZXH管院小团   GZXH管院小团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODIzMjY5OQ==&mid=2247490737&idx=7&sn=a3cb64b316ade4c0b1cbd8c9338bfc5c






鲸变计划

林深时见鹿,

海蓝时见鲸,

梦醒时见你.

我愿相信,

所有的注定都是为了更好的未来。

3月20日的早晨，空气中带著未散尽的余温，微风带著清晨的舒爽，广州新华学院管理学院的几位老师和同学们乘上了开往江门台山的大巴。这注定是非同寻常的一天。3月20日也是一年中的春分日，亦是我们和鲸变计划故事的开始。春，充满著希望，寓意著生命的开始，而这场“鲸变”活动更多的似乎有寓意生命的延续之意。

接下来就由团团带领大家近距离地走进这场非常有教育意义的鲸变计划活动。

jīng

biàn

jì

huà

鲸变计划取名鲸变，来源于“鲸落”意境。鲸落而万物生，一念山河成，一念百草生。

鲸对自然最后的温柔即把身躯喂养海底生灵。鲸殁后零落成泥演变出更多生命的精彩，相比于凤凰涅槃重生，它以另外的方式延续生命的意义。鲸落形成的生态系统保养著一方海洋生物的多样性。

海洋垃圾落入海洋，却无法像鲸落那样唯美动人，带给海洋生灵的只有伤害。鲸变是正向的，而不是破坏性的，希望我们能改变这种对海洋的伤害。希望借助艺术创意与知识科技的力量，使海洋垃圾幻变成“艺术品”、“放错地方的资源”，让海洋重归美丽，让人们行动起来参与山海保卫战，减少垃圾入海，保护海洋生物多样性，共同守护我们的星球。

项目背景

项目由国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，国家林业和草原局调查规划设计院协调中山大学团队具体开展“组织志愿者开展海滩清洁行动”。项目范围覆盖中国东南沿海福建、广东和广西。

项目目标

加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性。

项目使命

号召青少年发挥青春活力和知识力量推动社会对生态保护议题的关注，身体力行开展海滩垃圾公益清洁行动，成为鲸变者，创造人类美好未来。

本次鲸变计划拉开了序幕

图1：鲸变计划项目执行主持人董晨

图2：台山市赤溪镇人民政府党委委员詹旭欢致辞

图3：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处

主任陆英发致辞

图4：鲸变计划负责人中山大学李美云老师致辞

图5：代表嘉宾合影

海滩垃圾清洁行动正式开始

基线测量

图6-7：测量基线长度

图8-12：志愿者分组清滩

图13-14：分类称重并记录

垃圾不过是放错地方的宝藏，一份用心，一点思考，再加上一点点创作细胞，结果可能会是一件艺术品的诞生。或许我们不是大艺术家，但和艺术家一样，创作时的我们都有一个共同的目标，那就是制作出有意义的作品。

各组成员们纷纷用拾起的废旧垃圾进行海洋垃圾艺术创作。

作品介绍：

这是一只由易拉罐、玻璃瓶、木枝、塑料瓶、煤炭块以及鱼绳组成的冒泡的鲸。创作初衷是希望在不久的将来，海洋里再没有可以危害到鲸的生活环境的海洋垃圾出现，这样海里的鲸就会生存的更加幸福，能够开心到冒泡。

正午，烈日当空，高照的艳阳抵不过老师和同学们炙热的爱心。短暂的午餐过后，迎来了保护区科普馆的参观活动。

图17-21：科普馆参观

中华白海豚简介

中华白海豚又名“海猪”、“白牛”、“妈祖鱼”、“镇海鱼”、“海上大熊猫”、“美人鱼”、等等，是国家一级重点保护水生野生动物。中华白海豚常见于亚热带海区的河口咸淡水交汇海域。而在我国主要分布在东南沿海，如广东珠江口-漠阳江口、湛江、汕头；广西北部湾；海南西海岸；福建厦门；宁德以及台湾省西海岸。

本次活动的江门海域之所以能够吸引300多头中华白海豚在此，是因为此海域具有优良的水质和丰富的海洋生物群落。

图22；江门中华白海豚省级自然保护区

中华白海豚肤色变化

区别于其他种类的海豚，中华白海豚有著非常独特的现象：他们的肤色会随著年龄的增长而发生改变，一般分为6个年龄阶段。

01

婴儿期

刚出生时肤色为铅灰色，体表有清晰可见的“胎褶”。

02

幼年期

肤色会慢慢变淡，仍以灰色为主，有时会出现少量的斑点。

03

少年期

大量斑点会布满全身，灰色进一步变淡。

04

青年期

体表斑点开始减少，部分皮肤开始呈现灰白色。

05

中年期

斑点显著减少并且集中分布，大部分肤色为灰白色。

06

老年期

只剩少量斑点或全部消失，皮肤为灰白色，因剧烈运动皮下毛细血管充血而呈粉红色。

中华白海豚的活动区域与人类高度重合，因此江门海域附近经常可看见白海豚的身影。

但由于人类生产生活等活动的影响，导致其分布分散。他们多生活在港口附近，有些港口地区的白海豚大多已进入老年化，但它们并不会大范围的迁徙，这就可能会使得新生海豚量少。要知道一头母的中华白海豚每胎只生一头，而且妊娠期约为11个月，当死亡的数量大于新生的数量，就会导致总数量的递减，中华白海豚变成了濒危物种。

它们生活的核电站港口附近，那里的藻类丰富，食物多样，他们经常在那觅食。其实中华白海豚就在我们的身边，只是在我们的繁忙世界里，忽视了它们的存在，但我们的行为却影响著它们的生存环境，海水的污染、船只的航行、海洋垃圾的飘散等等。

中华白海豚的保护需要大家共同努力。

我们该如何保护中华白海豚？

禁止食用,不捕杀、不买卖、不故意伤害中华白海豚

爱护环境,不向海洋乱扔垃圾和排放污染物

海上船只遇到中华白海豚要提前减速，船速不要超过10节，至少保持100米的距离;不要迎面驶向中华白海豚、突然改变航向或者倒后行驶

不要追逐中华白海豚,迫使它们游进渔网或者浅水区;不要试图触摸、喂食或者伤害中华白海豚

发现中华白海豚搁浅要及时向农业农村主管部门或公安部门报告,并保护好现场，尽量等待工作人员到达现场

鲸落而万物生

鲸，把最后的温柔留给自然

我们做鲸变者

用艺术和科技

守护我们的星球

保护中华白海豚

你我齐参与

图23：志愿者大合照

由你我来守护

往期回顾

1、“十四五”里这些数字，将改变你我生活！

2、最全！一图读懂2021年《政府工作报告》

3、今天植树节，这里有棵小树，等待你来领取

责任供稿：宣传部陆海仪

责任编辑：宣传部邓颖燕

中华白海豚肤色变换图源自网络：老白

初审：陆海仪

复审：魏烨彬

终审：蔡月明




文章编号: baca16150cc696de354395fe4d60d788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (醉人美景!广州这个“烟雨美景”太迷人了!) 2021-05-05 羊城人家   羊城人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDEzODU3Mg==&mid=2247484004&idx=1&sn=c5e30bc13e9d2be0737238d39f3493a5




看水乡去江南？南沙的也很“香”！南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事......冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美怎么去？公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。推荐交通：自驾。冯马三村广东省广州市南沙区东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。东涌水乡风情街广东省广州市南沙区东涌镇官涌二街44号大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。大稳村广东省广州市南沙区红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。怎么去？公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。推荐交通：自驾。红港村广东省广州市南沙区风景优美的南沙水乡是美丽乡村建设成果的缩影根据市、区相关工作安排南沙区共需创建96条市级美丽乡村目前，南沙已有78条村获得“广州市美丽乡村”称号除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。来源：南沙发布，如有侵权请联系删除，谢谢！


文章编号: 2d6f2c8cdf1feeeb9b1b4120fabfa5a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (活动招募|海洋王国与“潮妈有约”,5月9日“深海瑜伽”约定你) 2021-05-05 欢乐长隆   欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652783146&idx=2&sn=1dcea9a9b45a60082054484be1ab2dd9






Happy

Mother's Day

≡欢乐母亲节≡

妈妈总是无所不能无所畏惧

永远是孩子的“保护伞”

《奇葩说》中詹青云曾说过

“为什么妈妈要做超人”

其实那个无所不能的妈妈

曾经也是个什么都不懂的女孩儿

因为爱的本能，妈妈成为了一个“超人”

为了孩子不知不觉间没有了自己的生活

母亲节即将到来

“超人妈妈”也是时候给自己放个假了

5月9日

珠海横琴长隆海洋王国

举行“潮妈有约”深海瑜伽活动

给所有妈妈一个宠爱自己的母亲节

1

潮妈有约

体验深海瑜伽十二式

今年母亲节

鲸鲨馆打造“潮妈有约”

深海瑜伽体验活动

邀请潮妈与海洋动物妈妈共度节日

进行一场梦幻联动

听深海的声音

模仿海洋动物妈妈的动作

一起做瑜伽释放压力

课堂分为三小节，每节约10分钟

潜水员带著海洋动物进行动作展示

专业指导老师再进行深海瑜伽教学

妈妈们与海洋动物妈妈

来一场近距离的互动

看这深海瑜伽十二式

是不是有趣极了？

在这个特别的节日里

享受海洋带来的轻松时刻吧~

母亲节购票还有特惠噢

2

潮妈做瑜伽

宝娃宝爸亲子乐

妈妈们相约“深海瑜伽”

同行的宝娃和宝爸自然不能被落下

来珠海横琴长隆海洋王国

这些好玩的亲子项目不能错过

鲸

鲨

鲸鲨们在水中畅游，不时跟潜水员嬉戏

体型巨大的它们其实是很温柔的

鲸鲨还是小鱼们的大哥呢

在它的保护下

小鱼儿能躲避其他大鱼的追捕

是不是很有保护力呢？

试过“鲸鲨馆夜宿”吗？

来鲸鲨馆与鲸鲨还有万千鱼儿共眠

进入甜美的梦乡做一场美妙的梦

绝对是一场特别的体验

北

极

熊

在极地生存的北极熊超可爱

胖乎乎的它们呆萌慵懒

不时还会在水中游泳

不要以为它很笨拙

其实泳姿可矫健了

企

鹅

企鹅体态圆润萌萌哒

乖巧温顺的它们萌值爆表

别以为在雪地上走路左摇右晃的

在水下可是一名游泳健将

最快的白眉企鹅一小时能游36公里呢

海

豚

中华白海豚可是一群性格活泼的小可爱

喜欢和人类亲近

当它们看到小朋友们打招呼

就会开心的追逐嬉戏

还会跳出水面和大家互动呢

海

洋

保

卫

夜幕下绚丽的烟花盛演

点亮整个横琴湾的夜空

水上飞人、特技摩托艇轮番上阵

一波又一波轰炸著大家的感官

绝对会引发小朋友开心的尖叫

3

亲子欢乐行

吃喝玩乐享不停

看完各种可爱的动物

可前往各式餐厅吃饭休息

或者来到水世界乐一乐

欢乐不停快乐不止

以浩瀚海洋科普为主题

位于酒店大堂的“潜行探险”

让小朋友当一回舰长

探寻深海的奥秘

水手自助餐厅绝对能俘获小朋友的喜爱

餐厅内的水手们热情好客

带来一场浸入式的航海美食之旅体验

到处都是超萌的企鹅元素

充满了可爱温馨的氛围

亲子游入住的首选

小朋友来了都不想走了

位于企鹅酒店中的帝企鹅自助餐厅

享用美食的同时

还能亲密接触可爱的企鹅

绝对深受小孩子喜爱

横琴湾酒店藏有“横琴湾水世界”

180度广角的一线海景

室外嬉水游乐区，室内恒温水上乐园

无限欢乐满足一家大小所需

酒店中的海豚自助餐厅

充满了无限童趣

门外有海豚池，餐厅入口是水族箱

让人宛如置身于海底世界

设置了许多马戏元素

房间里更是充满了有趣的细节

各具特色的亲子客房

让一家大小享受天伦之乐

酒店内还有城堡迷宫、童趣廊

以及城堡探险乐园

绝对是爸妈带娃的好去处

让小朋友们尽情的放飞自我

潮妈们心动了吗？

只需点击”在看“和”赞“

并且在评论区留言

即可参与抽奖“深海瑜伽”活动资格

心动不如行动~

母亲节来珠海横琴长隆海洋王国

宝娃尽情狂欢

宝爸拉近与娃的距离

潮妈体验“深海瑜伽”彻底放松身心

一起度过一个特别的节日

祝天下的妈妈节日快乐~

您一家与长隆有什么深刻的回忆呢？

评论区告诉长隆君吧！




文章编号: 14f8b89a88ac2dfebe43333d517ff64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (台风、飓风、龙卷风,遇上哪个更倒霉?) 2021-05-05 地平线HOA   地平线HOA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjYyMjI4Nw==&mid=2247487969&idx=1&sn=c6df879e77447da5e2585e3f3debabc0






最好哪个都别遇上...

1.这俩都是外号？

台风和飓风其实是一回事，都指风力在32.6米/秒以上的热带气旋（Tropical Cyclone）。

因为刮的地方不同，有了不同的叫法：

台风：发生在西北太平洋和南海一带

飓风：发生在大西洋、加勒比海、墨西哥湾及东太平洋等地区

（这个划分比较粗略，详情见附录1）

（粗略地看，地图左边叫“飓风”，右边叫“台风”）

2.取名怎么会是大问题？

对飓风最早的命名可以追溯到十九世纪。起初，各地有各地的习惯，有用遇难船只来命名的，也有用基督教的圣人来命名的。

（被飓风“劳动节”吹翻的火车）

1887 年，英国气象学家克莱门特·雷格开始使用希腊神话的人物名称为飓风命名。有趣的是，他又把这个范围拓展到（疑似他讨厌的）政客的名字上。

之后，美国人制定了一份专门给飓风命名的名单。

本以为万事大吉，结果名单里无一例外全是女性的名字。这些名字和破坏力极强的飓风联系在一起，遭到很多女权主义者的强烈反对。

1978年，美国联合台风警报中心决定把男女名字交替使用。这套命名系统沿用至今。

（一号飓风“爱丽丝”，1954年12月）

台风方面，由于受台风影响的国家和地区非常多，2000年，世界气象组织与亚太区域的14个成员国合作制定了统一命名表。

其中不乏很多可爱且寓意美好的名字：悟空、海棠、山竹、白海豚等等。

（西北太平洋和南海热带气旋命名表）

3.“小、短、快”的龙卷风

说出来你可能不信，龙卷风属于小型天气现象。

一般龙卷风刮起来，咱们看到的差不多就是它的“全貌”：

（龙卷风）

相比之下，台风（飓风）需要跑到太空上才能看个大概：

（台风）

当然，“小”不代表它“弱”

龙卷风的中心极大风速可达175米/秒，比12级台风还要大五倍左右。只不过龙卷风范围很小，一般直径也就25~100米。

（在卫星上完全看不出来...

龙卷风的存在时间也很短，一般以分钟计，长的也不过几小时。

附录1：

热带气旋详细分类表↓

附录2：

值得一提的是，一旦某个台风猛得不行，造成了极大的损失，那么它就可能永久占有当时的名字，而命名表中的则会被替换。例如2005年的19号台风“龙王”被替换为“海葵”。

参考资料：

1.https://www.nhc.noaa.gov

2.https://zh.wikipedia.org/wiki/热带气旋#.E5.88.86.E7.B4.9A

3.https://www.knowpia.cn/pages/1954年12月飓风爱丽丝

4.https://www.sohu.com/a/418971981_100941

5.http://www.xinhuanet.com//world/2017-09/28/c_129713613.htm

©版权所有，转载请后台留言申请




文章编号: 51d561ba474dbb664c163db83d32d67f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (投票 | 快来为你心中的小保&小利撑腰吧) 2021-05-05 厦门嘉庚剧院   厦门嘉庚剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAwNzQ5Ng==&mid=2652460718&idx=1&sn=618a451d3d68163055c7421edb3128b8






厦门嘉庚剧院六周年特别企划——剧院吉祥物征集活动发布以后，我们收到了超级多充满想象力的小保和小利。看来大家都很期待看到我们小保和小利的真面目呢~

在这里，我们要特别感谢所有来稿的朋友们对于小保和小利的关心和热情！感谢大家踊跃的参与本次活动！！！

剧院在5月1日征集截止后，立马对所有征集作品进行了内部评选，评选根据作品的完整度，创意度和契合度三个维度进行。但是大家的创意都很优秀，导致剧院工作人员难以取舍......因此，我们最终选取了八组吉祥物形象来进行大众投票。

那么到底谁

才能成为大家最期待的厦小保和厦小利画像呢？

快来一起看看

为你心中的画像撑腰吧~

设计理念

厦小利的主色调以天蓝色为主，色调体现出厦门的万里晴天和广袤海洋，同时蓝色也是理性的代表色，厦小利的性格特点是乖巧，细致，工作是协助观众购票等，比较沉稳需要耐心和理性。厦小利衣服的设计理念是白鹭和水手服，省鸟的白鹭羽毛衣袖和厦门航海的水手服领子搭配纯白的长裤，优雅又活泼。发型体现厦小利的星座双子座。

厦小保的主色调是红色和黑色，红色是以凤凰花的颜色而定，黑色则是因为厦小保的工作需要到处走，黑色耐脏同时也能压住红色的鲜艳，让厦小保的形象不至于过于跳脱。因为厦小保的性格是呆萌搞怪，所以就不以过于正式的动作，而以开朗随意的坐姿来体现他自由随性的个性。发型体现厦小保的星座天蝎座，以俏马尾为蝎尾。相机则是表达厦小保的工作性质，摄影和分享剧照。

设计理念

呼应厦门嘉庚剧院的设计，以“海上建筑”为色彩基调，两位形象以男女动漫人物的造型体现。厦小保以蓝色的同类色为主，代表海洋、白海豚，象征厦小保的稳定、包容和认真做事态度。厦小利以红色的同类色为主，代表白鹭给人们带来的生活温度，象征厦小利的热情、友好和耐力。

设计理念

海纳百川的中式小保 百花齐放的西式小利

设计理念

由坐落在美丽鹭岛的厦门嘉庚剧院为主题，吉祥物的头部为海浪的形状，主体颜色也采用蓝色，同时与嘉庚剧院的代表性形象结合，并且衣服上印有如剧院logo的标志。再加入两个吉祥物的特征代表性物品，转达两个吉祥物不同的职责与性格。

设计理念

因为现在市面上各种吉祥物很多，新奇吉祥物的辨识度越来越低，经过考虑决定采用走寻常路线，设计两个形象鲜明的小伙伴，男的厦小保，女的厦小利，面部表情虽然简单，但是精神抖擞，信息量不大（脑部接收不会疲劳）又吸引目光（提高辨识度）。

因为是剧院吉祥物，因此两人著改良后的歌剧服装，可以上舞台，日常情景里也不会太突兀，这样可以适用的场景就比较多，跟剧场各种主题的宣传配合都搭得来，方便宣传。男生佩带白鹭徽章，女生佩带三角梅徽章，体现厦门特色集美特色，说明这是嘉庚剧院标识。

设计理念

厦小保的设计原型，采用向日葵以及嘉庚建筑进行结合，整体造型敦实可爱，充满灵性。性格活泼，向日葵代表积极向上，充满阳光的含义，黄色的花朵组合成厦小保的头发，迎风飘撒，生动有趣，整体造型简单大气，富有生机，也为后续的延展奠定基础。

厦小利的设计原型，采用三角梅以及白鹭进行结合，整体造型可爱灵动，给人一种聪明伶俐，积极向上的感受。性格有时候会害羞内敛，向往美好的生活，喜欢结交好朋友。充满青春的朝气，伴随舞蹈迎风起舞，生动有趣，整体造型呆萌可爱，十分讨人喜欢。

2021

05·05

快来为我撑腰吧~

针对以上入围决赛的6组吉祥物，我们将会发起为期10天（2021.05.05—2021.05.15）的大众投票。并根据得票情况选出：

一等奖（1名）

一折观剧体验券X20张

享受嘉庚剧院终身黑金卡权益

二等奖（2名）

一折观剧体验券X12张

嘉庚剧院白金卡权益

三等奖（3名）

一折观剧体验券X8张

嘉庚剧院金卡权益

注：一折观剧体验券有效期至2022年12月31日，使用规则以券面细则为准。

快来为你心爱的小保和小利撑腰吧~

*本次活动最终解释权归厦门嘉庚剧院所有。

-END-

厦门嘉庚剧院

演出排期

点击【阅读原文】购买专属座位




文章编号: c1bcf29058a15d03896e50d3eedcf23f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (一场说拐就拐的旅行-珠海●珠海长隆海洋王国) 2021-05-05 洋葱头看世界   洋葱头看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU5MDkyOQ==&mid=2247484040&idx=1&sn=d0c37187ee43a4f63ae81b8faa51b9a2






旅行对于撸壳麻麻最大的挑战就是早起，车上的时间变成了麻麻补觉的时间(￣ω￣;)

车子在高速上行驶，半梦半醒间，

姥姥问了一句：珠海有什么？

麻麻随口说了一句：长隆

继续睡觉.......

嗯？！导航提示直行珠海……..不是目的地是顺德么？我的叉烧包和肠粉呢，麻麻瞬间清醒，问姥爷：这就珠海了？姥爷很干脆的回了一句：对，长隆！

这难道就是说走就走的旅行，不不不，准确说是说拐就拐的旅行（在广东和珠海的分叉口，姥爷选择拐到了珠海），没想到，计划了3年的长隆之行拐一下就实现了~

麻麻订景点门票一般选择相关景点的APP或者微信公众号或者小程序，携程、大众点评等，哪个优惠力度大用哪个（无数次事实证明，其实都差不多(╥╯^╰╥)），麻麻这次选择的是长隆的APP，选择它的原因是除了APP买票外，还标注了园区每个景点实时的等待时间及各种演出的时间，比较方便。

通常大家都会选择住在长隆海洋王国边上的企鹅酒店、马戏酒店或者新开业的科学酒店等，这几个酒店好处是，如果选择门票和酒店的套票会有一定的优惠（套票还有含餐、含马戏等选择），但是因为我们是3大1小，一间双人间住略微挤，2间房又不太划算，最后我们选择了横琴口岸边距离海洋王国7.5公里的民宿。

特别要说的这次定的民宿

两室一厅的INS风格酒店式公寓，停车免费，可以做饭，门口就有前往海洋王国的公交车，最赞的是站在阳台就能看到澳门塔，到澳门的直线距离不超过1公里，如果不是因为姐姐的港澳通行证要到期了，我们会去澳门看看，下次吧~

远眺澳门塔

早上8：30，打车去海洋王国

我们去的时候是周六，本以为周六路上会很堵，但是因为疫情原因路上基本上没有什么车，很快就到了停车场，司机说如果不是疫情原因平时车都无法开到停车场 (=ω=；)

下车后就是企鹅酒店，屋顶的两个大企鹅还是很漂亮٩(๑❛ᴗ❛๑)۶步行大概100米，就到了检票口，当天游客不是很多不到9点我们就过了检票口，因为提前网上买了票，直接刷码检票即可，门口还有迎宾表演。

进了检票口就是海洋大街，头顶大型的深海世界LED如身临海底，街道两边还有很多手办店，可以买一些自己喜欢的纪念品。

整个海洋王国游览建议选择顺园区逆时针转圈游览（红色箭头标记的方向）

海豚湾

中华白海豚，海豚学堂

穿过海洋大街就可以去海豚湾看海豚了，漂亮的白海豚让周围瞬间安静了。

5D城堡影院

这里会讲海洋王国的探险旅程，故事内容很精彩，姐姐很喜欢，但是要吐槽一下这里5D电影的眼镜，估计是游客太多的原因，镜片都磨花了，整个电影看下来就是很模糊╮(╯﹏╰）╭

海豚剧场

当天人不是很多，我们可以坐到前排看表演

旋转水战

这里需要雨衣，建议大家可以去公园前自己带上雨衣，景区的雨衣15元一件，5岁左右的孩子一般只能参加这个项目，所以没太大必要在景区购买。

水仗前后的对比照(╯︵╰)

雨林飞翔区

适合胆大的小伙伴，麻麻做了很长时间的思想斗争还是放弃了

如果时间可以来得及可以整点到横琴海看音乐喷泉

各种各样的海洋鱼类让姐姐甚是兴奋

白鲸剧场

北极熊馆

企鹅馆

海洋大巡游

动物展馆

鲸鲨馆

海洋夜光大巡游

各类灯光和花车在夜幕下别有一番乐趣

海洋保卫战

这可是整个游览的重头戏，漂亮的烟火打消了一天的疲惫，声光电全景闪耀，更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成千姿百态的海洋动物造型。

观看海洋保卫战的最佳地点有两个

1．大鲸鲨前面的横琴海边，烟火和海洋保卫战都是近距离观看

2． 海洋大街前的横琴海边，可以全景看到烟火和海洋保卫战

如果想身临其境个人建议选择第一个位置；

海洋宝藏

麻麻选择了海洋王国的网红琦琦虎的冰箱贴

闭园出去的时候并不是很好打车，最后我们选择乘坐公交车回民宿，海洋王国路面交通还是很方便的，公交车站在公园出口右边大概200米处，很好找，正好有车直接到民宿楼下，很方便(￣▽￣)~*

这次住的民宿楼下有超市，还有各种吃饭的地方，有家牛肉面深得姐姐喜欢，和姐姐老家的味道相差无几，新店开业还有折扣，赞一个❥(ゝω・✿ฺ)

Tips

1.如果小伙伴们时间充足，建议选择非节假日去，人相对于会少；

2.想充分玩的小伙伴，建议两天行程，一天行程会比较赶，比较考验体力；

住宿

如果小伙伴预算充足，人数不是很多，建议选择公园旁边的酒店，企鹅酒店还可以提前半小时入园，而且主题酒店小朋友也会很喜欢，还可以无限次入园，中午小朋友累了还可以回酒店休息；

交通

如果不住在公园附近的酒店，选择住附近民宿可以有几种选择去公园：

自驾往返公园：需要关注当天游客是否多，如果人多停车位可能会紧张；

公共交通：如果住宿的地方附近有公交车，去可以选择打车，回程坐公交或者往返选择公交车；

餐饮

园区有很多吃饭的地方，我们选择的是在超级汉堡吃的套餐，和汉堡王差不多。

园区外企鹅酒店外面也有很多吃饭的地方，晚上出来可以选择在这吃；

3. 建议大家提前下载珠海长隆APP，上面会有各个表演的场次和时间、每个景点的等待时间，对于大家掌握游览时间会比较方便；

4. 园区是可以给小朋友带必要的水和吃的，建议带；

5. 怕晒的小伙伴们提前做好防晒工作；

6. 建议自带雨衣，景区15元一件，不能说贵，但是也不便宜。

文中图片部分来自于网络，如有版权问题请联系作者删除！

未

完

待

续

下一站：珠海半日游

微信号｜YCTkansj

新浪微博｜@洋葱头看世界




文章编号: 9da27cf1385e31b13d6f72de4c192da1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (呵护海上精灵——中华白海豚) 2021-05-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650395793&idx=2&sn=494689ef4de7455c32d9e900bee9088d




5月4日，我们迎来了第4个中华白海豚保护宣传日守护海洋生物，不仅是口号更需要每个人力所能及的行动接下来由“小队长”带您了解这特殊的中华白海豚保护宣传日 中华白海豚是驼背豚属里，印太平洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin, Sousa chinensis Osbeck, 1765）在我国（包含台湾与香港）水域的名称。目前认为该物种的分布是从印度东北部沿海起，经中国东南沿海扩展至整个东南亚海域的河口和近岸海域区域，是一种分布广泛的近岸生活型海豚。在1988年颁布的《中华人民共和国野生动物保护法》中，该物种被列为国家 I 级保护动物，是最早被列为国家一级保护动物的海洋鲸类动物。同时它还属于濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录中的Ｉ类物种。自 2008 年起，该物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN Red List of Threatened Species）列为近危物种（Near Threatened），至2017 年，经 IUCN 重新评估后，将其濒危级别调整为易危（Vulnerable）。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。 中华白海豚中华白海豚是我国一级保护动物在守护它的未来道路上早已不该是踽踽独行接下来，请跟随“小队长”的脚步与黄老师一起来谈谈我们为什么要关注自然保护 中华白海豚是海洋中的精灵“小队长”也希望能永远看到它在海洋中活跃的身影为此，我们正在行动著！北部湾鲸豚研究团队是由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成，以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。从2011年开始，我们在广西北部湾实施中华白海豚种群基线的研究。主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。今年是我们从事中华白海豚研究的第10年，我们的工作包含有环境特征测量、中华白海豚摄影录像的海洋环境调查，以及在北部湾沿海渔村进行的社会调查。海上考察现场问卷对于濒危物种的保护需要有严谨的科学研究和充分的数据支撑，以及我们每一个人的积极参与。本团队借助宣传和科研的融合，集成一个全方位科普宣教体系，将我们的研究成果以及有趣的科研生活向大家传达，让我们大家共同参与到中华白海豚等鲸类动物的保护和海洋环境保护中来！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：北部湾鲸豚研究团队▍图文整理：利意婷▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: b18b94385c32e9c03f81e00ec82ab22d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【天天发船:大湾区一号游轮】蛇口出发,海上看港珠澳大桥!188元航行三小时来回) 2021-05-05 深圳夏日户外   深圳夏日户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzY3NDcxOQ==&mid=2247489186&idx=1&sn=7eb0c6ce2b34408bce843091cf60ec75






活动详情

商家名称：大湾区一号游轮

出航时间：即日起至2021年12月31日（周一至周日）

港珠澳航线：上午班09：50-12：50/下午班14：00-17：00（每日两班）

集合地点：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

行程安排

上午班：09：50--12：50

（自驾或公交可以直接到码头，09：40截止检票，记得提前到达）

下午班：14：00--17：00

（自驾或公交可以直接到码头，13：50截止检票，记得提前到达）

注：

1、一定要提前40分钟左右到达；

2、船不等人到点准时开船，请勿迟到，游览时长约3小时；

温馨提示：游轮上有免费网络使用，手机开啔飞行模式，不影响行程码！

交通指引

地铁：地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心

公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心

邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」

报名须知

1、本活动没有专属领队，需自行前往码头登船。

2、本活动为特惠票务代购，一经出票，恕不退票。

3、证件使用：「一人一证，须持证件才可登船」。

报名方式

儿童：1--6岁98元/人

6周岁以上按成人收费188元/人

本活动一人成行（记得带身份证）

联系人：夏日 15002067819

报名时提供姓名、身份证号、手机号码。

客服微信1：

客服微信2：

费用不含

1、码头集合来回交通费用自理；

2、午餐干粮自理（船上有免费点心饮料）；

3、其它个人消费（船上餐厅点餐需自费）。

每天穿梭于高楼大厦

你有没有想过换个视角看深圳

机！会！来！了！

√海上全新视角看深圳城市群

√在海上感受港珠澳大桥的震撼

这就是大湾区一号

“大湾区一号港珠澳大桥游览”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风光

感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

188元抢300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

【使用说明】

1、出航时间：周一至周日

2、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

【交通指引】




文章编号: 607446f6cab0a03825e37cd2510b50e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (澄鹅上新|我们把潮汕都搬来啦~) 2021-05-05 龙华天虹购物中心   龙华天虹购物中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM3NzYwNA==&mid=2247494274&idx=1&sn=6f4fb5e65292949b856b90565bf50b3f






【澄鹅】潮汕厨师团队又发功！

近20款潮汕菜，让你一次吃个够！

会员新菜通通8.8折！

喂喂喂！我们才不是只有卤鹅呢！

一大波潮汕新菜来袭!会员全都8.8折

Chao Shan Dishes

我们精心挑选潮汕食材，由潮汕师傅坐镇，用的最正统的潮汕做法。

把潮汕文化藏进了每一道新菜里，没有什么独家秘方，没有什么特别调味，只用最新鲜的食材和最不花里胡哨的做法，完美诠释寻常潮汕味道。

南澳头水紫菜牛丸汤

➀

先喝汤，感受第一口鲜美

这一盅，是无数潮汕人的心头好！汇聚了牛肉的鲜甜和紫菜的鲜美，完美诠释什么叫鲜掉眉毛，我们要让你光是闻到就迈不开腿了。

➁

99%牛肉含量的牛丸 · Q弹爆汁

高达99%的牛肉含量的牛肉丸，每一颗都经过猛男和铁锤的摔打。夹的时候请注意，因为不小心夹掉有可能弹到隔壁桌了；吃的时候也请注意，因为一口下去，充足的汁水让它一不小心就在嘴里爆汁了！澄鹅可不负责哦~

我们保证每颗牛肉丸都肉质Q弹，嚼劲十足。

➂

南澳头水紫菜，纯净的鲜脆

来自汕头南澳的头水紫菜，是这盅汤的灵魂点缀。

这可不是一般的紫菜。

汕头南澳岛，是唯一没有工业的县海岛，生态环境非常好，是濒危动物中华白海豚栖息地，在这样纯净海域出产的紫菜更加原生态。

澄鹅只采用“头水紫菜”，头水也就是第一次采收，营养价值最高。头水紫菜一年只有十几天的收割采摘时间，数量非常稀少，也更加珍贵。

不同于其他地区用机器烘干紫菜，南澳紫菜坚持手工制作，太阳底下晒干，吃起来爽脆鲜甜，瞬间捕捉天然的气息~

土豪巴浪鱼

我们是深圳首家卖土豪巴浪鱼的店，能吃到就是捡到宝。

巴浪鱼，美其名曰“游走在海里的氨基酸”。

土豪巴浪鱼也就是养殖巴浪鱼，只用小鱼小虾喂养，比野生巴浪鱼贵十倍，罕见程度非同一般。

食材够好，烹饪就要做减法，吃的是鱼的原汁原味，抹上粗盐大火蒸熟，鱼肉的鲜美被牢牢锁住。

鱼肉软嫩，比野生的更细腻，油脂更丰富，味道更鲜美，没有一点腥味，营养成分更高，容易被人体吸收。

鲜嫩杂鱼煲

澄鹅选用三种小海鱼一煲，都是潮汕地区的特色鱼，只放些许黄豆酱调味，最大程度保留鱼肉本身的鲜美。一锅端上来，咕嘟咕嘟，啫啫声延绵不绝，好似几只鱼儿在大海游泳。锅盖一揭，香气根本挡不住，会瞬间充盈你的鼻腔。

这些经典潮汕味，都别错过

会员全都8.8折

我们是澄鹅，不止做卤鹅！

Chao Shan Dishes

扎根深圳四年，我们把卤鹅做到了极致

澄海放养狮头鹅

坚持现卤现斩现卖不隔夜

够生猛，肉紧实，用繁琐的手艺使其鲜美无比

【18种香料+三浸三吊+2小时卤制】

本次新品诚意奉上

吃完就元气满满一整天

我们不止做潮汕菜

还想用我们的味道

把潮汕人带回家~

新菜福利

●仅限新品哦●

全场新品会员8.8折

- 新店纷呈 -

老阿婆牛腩牛杂煲

已开业

太二酸菜鱼

已开业

老鲜肉

已开业

满记甜品

已开业

凑凑火锅·茶憩

已开业

同仁四季

已开业

俏九州

已开业

有茶

已开业

地址/LOCATION

龙华区人民路2020号

地铁/SUBWAY

地铁四号线红山站，A出口前行300米

公交车/BUS

龙华实验学校站（M352、M365、M122、M212、E1、M223、M130、M196）

腾龙路口站（M365、M122、M130、E9、高快32、M352、B917A线）

服务热线/SERVICE HOTLINE

0755-88880001




文章编号: da363683ee9e615f9d72fd6b80158b23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (厦门:厉害了翔安!一个区八座新城!) 2021-05-05 武平房地产   武平房地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTk0ODgwMw==&mid=2247490048&idx=3&sn=3a43a7b739cb3c55e66c1a34ba6da560






来源：厦门购房帮（文｜YiYi）

最近几年，作为厦门最年轻的区域——翔安区，一直是大家口中的热门话题板块。

随著地铁三号线即将开通、第二东通道的建成，翔安与岛内距离可以说非常近了。地铁四号线还贯通了岛外四区，将意味著翔安不管去厦门哪里，都将非常方便。

除了交通越来越方便外，翔安区是岛外各个区中，新城规划最多的片区。今天，小编梳理了翔安的八大新城板块，大家来看看~

南部新城

翔安南部新城，定位是以行政服务、商业商贸、市级文体等为主导功能，配套完善生活服务功能，生态宜居的功能复合城市片区。新城片区的配套设施不管是教育、交通还是商业等配套都是比较齐全的。

教育方面，板块内已汇集了科技中学翔安校区、双十中学翔安校区初中部、实小翔安校区等学校，其中，双十翔安校区、厦门实小翔安校区主体工程已经完工，预计今年秋季投用，而科技中学翔安校区则是早已投入使用。

厦门实验小学翔安校区

交通方面，该片区内，将开通三四号线，据悉，三号线预计将在六月底开通投入使用，届时将便利于南部新城居民往返岛内。

商业配套方面，该新城区域内有闽篮城市广场和便利店等，基本可以满足居民的生活需求；片区内还有鼓锣公园，风景很好，闲暇时光可以散心。

目前，该板块区域内集中了一批名企大盘，目前有融侨铂樾府、ioi棕榈国际住区、世茂国风长安、国贸学原、首创禧瑞风华、中南九锦台、金地峯上、水晶合院、联发君领学府等一系列项目在售，已经形成了社区规模效应，今后该片区将有浓厚的生活气息，值得期待~

该片区的新房单价约为3.2-4.2万元/平方米。

体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

厦门最大的体育综合体——新体育中心总建面56万㎡，除了规划建设6万坐席的主场体育场——白鹭体育场、1.8万坐席的体育馆——凤凰体育馆、5000坐席的游泳跳水馆——白海豚游泳馆，还配套有环湾商业、室外运动场地、园林景观等。如此高规格的新体育中心将在2023年迎来万众瞩目的亚洲杯足球赛。

此外，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。

片区内即将开通的地铁三号线，可以实现五分钟一站进岛，连接了厦门站和翔安国际机场，出行非常便利。

目前，该片区已有的公元九里和前两天刚开盘的保利中交云上，单价约为3.6万-4万/平方米。

厦大文教区

厦大文教区，是个有著浓浓的书香气息的片区。片区内的厦门大学翔安校区，是福建省唯一一所985院校，

此外，片区内厦大附属翔安实验学校正规划报建中，这是目前厦大唯一办学合作，九年一贯制公立学校，厦大韩家淮院士出任总校长，师资更有保障。

厦大附属翔安实验学校于去年底开始动工，预计将在2022年底竣工，并于2023年秋季投入使用。未来，该校的办学品质和教学质量或许也可以从厦门大学附属实验中学的成绩中窥见一二。

该片区其他配套都还在规划设计中，但未来还是可期的。

该片区目前的项目主要有特房芙蓉书院、海晟大学府、翔安正荣府和金茂厦门国际社区。目前开盘的特房芙蓉书院均价2.9万元/平左右，你觉得其他楼盘会是个什么价钱呢？

东坑湾

东坑湾片区在13年的定位一度成为岛外市级中心，后面也被定位为厦门东部市级商业中心区。按照规划，东坑湾片区将重点布局市属大型文化、商贸设施等。

不过，目前该片区还属于拆迁、主干路网等基础设施阶段，片区拥有大片未开发的海景线。

最大的进展就是，片区内的东坑湾大桥已经开建，预计明年上半年建设完成。这是是继马新大桥之后的第二座跨东坑湾大桥，可直接连接美峰科创园和集美，同时也可以和环东海域、南部新城等形成很好的联动。

环东火炬板块

这个板块较为依赖环东海域新城。板块周边配套较为完整，距离银城智穀、火炬产业园、美峰科创园等国际产城非常近，交通路线交纵连横；周边有爱琴海购物公园、欧丽洛雅家居商场正在建设中；三甲环东海域医院、五星级养老社区泰康之家·鹭园，也有了医疗资源保障；板块内的下潭尾红树林生态公园也在治理完善中；还有在建的翔安火炬实验学校一站式教育资源。

据了解，片区内的滨海旅游浪漫线二期（翔安段）起于官浔溪，终于翔安火炬大桥南桥头，长度约7公里，分为闽石园、雨绵湾和绿茵港3段。

该片区由于和同安环东连接，房企较为密集，目前在售的项目有特房莱昂公馆、金茂悦粼湾，还有大悦城控股鹭湾祥云。均价约2.7万元/平方米。

澳头特色小镇

2016年10月，翔安区委研究决定将澳头社区、欧厝社区及周边片区规划为澳头渔港特色小镇。特色小镇将以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的渔港小镇。

澳头渔港小镇将依托现有的资源，建设滨海生态观光园、妈祖文化园、海防文化园、气象园等一批特色主题公园。

首创集团在厦门布局的第一个奥特莱斯，就位于翔安区澳头特色小镇内，建成后将以奥特莱斯名品折扣店为核心，整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能于一体，打造厦门首个滨海奥特莱斯度假小镇，可能于今明两年择期开业。

不过呢，这个片区内的其他规划，很多并未开始兑现，还是得看未来翔安的发展方向是否会在这里倾斜。目前，板块在售的新盘还有前海湾，均价约2.9万元/平方米。

同翔高新城

2015年初，厦门市市委、市政府研究提出推进“基地+新城”开发建设的决策部署，决定在同安和翔安各规划建设一个高新技术产业基地，创建以高新技术产业为引领、现代服务业为促进、宜居宜业宜游的现代化产业创新基地。

其中，翔安片区位于翔安区内厝、马巷镇，规划用地面积10.68平方公里，目前开发建设主要重点放在市头起步区（约2.67平方公里）。市头起步区共分四期，其中一期0.51平方公里，二期0.69平方公里，三、四期总用地1.47平方公里在城市总规外。目前一期用地完成市政配套设施建设和产业招商工作，二期正在招商，市政配套设施同步建设。

近日，厦门市自然和资源规划局公布了关于同翔高新城的两份草案，从中透露出了同翔高新城局部的片区规划。

从公告来看，片区未来将打造1097公顷、价值千亿的产业新城。片区经过近年来的开发建设，基础设施逐步完善，已经有多个项目纷至沓来。

今年1月-3月，同翔高新城片区固定资产投资累计完成52亿元，完成年度任务的33%，年度完成率位列全市八大片区指挥部第一；招商引资任务（注册资金）完成7.9亿元；土地征收250.88亩，房屋征收2.43万平方米，交地314亩，均按序时进度完成。

航空新城

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

值得一提的是，近日，厦门发改委发文表示，国家发改委正式批复厦门新机场项目可行性研究报告，机场力争年内开工，2025年基本建成。

厦门新机场中轴鸟瞰图

（最终以实际建成效果为准）

机场项目可行性研究报告获得批准，也标志著厦门新机场的到来更近一步啦。

注；本文文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意。




文章编号: b39945e788237101599436e10c89d05c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (福建荣获詹天佑奖的景区遭摘牌,曾是国内首创,现如今却略显落寞) 2021-05-05 北方正午   北方正午


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzgxMjQ5Ng==&mid=2247497031&idx=8&sn=ca062d574ab5c1418760dffdcd2edd52






厦门，是我国的热门旅游城市，在马上来临的五一，相信我国会有很多游客前赴后继来到这座城市。人们来厦门旅游，无非就是来看海了，厦门的鼓浪屿早已闻名于国内外。厦门作为一座沿海城市，还被很多人认为是一座适宜居住的城市。

有海的地方，往往空气以及环境是非常优越的。如果要说到厦门的旅游景区，似乎能够想到的也只有大海景观了。今天要给大家介绍的是福建荣获詹天佑奖的景区遭摘牌。

海沧大桥旅游区

这一景区在厦门市的地位也很高，被称为是厦门二十名景“东渡飞虹”。它的占地面积达到了2万平方米。这一大桥对于厦门市来说，非常重要，是连接著厦门与其他地区的一条重要通道。

当年海沧大桥建成后，还是国内首创，并且也跻身进了我国的4A级景区榜单中。该工程在建造的时候难度非常的大，不过后来建成后也获得了“中国土木工程詹天佑奖”，这也算是对工程的一个最大肯定吧。

在海沧大桥旅游区分布有哪些景点呢？

1.东岸观景游览区

来到这一景区，首先会被其丰富的自然景观所吸引，并且这里的景观总是让人流连忘返。在景区中，除了自然景观较为丰富外，景区中还囊括有桥梁博物馆，这一博物馆也算是海沧大桥的另一种呈现方式吧。

2.太平山庄休闲度假区

这一景区生长著茂密的植被，同时又被大海所环抱，环境极其优美。因此也成为了很多人放松休闲的地方，这里也是一处实至名归的度假区，环境的清幽让你会产生一种与世隔绝的错觉，与繁华的城市截然不同，并且这里的景区也能立马吸引住人。

除了这两大景点外，还分布有缤纷峡谷，中华白海豚观测台，厦门桥梁博物馆等等，每一处景点都值得停下脚步观赏。海沧大桥的建造意义非凡，同时拥有如此多景点，很多人都没有想到，它却被摘除了4A景区的头衔。

现如今，鼓浪屿是厦门的标志，这一景也略显落寞，如果对这一景区感兴趣的话，在笔者看来有必要来一次，海沧大桥旅游区的门票价是20元。乘坐市内804路公交就可以抵达。以上就是今天笔者给大家介绍的福建荣获詹天佑奖的景区遭摘牌，曾是国内首创，现如今却略显落寞。通过我的介绍，你们到厦门旅游会来这里参观吗？欢迎评论留言。




文章编号: 61c455d1700d348c50572e9e9ede3626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (看水乡还要去江南?南沙这4个水乡绝美了!) 2021-05-05 广州南沙发布   广州南沙发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMyNzgxNg==&mid=2650329675&idx=1&sn=1a011e0f15a8186f028f88b392f9ba9d




看水乡去江南？南沙的也很“香”！南沙，中有珠江，面朝大海。悠久的历史人文与良好的自然地理环境，孕育出许多带岭南特色的水乡美景。冯马三村冯马三村素有“万顷良田由此起”的说法进村的路葱葱郁郁蜿蜒的村巷平整干净沿村的河涌碧波荡漾河涌两侧种植的水上花卉整齐美观与铺设的人行道、画著水乡故事的心桥形成了独具水乡特色的自然风光再往里就是冯马三村的大舞台大舞台旁的百年榕树下老人家们在乘凉闲聊，悠然自得古香特色的丹心亭记载著冯马三村的故事......冯马三村曾名“冯马庙”，因“冯马传说”而得名。在十九世纪初期，下横沥一带都是沙田冲积围垦而成的村落，每到汛期便被洪水所威胁。当时清朝政府派来一位姓“冯”和一位姓“马”的差役来治水，两位差役为保护村民性命财产奋不顾身堵住了崩缺的堤围而牺牲。后人为纪念这姓冯、姓马的两位抗洪英雄，在“上九顷”被洪水冲垮而被修复的堤坝上，种上了两棵榕树。近年来，冯马三村大力推进美丽乡村建设在村内不少路边的墙上画了美丽的彩绘吸引了不少游客前来踏青观光也让冯马三村的村容越来越美怎么去？公共交通：地铁4号线蕉门站，搭乘南69路公交车至群结村路口站，再换乘南10路/南28路公交车到冯马三村站。推荐交通：自驾。东涌水乡风情街小桥流水，烟笼人家这个名为东涌水乡的地方大概就是南沙人的“江南”吧（下图可横屏欣赏）东涌水乡风情街全长300米与岭南古建筑相融与沙田水脉相依挖掘了历史遗迹形成岭南水乡风貌吸引了许多游客慕名而来这里，用喷雾技术打造“烟雨水乡”效果，泛舟于水上绿道，自带烟雾特效，这样的岭南水乡风韵，可谓“独一无二”。这里，不仅有水上绿道，更有临河而建的青砖黛瓦的建筑、优雅娴宁的乌篷船。再来参加一场别开生面的水乡婚礼，舞台剧精彩上演，咸水歌声悠扬，婚艇幸福巡游……爱意隔著屏幕快要溢出来了！怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路或南52路公交至励业路口站。大稳村位于东涌镇的大稳村是著名的岭南水乡、观光休闲名村无论是漫步或骑行在乡间绿道上欣赏头顶上琳琅满目的特色瓜果或是租一艘小艇游水上绿道饱览沿河两岸的沙田风光还是泛舟河上听疍家靓姐唱“咸水歌”感受疍家人的水乡文化都是绝妙的享受怎么去？公共交通：地铁4号线东涌站，搭乘南35路至大稳村站。红港村红港村坐落在万顷沙镇村内住宅沿河涌而建“一家一码头”保留了传统疍家文化特色是南沙区为数不多的传统渔村左岸有船停靠的便是红港村目前，红港村正规划出海游航线从十四涌西涌口至伶仃岛行程大概四个小时沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚海天一色、渔舟唱晚让你饱览海上风光的同时体验渔民生活红港村附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等地已经形成一定的生态休闲旅游品牌，未来，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。怎么去？公共交通：乘坐地铁4号线，在蕉门地铁站搭乘南沙G1路公交车至珠江街站，再换乘南30路公交车到红港村站。推荐交通：自驾。风景优美的南沙水乡是美丽乡村建设成果的缩影根据市、区相关工作安排南沙区共需创建96条市级美丽乡村目前，南沙已有78条村获得“广州市美丽乡村”称号除美丽乡村建设项目外，南沙通过推进村居环境完善和提升工程、成片打造美丽乡村群、建设特色精品村、推进“四好农村路”、实施农村河涌整治、开展厕所革命和环境卫生整治等多项举措，实现了南沙美丽乡村建设“全覆盖”，助力乡村振兴战略实施。出品：南沙区融媒体中心编辑：刘艺丰部分文字：谢子亮视频：南沙区国家档案馆投稿邮箱：nanshanet@126.com（本文由“广州南沙发布”原创发布，未经授权，任何媒体、公众号不得转载改编，欢迎分享到朋友圈。）点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 702f1924cc066581e4abe6949eac6945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (BAA2787外卖优惠提醒,外卖券红包免费天天领取) 2021-05-05 jensoo外卖券   jensoo外卖券


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjIzODE5MQ==&mid=2247483698&idx=2&sn=ceb46d357dbda2105cf488091aebd923




【BAA2787外卖优惠提醒】官网指定领券入口【BAA2787外卖优惠提醒】美团、饿了么外卖红包天天领👇长按识别下方二维码👇外卖专区唯一认证官方入口！点击下方关注公众号天天领取隐藏大额优惠券👇美团外卖红包👇美团外卖红包:美团外卖新人:依据不同城市,可领取20-18/15-13/10-9元优惠领到后避免过期,要速速使用呦～美团外卖老客:早晨红包:满20减3 可用时间:06:00-09:00下午茶红包:满45减5 可用时间:14:00-17:00宵夜红包:满80减10 可用时间:21:00-23:59,00:00-05:00美食红包:满20减2,满45减5 可用时间:全天👇饿了么外卖红包👇饿了么外卖红包:饿了么新客:最高31元红包,包含“满15减15”等饿了么老客户:每日可获得的随机红包在2-17元之间饿了么果蔬商超优惠券:每天可领取1次,最高16元红包,最低3元红包!红包覆盖饿了么端内水果、生鲜、超市、鲜花、送药等类目smsm804002👇真实下单👇👇长按识别下方二维码👇外卖专区唯一认证官方入口！点击下方关注公众号天天领取隐藏大额优惠券不可不尝的，那么地道赞一定件很愉快的事，但是往往为不知道去哪里、菜不合口味犯愁，不少开餐厅的老板本来都是想为了朋友有地方相聚开的店，左虾右蟹的老板也是这么想的，于是就开了这家店，老板本行是其他行业，对餐饮的门道知道的不多，只是抱著一个简单的想法，进好的食材，请功夫高的厨师，做出好口味的菜，如此而已。因为老板和朋友们喜欢吃小龙虾和螃蟹，于是在厦门双涵路开了左虾右蟹这家店，本来主要是为了朋友聚餐，所以面积不大，环境也很简洁，没想到开业后大受欢迎，时常一位难求，还好现在明发的新店也在装修了，到时候面积环境会好很多，能让更多食客大快朵颐了。餐厅主要做几种拿手口味的小龙虾和生蚝，到了秋天小龙虾过季了就做螃蟹，都是最适合配酒的好菜。今天就跟几位朋友来小酌一番，先吃个凉菜，凉拌花生米香脆可口，凉拌脱骨凤爪筋道够味。是其中之一，在地道赞，不但吃的到匠心细作正宗地道的闽南美食，还能充分感受到闽南文化风土人情，让人收获满满。几年来餐厅获得许多奖项和殊荣，还受到世界三大社（美联社、法新社、路透社）以及美国CBS记者等主流媒体的争相采访，美誉远播海外。地道赞餐厅门口有个喷水池，两只白海豚活灵活现，这是餐厅巨资从国外定制的，白海豚是厦门的象征，附近海域不时还能看到白海豚，是大家十分喜爱的小精灵。餐厅由世界知名设计师设计，风格庄重大气，优雅精致，用餐环境很棒。圆形的包厢奢华而不浮夸，底蕴深厚。


文章编号: a4e39b4897368bfb56175a0e3228e705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (在时代的缝隙里四处流窜 | 不艺术展x流窜空间第一回侧记) 2021-05-05 次要人物研究所   次要人物研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg4MzQ3NQ==&mid=2247485453&idx=1&sn=7a90db0608fbec6ce24fb941d1eb6cfc




01侧 记在时代的缝隙四处流窜我们似乎早已经习惯身处景观之中或成为景观的一部分。《窥探》 50×40cm 布面油画 2020年 王小凤作品写这篇文章的此刻，距离我方圆两百米以内的地方正发生如下事情：一位从事房地产销售的女孩和男朋友从广东远道而来，一个多月之前她以八百多元预定的鼓浪屿上的海景房在一个星期前被房东取消预定，理由是“因房间破损通不过审核，因而只能遗憾取消”，女孩说，取消了也好，这几天上鼓浪屿的船票全都卖光了，即使房间不被取消，也不能上岛去住，我查了一下那家民宿在爱彼迎上的界面，同样的房间在五一期间卖到了一千五百元。“假装在日本”的中国年轻人。摄影by大丰食杂 小郑而在一百多米之外的艺术西区里，几十个人在排队，他们依次在一面不到两米宽，上面写著“沙坡尾”三个字的七彩马赛克墙面前凹著姿势拍照，同样的事情在蜂巢山路与大学路交叉口一家日式居酒屋前的斑马线处发生，在民族路转角处发生，在任何一家可以当作拍摄背景的店铺立面前发生。一百年前，很多年轻人参与新文化运动，成为社会变革的中坚力量，在他们看来国家如何变得更好是最重要的议题，而一百年后，很多年轻人只会对拍拍拍、吃吃吃、逛逛逛充满了巨大的热情，如何像网红一样拍张美照似乎成为了ta们生活中最重要的事情。一位来自台湾的朋友跟我说：“我实在不能明白，为什么明明在厦门，在沙坡尾，这群年轻人却偏偏要假装在韩国，假装在日本？”景观渔船与居民小木凳共同漂浮在避风坞水面。摄影by板邪同样在沙坡尾，避风坞入海口附近的转角处，朝宗宫和厦门延平郡王祠为郑成功公祭活动啔动《会香旗》仪式，1661年，时年37岁的郑成功率军横渡台湾海峡，翌年击败荷兰东印度公司在台湾大员的驻军，收复台湾，开啔郑氏在台湾的统治，距今整整360年；同样在避风坞，十三艘装饰性渔船随著潮水慢慢涨高，和附近高耸入云的双子塔大厦一起，成为游客照的背景，曾经是渔船原来主人的老人们坐在岸边的旧椅子上呷茶话仙，仿佛成为了沙坡尾这座巨大摄影棚里的装饰物。旧日的工厂如今转变成为景观。 摄影by板邪鼓浪屿、曾厝埯、沙坡尾无一例外，已然成为权力和资本合谋之下塑造而成的景观。身处人群中，我尝试用阿隽、万宁、李正新的画作阐释和呈现潜藏在沙坡尾这个巨大景观之下的部分真实，却不可避免地也沦为了景观的一部分。万宁作品《厦门港的蓝色交响曲》60x80cm 布面丙烯（非本次参展作品）万宁在这幅画里用了大面积的蓝色，他说：“蓝色充满梦幻，象征著开拓博大，平稳冷静。我觉得我画面上这些奇幻的事物就像梦一样。”在画面里，万宁有著对未来的憧憬和忐忑，而同样的情绪也在很多人身上出现，有些人对于沙坡尾在成为旅游景点之前有一种蓝色的缅怀，彼时的沙坡尾以渔业为主，是一个生产性场景，厦门港里白海豚到处畅游，避风坞里停满了渔船，而这一切现在都消失了，被景观逐渐覆盖。《梦回老厦港》纸上综合材料 32x45cm 阿隽2020年作品“沙坡尾像是一锅火锅，各种各样的东西咕咚咕咚地挤在一起。”作为一个在重庆出生的人，阿隽这样跟我描述她对沙坡尾的感觉。她的感觉很对，如今的沙坡尾正是这样一种“很混乱”的状态，有权力和资本塑造的景观，也有日常生活场景，各种各样的人，各种形态的建筑，各种形式的业态都或多或少在此地有呈现，彼此共融而又互相角逐。或许正是这种混搭，意外地构建了一个理想城市的场域：一个理想中的城市大概是不管什么阶层的人，都可以在这里寻找到生存空间。在彻底被景观覆盖之前，沙坡尾至少还有这样的可能性。《旧船坞的雾》 纸盒上丙烯 21.6*36.5cm 李正新2020年作品（非本次参展作品）远处近处的景观，迷醉而沉默的“多数人”，作为幕后操纵者的“少数人”。我并未和李正新交流过他这幅画的创作意图，但我从画面读取到的正是如上信息，景观营造的美妙幻觉背后，有著残酷的现实，对于景观的迷狂，意味著丧失本真的批判性和创造性。我们先来厘清一下什么是景观——“景观是指‘少数人演出，多数人默默观赏的某种表演’。所谓的少数人，当然是指作为幕后操控者的官僚和资本家，他们制造了充斥当今全部生活的景观性演出；而多数人，指的则是那些被支配的观众，即我们身边普通的芸芸众生，他们在‘一种痴迷和惊诧的全神贯注状态’中观赏著‘少数人’制造和操控的景观性演出，这种迷入性的‘看’‘意味著控制和默从，分离和孤独’。在景观所造成的广泛的‘娱乐’的迷惑之下，‘大多数’将彻底偏离自己本真的批判性和创造性，沦为景观控制的奴隶。”流窜的必要性。摄影by罗联璧在这其中，艺术家既是“少数人”的共谋者，也是“多数人”当中的一部分。一部分人成为“命题式作文”专家，变成为意识形态或者艺术品中间商（画廊、艺术经纪、艺术机构等）服务的工具，与其说在创作，不如说成为艺术品工厂流水线上的艺术工人，做著近似于机械复制的重复动作，在艺术评论家和艺术机构的造神运动中，成为远离大众的象牙塔式人物，他们的作品也就成为大众遥不可及的奢侈品。而另一部分人则在资本的怂恿下，成为迷惑“多数人”的“娱乐”专家、“天鹅绒监狱”的制造者，极尽煽动、蛊惑之能事，在媒体的包装和推波助澜下，他们更像是追逐时尚和潮流的景观制造者，博人眼球的投机分子。那除此之外，艺术创作者还有没有别的路可走呢？无论是在鼓浪屿、曾厝埯，还是在沙坡尾，除了任人摆布的景观之外，生动活现的日常生活逐渐成为了稀缺品，而看似最熟悉的日常生活，我们其实仍然知之甚少，在平静如水的日常生活里，一直都有海市蜃楼、磷光涟漪，只不过这些丰富的生活内容依然在我们空白、昏暗的意识之外。因而，面对眼前这个如此纷繁而又魔幻的时代，一个创作者该如何记录或者捕捉时代的吉光片羽呢？我想，在场，似乎是一种行之有效的方式。台球馆里的不艺术展开幕式 摄影by罗联璧在场，意味著要进入日常生活，进入到日常生活的场景，尝试著和正在进行中的日常生活、日常生活场景本身以及场景中的人发生某种关联和互动。正在展出的“不艺术展 | 流窜空间第一回”进入了厦门围里社台球馆，台球馆并未因此封闭成为单纯供人观看艺术品的展览空间，而是保持营业状态，甚至台球馆也成为了艺术创作的参与者之一，打台球的人，台球馆老板，周边居民、小贩，观展者都可以参与现场的即兴创作。此所谓博伊斯所说的“人人都是艺术家”——“创造并不是艺术家的专利，艺术并不局限于作品，一切人的生命力、创造力、想象力的产物都是艺术，它可以让社会每个成员全面和自觉地参与其中。”“人人都是艺术家” 摄影by罗联璧、李正新在场，同样意味著诚实地面对眼前的景象以及内心所想，不美化，不躲闪，单刀直入，血肉饱满，不架空历史，而是进入充满个人体验的微观历史，以主观真实描摹客观真实。如此一来，作品就是创作者自身的一部分，载满了创作者的经历。而个人体验同时也带有时代的共性。在这次展览中，李正新所画的《出租房》系列作品，也是无数个在大城市漂泊的小镇青年的蜗居。在中国城市化浪潮下，他们能够栖息或者城市能给他们提供的空间也就仅此而已，在香港则更甚，年轻人蜗居之地是“笼屋”，是“抽屉”。画下时刻包裹著自己的日常生活，即是为时代在作传。李正新出租房系列—《黑子在马陆的卧室1》 材料：木板丙烯 尺寸：40*60cm在场，同样也意味著创作者和艺术爱好者、收藏者的在场，彼此直接面对面，抛开艺评家的造神阐述和中间商赚取的高额利润，如同街头市集一样，彼此赤诚相对，不是出于投资，而单凭个人兴趣和喜好来决定是否将艺术品带回家中。台球迷和墙上展出的李正新作品 图片来自阳巧微博几乎被景观所霸占的城市空间里，仍然有一些不被注意仍然生动的日常生活场景；而在艺术品流通空间几乎被主流艺术市场所占据的当下，仍然有一些缝隙可以闪转腾挪。艺术家、摇滚歌手左小祖咒再一次采访中这样说过：“如果不搞艺术，我可能成为一个逃犯。”民谣歌手周云蓬在大理的九月酒吧演出，他说：“我从北京退到了绍兴，又从绍兴退到了大理，如果在大理再呆不下去，就得退到缅甸去了。”流窜，是被动选项，同时也是主动选择。保持一种野生的状态和创造力，在时代的缝隙里四处流窜，似乎成为了中国独立艺术创作者的某种共识。即使最终无可避免地沦为景观社会的一部分，也不应放弃对景观社会的记录、凝视、介入、批判亦或是反抗。参考资料：《景观社会》[法]居伊·德波 张新木译 南京大学出版社02声 音“流窜是一出好戏”“林后艺术公社的展览：流窜空间，在一个城中村的台球室里，叫峰合圆乔氏台球俱乐部（这个空间的墙纸花纹和地毯都很有风格特色。里面集结了很多很多让我眼睛辣辣的创作者，大部分非美术专业的素人，都有各自不同的职业，有房产中介，有会计，有诗人，有包租公，有曾经做翻译的，还有做音乐的，在这样一个空间里，他们的开幕表演是用台球撞击声合吉他声配合舞者开始，流窜这个词语，把市井和艺术连接起来，将休息的打工者和艺术家连接起来，他们在作品包裹的气场里流窜开来，两种截然不同的气质流窜起来，让这个台球室也让创作者有了十分不一样的体会和生命力，他们像台球一样发生碰撞，或擦肩或留下一些言语，让生命就这样碰撞了，不同的可能性也激发了彼此的生命的能量。而且见了好多在微信上加了多年但是没有见面的朋友，像是一个网友见面会，非常开心。” ——艺术家阳巧阳巧（左）与阮陈金（右）在看画 摄影by罗联璧“五一和阿山去看了林后艺术公社的展览“流窜空间”，见到了一些经常手机划过的面孔，林中飞一上来塞给我两瓶红茶，虽然我们是第二次见面，但却感觉已经是老朋友，他和伙伴们前夕布展凌晨四五点，在一个热闹的台球厅里，当主持人喊展览要开始了，台球桌上的灯都暗下来，打球的人们便在离人群不远的地方坐下来看这场“流窜的好戏”，当舞蹈和台球表演起来的时候他们慢慢的靠拢过来。画瘾子和阿山聊天，我听正新讲他画的出租屋，他说“邻居开窗的时候我关窗，我开窗的时候邻居关窗”。这天刚好是诗人威格的生日，这个六十多岁的师长对晚辈们照顾有加，很感谢他一直以来对我和阿山的支持和鼓励！后来来到林后艺术公社，上楼梯的时候万宁说那墙壁上的壁虎是他画的，他给我看他的画册，有趣奇妙的画面让我忍不住边夸赞边笑出来，太有趣了，这个奇怪的人画的那么好但总哀叹自己找不到工作。然后是又爱画画又做音乐的阿朗，我们聊的实在多，许多创作上的一些方法和求精的精神值得我学习！阿朗在吃饭的时候离开了餐桌，快走到时候他才回来说“刚才出去在餐厅的椅子上睡著了”，然后开始买明天去福州演出的火车票。“流窜”是出好戏。”——艺术家阮陈金阮陈金在打球 摄影by罗联璧“流窜空间在围里台球馆的不艺术画展，太酷了。据说他们下一站可能流窜到足浴城甚至公厕。开幕式是一场混合了台球、吉他和舞蹈的即兴表演。我很好奇他们以后怎么混合足浴及公厕表演的。 还有一场闭幕式，我准备去看看。当然你第一次走进去的时候，也许跟我一样，觉得好荒诞。明明是正常营业的场所，场所里面的人，也一点不艺术。简直就像是一个非现实的世界在眼前展开。策展人兼画家林中飞，简直就像是古惑仔中的老大。哈哈哈，我在这个江湖之地乌合之众，看完了不艺术家们的画展，好喜欢。围里是@安心的地盘，她带我转了这个城中村。这个城中村什么都有，她说我蹲下去整理被子的样子，跟这个地方一点都不违和。从城中村转出来，就是城市。高端大气上档次的楼盘，倒映在湖水中，美轮美奂。”——白灼空间宋小植女士宋小植女士（居中者）与众人交谈 摄影by罗联璧03展 讯NO ART EXHIBITION & WANDERING SPACE不艺术画展×流窜空间第一回·围里社台球馆流窜空间X林后艺术公社X次要人物研究所X林后会有期开 幕2021年5月1日 15:30 闭 幕2021年5月9日 15:00参展艺术家威格 阿隽 陈亚云 李正新 敢朗 林雷鸣 三月 万宁 王小凤 林中飞 主 办林后艺术公社协 办林后会有期 次要人物研究所 门 票门票免费，展品可售赞 助峰合圆乔氏台球俱乐部展址/导航湖里区围里社665号二楼 峰合圆乔氏台球俱乐部（文末有详细图片指示）电话/微信167 2571117804参展作品（部分）《我们的秘密——诱》 29.7x42cm 数码版画艺术微喷 2020年 林雷鸣作品《酒会》36x51cm纸本水彩 2019年 陈亚云作品《逆生长》30x40cm 布面丙烯 2020年 敢朗作品《园意》50x60cm 布面油画 2013年 林中飞作品《春卷》60×38cm 纸本丙烯 2018年 威格作品 05路 线Step1定位“峰合圆乔氏台球俱乐部”Step2上坡，前行约50米Step3快到尽头的时候你会发现右手边有个生活超市台球俱乐部就在超市的二楼Step4从生活超市的右边楼梯上楼Step5沿著这个楼梯上到二楼左拐就到这次展览的展厅了这里是一家货真价实的台球馆如果实在找不到就骚扰他吧电话/微信167 25711178关于流窜空间一个并非虚拟却无固定场所的空间。它附著于各种厂房、商店、写字楼、公寓出租屋、咖啡馆、酒吧、酒店......甚至某个现有展览空间而临时存在。“流窜”天然地和“边缘、低端、不安全感”联系在一起，其所具有的属性使“流窜空间”在空间使用上具有某种反叛性。“流窜空间”是艺术空间的“地摊”，是背离主流的神出鬼没的流窜艺术贩子。关于林后艺术公社林后艺术公社是借林后这个地名，由数位在地艺术生产者肇事者组成的野生艺术组织。林后艺术公社试图于荒漠化在地氛围中发起各种艺术行动，以行动印证观念，以观念升华行动，从而生成某种艺术生态的绿意；同时践行“艺术即生活，生活即艺术”的理念，试图从个体出发模糊艺术与生活的界线，以获得自身某种意义的圆满和超越。关于次要人物研究所“次要人物研究所”不是一个实体机构，而是由写作者板邪创立的一个立足于厦门的人物访谈类内容产品，可能（也不一定）包含这几种呈现方式：1，一个空间；2，一个人物访谈专栏（在公号发表）；3，一个播客节目；4，一个视频节目；5、一个与人物相关的艺术创作项目；6，可能会有一本出版物。关于林后会有期“林后会有期”是“林后艺术公社”的公共画室部分。画室力图传达“艺术是人人可为的”观念认知。以此观念进行在地实践，常设架上绘画的自助、学习、交流功能，并将涉及装置、摄影、雕塑、新媒体等多形式的探索。----------------次要人物研究所 | 林后艺术公社----------------联合出品撰稿 | 流窜评论员板邪摄影 | 罗联璧、小郑、板邪、李正新等编辑 | 板 邪 次要人物研究所The Wild man ——————————————城市观察 艺文活动 人间故事除特别标注转载外，『次要人物研究所』所有文章、照片皆为原创，欢迎转载，转载请注明出处。


文章编号: 70f2ca0df627386cbf65126f173c879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (纯玩〡巫山小三峡、小小三峡+神女天路、黄岩索道精品一日游) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=8&sn=a2e1e70c8f9250e361892d6b1471220a






纯玩〡巫山小三峡、小小三峡+神女天路、黄岩索道精品一日游

纯玩〡巫山小三峡、小小三峡+神女天路、黄岩索道精品一日

☞品质纯玩，无购物店无会销！

☞包含：往返车、小三峡/小小三峡门票和游船票/神女天路门票/电瓶车/黄岩索道票；

团费：成人199元，1.2以下儿童119元（只含车费)

团期：提前预约车位和门票，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

旅游行程

D1、万州-巫山-万州 不含餐

早上06:20 在凯莱酒店集合06:30出发，乘车经高速路在巫山下道，前往巫山小三峡游客中心码头，乘坐游船进入“国家5A级景区”、"中国国家级重点风景名胜区"---【小三峡】（10：00准时开船，游览时4小时左右）。小三峡是大宁河下游流经巫山境内的龙门峡、巴雾峡、滴翠峡的总称。景区内多姿多彩的峻岭奇峰，变幻无穷的云雾缭绕，清幽秀洁的飞瀑清泉，神秘莫测的悬崖古洞，茂密繁盛的山林竹木，是一处玲珑奇巧的天然盆景；攀树纵岩的嬉戏猴群，成双成对的结伴鸳鸯，展翅纷飞的各种水鸟，畅游碧水的多种鱼类，随时可闻的百鸟啼鸣，是一个名不虚传的风景动物园。

出了小三峡再换乘游船，游览"回归大自然一游"的【小小三峡】，她一池碧水，奇峰壁立，竹木葱茏，猿声阵阵，饶有野趣；她山奇雄、水奇清、峰奇秀、滩奇险、景奇幽、石奇美，可称为"天下奇峡"之美景。大约下午二点左右回到巫山小三峡游客中心码头.

午餐后乘车跨过巫山长江大桥，沿文化景观大道、直达柳坪游客中心（约24公里需1小时左右）。换乘电瓶车进入平均海拔1000米的三峡云巅---【巫山神女天路景区】。景区地处长江三峡腹心,是以峡江风光为主的自然风光型景区。主要由长江三峡中幽俊秀美的巫峡，以及巫峡两岸以神女峰为代表的奇峰峻岭组成。沿途可俯瞰长江、隔江对望神女峰、神女庙，赏峡江烟云、寻巫峡神龟、惊长江倒流，看梦笔生花。

后前往黄岩游客中心，乘【黄岩索道】下行至黄岩观景平台，在这里望峡江之中的青石小镇、山水之间的民宿客栈，加上步道、索道、观光车、观景台等，是饱览巫峡、亲近神女，体验巫山云雨的绝佳之地，也是观光、度假、修身、养性的好地方。

游览结束后乘车经巫山县城后返万州，结束本次愉快的旅行。

服务标准

费用包含：

1、交通：空调旅游大巴，一人一正座。请原位去原位回，不争抢座位。因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含：小三峡、小小三峡门票和游船票，神女天路门票及电瓶车，黄岩索道票。

3、住宿：无

4、用餐：自理，小三峡游船上用餐不方便，请自带干粮和零食。

5、导游：旅行社工作人员或导游带队。导游将在出发前一天下午与客人电话联系，通知具体出发时间及注意事项；请游客电话保持畅通，若20：00以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系。

6、小孩：1.2米以下小孩含车、导服。不含住宿、门票、游船票、电瓶车，索道等，产生自理。

7、保险 ：含旅行社责任险。

建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

特别提醒（请在签合同时仔细阅读行程，签定合同后即认定以下说明）：

1、合同成立后，若出发前48小时内取消不任何退费。

2、由于天气、堵车等诸多原因，在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

3、在行程中请配合导游或工作人员的工作，做到文明旅游，若遇景区人数太多，请耐心等待，注意安全。

4、按照国家相关法律法规：凌晨2-5点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

温馨提示

1.请携带与订单信息匹配的身份证等有效证件，必要时将出示该证件验票。（未办理身份证的儿童请携带好户口本），否则需重新购票，后果自负。

2.本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证等优惠证件）均不享受任何景区优惠政策；

3、旅游过程中必须注意安全，上下车时必须等车停稳，过马路时一定注意过往车辆；景区游玩时注意安全，做到“走路不观景，观景不走路”，危险的地方和景区有特别要求的地方不要前往。有老人和小孩同行的一定要特别照顾好。

4、自由活动期间不提供车辆和导游服务，请特别注意人身和财产安全，出现任何事故旅行社不承担任何责任。

5、因客人自身原因中途退团、或放弃游览、或人力不可抗拒因素未能进入景区的也无费用退。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群门市需 “游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

8、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点 的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

9、若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；请管理好自己的财物，以免发生丢失；晚上入住酒店时检查房间内的设施，如有疑问请及时通知前台或导游；睡觉关好门窗，外出时必须二人以上同行，并向前台索要酒店卡片和电话。

10、此行程为散客拼团行程，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。

11、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权利。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: a2af1800201199374ba260a695eeba39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (长江三峡旅游一卡通〡大事件,100元就能耍遍三峡!) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=4&sn=2223956a7cc44e352f30bdf59441e995




2018年4月15日下午，为进一步深化一区四县全域旅游与万州区的合作交流，奉节县携手开州区、巫山县、巫溪县和城口县旅游局在万州区举办“奉巫巫开城 五城一家”全域旅游宣传推介会、“奉巫巫城”走进万州暨“长江三峡旅游一卡通”推广活动。万州区旅游局副局长牟维刚在会上表示：万州和开州、奉节、巫山、巫溪、城口同属渝东北区域旅游协作组织，全域旅游新时代下，本就是一家，建议依托渝东北中心城市的集散功能，建设以万州为长江三峡国际黄金旅游带的游客集散中心，整合区域各区县内以长江三峡为背景的旅游要素资源，差异化规划打造开发“中国长江三峡国际黄金旅游带”国际知名品牌的旅游产品，共同提升全域全境生态特色鲜明的整体品牌形象，努力在重庆建设山清水秀美丽之地中作出应有的贡献！随后，开州区、巫山县、巫溪县、城口县、奉节县，在会上分别进行了旅游推介。《红叶之恋》、《三峡之恋》、《三峡小雨》等文艺节目更是让推介会现场的气氛达到高潮！希尔顿主会场活动如火如荼，万达分会场也是热闹非凡，精彩的文艺节目以及有趣的小游戏吸引了不少万州市民的目光。万达分会场精彩的文艺演出此次推介会推出了“长江三峡旅游一卡通”，一卡通办理在万达分会场举行，现场异常火爆，购买一卡通的市民非常多。分会场工作人员现场进行一卡通推介一卡在手，花100元即可在一年内不限次数的游玩价值790元的开州、奉节、巫山、巫溪和城口11个收费景区，真正意义上做到了利民惠民。不少市民在现场办理旅游一卡通据了解，奉节县、巫山县、巫溪县和城口四县一直致力于打造中国长江三峡“奉巫巫城”旅游精品线路、国家级全域旅游示范区和国际一流旅游目的地，而本次的“奉巫巫开城 五城一家”全域旅游宣传推介会在万州区成功召开，意在打造重庆旅游升级版，从单一的旅游行业逐渐走向多层次的全域旅游、一体化旅游。奉节白帝城·瞿塘峡景区开州、奉节、巫山、巫溪、城口一区四县，地处三峡库区腹心，踞荆楚上游、控巴蜀东门、扼秦楚要道，拥有得天独厚的旅游资源，临江岸，坐江腹，引领巴蜀。万州是重庆市第二大城市，历为川渝陕鄂黔湘的重要物资集散地和重庆旅游集散地，是成渝城市群沿江城市带区域中心城市，与“奉巫巫城”密不可分,拥有同样的巴蜀文化、三峡文化、移民文化，且万州旅游资源十分丰富，无疑为“奉巫巫城”一体化旅游添上了浓墨重彩的一笔。“长江三峡旅游一卡通”是旅游一体化的重要内容，更是形象标志，为游客提供了便利优惠的同时，也为各成员区县景区保障了充足客源。“奉巫巫城”及“长江三峡旅游一卡通”走进万州响应了广大万州人民的呼声。为此，100元游遍开州、奉节、巫山、巫溪、城口各大景区的“长江三峡旅游一卡通”，定将为万州发展带来福利，为万州百万人民带来福利。巫山小三峡景区巫溪红池坝景区据了解，一卡通在一年内可免费不限次数游玩的11个景区包括：1、开州汉丰湖举子园；2、奉节白帝城·瞿塘峡、奉节天坑地缝、茅草坝滑雪场；3、巫山小三峡、神女峰、神女溪、大昌古镇；4、巫溪红池坝、灵巫洞；5、城口亢穀景区备注：2019年9月一卡通使用范围增加：恩施石门河景区（请出行前联系客服电话咨询确认！）城口亢穀景区奉节白帝城·瞿塘峡景区原价790元的11个景区门票，现价仅需100元就能轻松游园，而且一年内不限次数，简直有种天上掉馅饼的不真实感！开州汉丰湖举子园景区那么，一卡通办理需要那些条件呢？门槛其实非常低！快跟万州君一起了解一下：奉节九天龙凤（天坑地缝）景区01一卡通办理对象1. 必须是户籍在二区四县的常住居民；2. 户籍未在二区四县但在二区四县长期居住、工作或学习的非辖区户籍人口。3. 在二区四县就读的大中专学生、中小学生。目前，在万州区、开州区、奉节县、巫山县、巫溪县、城口县分别设立专门销售点，符合办理条件的，可在二区四县任意代办点办理。02一卡通的价格单人卡每张100元亲情卡每张150元（一对夫妇带一个14周岁以下的孩子）巫山大昌古镇景区03办理一卡通需要提供的资料1. 户籍在二区四县的居民 单人卡：本人身份证或户口簿 亲情卡：办理人身份证、户口簿（只要有一份的户籍在就可办理）。2. 户籍未在二区四县，但居住或工作在二区四县一年以上（含一年）的人员 单人卡：本人身份证及工作证（单位证明）、营业执照（一年以上） 亲情卡：办理人本人身份证及工作证（单位证明）、营业执照（一年以上）和户口簿3.在二区四县就读的大中专学生、中小学生提供学生证或学校证明巫山神女峰景区巫山神女溪景区04一卡通年票的办理1. 年票实行常年滚动式发行，随到随办。单位团体办理可通知相关授权代办点上门办理。2. 办理年票时，需登记个人或家庭的有关信息，个代办点根据办理人的有效证件进行办理。巫溪灵巫洞景区05一卡通年票使用说明1. 旅游年票为IC卡，年票实行实名制。2. 年票仅限本人使用，涂改、转借、伪造无效。3. 年票有效期为一年，自办理成功之日开始计算，到期可续费继续使用，过期无效。4. 在有效期内，可不限次数游览景区景点。但年票仅限景区门票，园中园、导游、游乐项目、交通工具以及其他收费性项目除外，一日之内一景区只能出入一次。5. 办理年票后无特殊情况一般不予退票。损坏或丢失年票需补办的，由办理人承担工本费20元。6. 有效期内，持卡人不因政策、市场因素影响其权利。领因不可抗力造成持卡人不能游览时，一卡通发行方及景区均不承担任何经济与法律责任。奉节茅草坝滑雪场景区这么多景区不限次数耍一整年简直太划算了有没有！万州君已经按耐不住激动的心情了一卡在手，三峡任我游！2018，“奉巫巫开城”！五城联动，一起再出发！旅游一卡通特约经销点☎：18996650118 13372750906✉：重庆万州区太白路3号外贸大厦12层单人卡·亲情卡更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: 7b4177656c55f91bae6e83dac6f56a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (环湖明珠〡万州水上巴士观光游船,提前预定优惠团队船票!) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=2&sn=5c2a697874017d15a7a946aee604c3d3






“环湖明珠”游轮是万州第一艘水上巴士观光船，它的开航填补了万州无水上观光船夜游的历史。游船分三层：一楼为观光卡座，供游客休息之用，也可开展单位会议使用。二楼为观光茶座、休闲咖啡、点用酒水等。三楼为顶层露天甲板观光。

1、开航时间：

白班：上午10:30；下午15:00；

晚班：20:00；

备注：因节假日、包船等原因导致开船时间变动，请以订票确认为准！

2、游船票价：

惠民价格：45元/人（团队票价另询）

小孩票价：1.2米以下免票，1.2米以上与成人同价。

备注：船票价格如有变动，请以订票时的确认价格为准。

3、航行区间：

万州北滨大道万达希尓顿酒店对面码头

——牌楼长江大桥掉头

——长江二桥上面水域掉头

——万州北滨大道万达希尓顿酒店对面码头，航行约60分钟

4、乘船地点：

万州北滨大道万达希尓顿酒店对面码头

5、其他设施：

一楼为大厅：休闲座位；

二楼为多功能厅：可会议、休闲卡座等；

三楼为露天观景台和1大+2小包房。

船票预订流程

1、游客指定乘船日期和班次：

白天：上午10:00、下午15:00（遇加班或开14:30、16:00）

晚班：20:00（遇加班或开19:00、21:00）

2、提供实名预定船票（名字、身份证号码、联系电话）；

3、船票游客支付票款，预订成功后，游客接收《取票通知》信息；

4、请游客按《取票通知》确认的取票时间、地点、电话，联系取票登船。

预定船票☎:189 9665 0118（微信同号）

办公地址：重庆万州区太白路3号外贸大厦12层

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 3bd76f66021a7e6bdacfe0c80b79d4c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (交运平湖〡万州水上巴士观光游船,提前预定优惠团队船票!) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=1&sn=ef06e5a490e0feebb253b2124ad07367






“交运平湖”游轮由重庆交旅集团投资2000万元打造。船长60米，宽13.9米，核定载客人数为500人，游船于2020年7月28日万州城区长江段首航。

1、开航时间：

白班：上午10:30；下午15:00；

晚班：20:00；（开2班时为19:30、21:00）

备注：因节假日、包船等原因导致开船时间变动，请以订票确认为准！

2、游船票价：

惠民价格：48元/人（团队票价另询）

小孩票价：1.2米以下免票，1.2米以上与成人同价。

备注：价格如有变动，以订票时的确认价格为准。

3、航行区间：

三峡移民广场交运游轮码头

——牌楼长江大桥掉头

——长江二桥上面水域掉头

——移民广场交运游轮码头，航行约60分钟

4、乘船地点：

万州三峡移民广场体育馆对面交运游轮码头

5、其他设施：

一楼为包房：由《船说活鱼馆》具体经营，共13个包房，可以用餐；

二楼为多功能厅：可会议、休闲卡座等；

三楼为露天观景台和1大+2小包房。

购买船票流程

1、游客指定乘船日期和班次：

白天：上午10:30、下午15:00（遇加班或开14:30、16:00）

晚班：20:00（遇加班或开19:00、21:00）

2、提供实名预定船票（名字、身份证号码、联系电话）；

3、船票游客支付票款，预订成功后，游客接收《取票通知》信息；

4、请游客按《取票通知》确认的取票时间、地点、电话，联系取票登船。

购买船票☎:189 9665 0118（微信同号）

办公地址：重庆万州区太白路3号外贸大厦12层

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 4f58da3f6d5926ce594b38473cceaf4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (环湖明珠〡武陵板凳龙+石宝寨+西沱一日游(成团发班,电询航期)) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=6&sn=f3e0dade76bc162d1a7191e61d995b4b






环湖明珠〡武陵板凳龙+石宝寨+西沱一日游

纯玩〡武陵板凳龙+石宝寨+西沱一日游

☞包含：环湖明珠游轮往返船票、景区大门票、导服

☞景点：武陵板凳龙、忠县石宝寨、石柱西沱古镇

团费：成人129元，1.2以下儿童99元（只含船票)

团期：提前预约船票和门票，成团发班（电询航期）！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

行程亮点：

【板凳龙】重庆市级非物质文化遗产保护名录项目

【石宝寨】国家AAAA 级景区、世界上最大的"盆景"和江中"小蓬莱"，"世界八大奇异建筑"之一。

【西沱古镇】源于清乾隆时期，古为“巴州之西”之称，现有“一脚踏三县”之誉。

旅游行程

D1、万州-武陵-石宝寨-西沱古镇-万州 不含餐

早06:30 在万州港务局十七码头集合，统一换取登船卡登船，07:00 准时开航乘双体豪华游轮前往武陵参观重庆市级非物质文化遗产【武陵板凳龙表演】，板凳龙是利用木质板凳装饰成龙的模型进行表演的一种传统舞蹈，为渝东民间龙舞表演形式之一。它起源于北宋时期，兴于明末清初，流行于民国时期，距今已有九百余年历史。

随后上船前往国家4A 级景区忠县【石宝寨】，石宝寨塔楼倚玉印山修建，依山耸势，飞檐展翼，造型十分奇异。整个建筑由寨门、寨身、阁楼(寨顶石刹)组成，共12 层，高56 米，全系木质结构。始建于明万历年间，经康熙、乾隆年间修建完善。石宝寨作为穿斗结构层数多体构大乃国内罕见，又被称为"世界八大奇异建筑"之一。因长江水利工程国家投资八千余万修建了保护工程--石宝寨围堰。现储水后形成了一个石宝寨四周环水，形成了世界上最大的"盆景"和江中"小蓬莱"，被美国探索频道称为中国七大奇观之一。

后乘船前往历史悠久的石柱【西沱古镇】， 早在清朝乾隆时期，这里就是"水陆贸易、烟火繁盛、俨然一沼邑"。西沱古镇云梯街建筑独具一格，从长江边依山坡直上竖建，共113 个台阶，1124 步街梯，长达2.5 公里，江中遥望，宛如云梯，直上云霄，又似长龙下山，入江邀游，被外国专家誉为古建筑之经典，并称之为"一通天"。

随后乘船返回万州，结束愉快行程。

服务标准

费用包含：

1、交通：万州/武陵/石宝寨/西沱往返游船票。

2、门票：所有景点大门票。

3、用餐：全程不含餐，用餐自理。

4、小孩：1.2 米以下含往返游船票。超高产生门票自理。

6、导服: 导游或旅行社工作人员服务。

7、保险：包含旅行社责任险，不含旅游意外险，建议客人自己购买。购买旅游意外保险后如出现意外摔伤

等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅

行社将不再另做任何赔付；如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

参团须知

1、出发集合地点和时间以出发前一天晚上带团人员的通知为准。请保持手机畅通并注意接听电话。如因提供的电话号码错误或无人接听电话影响出行，责任自负。

2、请携带与订单信息完全一致的身份证等有效证件，（未办理身份证的儿童请携带好户口本）。如因未带或其他自身原因造成需重新购票进入景区的费用自理；

3、本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60 岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证、教师证、医师证等优惠证件）均不享受景区任何优惠政策；

4、如因人力不可控制因素（包括但不限于天气原因、自然灾害、交通事故、车辆故障、政策调整等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理；

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；

6、在不减少旅游景点的情况下，导游有权根据实际情况的需要，调整景点的游览先后顺序。

7、游客不得擅自离团，如确实因故不能继续参加团队活动需离团的必须书面提出申请，经导游或带团工作人员确认后方可离团。客人提前离团视为客人自愿提前终止合同，离团后的用车、住宿、用

餐无费用可退，未产生的门票、大交通根据相关政策扣除损失后退还剩余费用，赠送项目不参加不退费用。

8、游客在旅游结束前请认真如实填写旅游意见表，我社以此来做为旅游服务好坏及处理问题的依据。

不填或不真实表达意见者，旅程结束后投诉将无法受理。

安全特别提示：

1、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于高龄人群（70 岁以上含70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群必须填写“游客健康承诺书”。

2、旅游过程中必须注意安全，上下车时必须等车停稳，过马路时一定注意过往车辆，景区游玩时注意安全，做到“走路不观景，观景不走路”，危险的地方和景区有特别要求的地方不要前往。有老人和小孩同行的一定要特别照顾好。

3、自由活动期间不提供车辆和导游服务，请特别注意人身和财产安全，出现任何事故旅行社不承担任何责任。

4、上下车时请记住自己乘坐的车牌号，防止座错车，最好每天将乘坐的车牌号拍照保存，以备急用。同时建议出团时将导游电话保存。

5、用餐时请不要拥挤，走路时注意观察，不要和其他人发生碰撞，注意地面湿滑，防止摔倒。

6、入住酒店时先检查房间内的设施，睡觉时关好门窗，保管好自己的财物，以免发生丢失；建议不要使用酒店的一次性拖鞋；晚上外出时必须二人以上同行，并向前台索要酒店卡片和电话，离开和返回酒店都要报告导游。

7、为了保证你的权益，强烈建议你购买旅游意外伤害险。

8、遇到紧急情况应第一时拨打导游电话或拔打110 报警。

承诺书

本人自愿参加贵社组织的游，已阅读完本文全部内容。现声明如下：

旅行社工作人员已经告知我所参加旅游产品的行程、服务标准、不含费用、温馨提示、安全特别提示、以及是否有自费等全部内容。我已完全听懂并理解贵社接待人员告知的所有注意事项，我现尊

重承诺如下：

1、本人非常清楚自己的身体情况，确定能够参加此次旅游，如因自己身体健康原因出现的任何情况与旅行社无关，如给旅行社造成了损失由我及家属负责承担。

2、在旅游过程中，如果本人由于自身原因造成的意外伤害事故，旅行社免除一切经济赔偿责任。如给他人造成损失由我及家属负责赔偿。如因第三方原因造成的意外伤害事故，追偿事宜由本人及亲属自行办理。

3、在旅游过程中，我会根据自己身体状况选择参加或放弃相应的活动，如选择参加的活动出现任何后果责任自负。

5、在旅游行程中的自由活动期间，如出现任何人身或财产损失，由我自己负责，旅行社协助处理协助处理。

6、旅行社已告知我75 岁以下需购买旅游意外险。我自主决定是否购买，如没购买或超龄无法购买的，出现任何问题我自己承担一切后果。不要求旅行社任何赔付。

7、购买旅游意外险后，如在旅游过程出现意外伤害，旅行社协助找保险公司理赔。所投保的保险公司按相关条款赔付结束后，我保证不再找旅行社提出其他任何赔偿要求。

8、本人参加此次旅游已经得到家属同意，我的承诺书也已经得到家属认可。

9、以上承诺内容是本人的真实意思表示。对本承诺函的各项条款，贵社工作人员已充分告知本人，本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷，以本承诺书中的承诺为准。

游客签字：

身份证号：

（如签署电子合同，一处签名，视为签署全文）

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 9f985d958b3ab27ae4364d0791fd1e5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (交运平湖〡醉美大周乡村一日游(每周六发班,节假日电询)) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=5&sn=644f13db5e764babe592ad5191460547






交运平湖〡醉美大周乡村一日游

交运平湖〡醉美大周乡村一日游

团费：往返船票48元（不含餐）

团期：正常每周六发班

备注：请提前预约舱位，节假日航次变化，以确认为准！

行程安排

·早08:30开始，到万州移民广场交运游轮码头登“交运平湖”游船；

·09:00，“交运平湖”游船啔航赴大周，游船上欣赏美丽的库区平湖风光。

醉美乡村

·10:00左右抵达大周镇码头。

·游览大周日月广场，欣赏大周乡村美景，中餐品尝美味农家菜（此项须含餐），中餐后，可视自己身体情况，沿十里长廊继续游览亲水台、CCTV4台《远方的家》万州乡镇篇拍摄地“滨江小筑”、抚琴广场、玻璃走廊、中山杉生态修复司法保护林、八角井广场等景观。

·16:00大周镇码头乘“交运平湖”游船，17:00左右返回万州移民广场交运游轮码头，结束愉快旅程。

服务标准

1、交通：万州至大周船票。

2、膳食：十人一桌，不含酒水，10菜1汤，不满10人，菜品适量减少。

1.2米以下的小孩占餐位费用30元/人；

1.2米以上的小孩船票和餐费与成人同价。

3、含旅行社责任险（游客可自愿另行购买旅游意外保险）。

4、全程由工作人员带队安排。

价格类别

船票：万州至大周往返船票48元/人，含中餐68元/人。

备注：

1、行程无门票产生。

2、受季节、人流量、包船计划等情况影响，是否按时开船，请以预定时的确认为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: cdb3261e830c1a4381ebf479861bf730
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (纯玩〡巫山小三峡、小小三峡精品一日游) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=7&sn=94b3ec8aef1d28083b3df60c9e6d2b7a






纯玩〡巫山小三峡、小小三峡精品一日游

纯玩〡巫山小三峡、小小三峡精品一日游

☞品质纯玩，无购物无会销

☞包含：往返交通、小三峡/小小三峡门票和游船票、导服

团费：成人159元，1.2米以下119元/人

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州-巫山-巫山 不含餐

早06：30集合乘车赴巫山游船码头（车程约2.5小时）。换乘旅游船游览被人们赞誉“不是三峡，胜似三峡”，秀丽别致，精巧典雅的【巫山小三峡】（全程船游时间约4小时）。

巫山小三峡是大宁河下游流经巫山境内的龙门峡、巴雾峡、滴翠峡的总称;这三段峡谷全长60公里;小三峡与长江大三峡毗邻，林木翠竹20000多亩。她风景如画;一池碧水，奇峰壁立，竹木葱茏，猿声阵阵，饶有野趣。小三峡的特色是秀美、神奇。有人认为它有六奇，即山奇雄、水奇清、峰奇秀、滩奇险、景奇幽、石奇美，可称为"天下奇峡"之美景。

出了小三峡再换乘游船，游览"回归大自然一游"的【小小三峡】，她一池碧水，奇峰壁立，竹木葱茏，猿声阵阵，饶有野趣；她山奇雄、水奇清、峰奇秀、滩奇险、景奇幽、石奇美，可称为"天下奇峡"之美景。大约下午二点左右回到巫山小三峡游客中心码头.

统一时间集合，乘车返回万州，结束愉快巫山之行。

巫山小三峡简介：

1、雄之【龙门峡】为小三峡第一峡，长约3公里，峡口两山对峙，峭壁如削，天开一线，状若一门，为三峡旅游者赞为小夔门。龙门峡著名景观由狮守门、古栈道遗址、灵芝峰、银窝滩、抹角滩等组成，美丽的景色无一不令游人乐而忘返。船行峡中，可赏两岸奇峰怪石、流泉飞瀑、悬棺古洞、银窝滩、熊猫洞以及古栈道遗迹，青翠欲滴的山壁处不时有猴群隐现。

2、奇之【巴雾峡】山回水转，滩险流急，两岸怪石嶙峋，形成一组组天然雕塑，个个妙趣横生。河东岸离水面四五米高的绝壁石缝中还有一具黑色的悬棺，俗称“铁棺材”，铁棺峡一名即由此而来。据考这“铁棺”乃是战国时期巴人的悬棺，其并非铁铸，仅因其色相似而言。【迷之悬棺】壁立千仞的悬崖（岩）上的悬棺（春秋战国时代的遗迹、千古之谜，悬棺穴距水面最低约40米，最高达200余米）这里流传著：“三峡大宁河，岩上有棺材，金银千千万，舍命难得来”棺材内到底有没有金银，棺木是怎样搁置上去的，无人知晓，成为千古之谜。

3、幽之【滴翠峡】小三峡中最长、最幽深、最秀丽的一段峡谷。滴翠峡中群峰竞秀，林木葱葱，瀑布凌空，两岸滴翠，有水尽飞泉，无峰不峭壁，峡中既有磅礴的气势，又有玲珑剔透的小景，故有“无限秀美处，最是滴翠峡”之誉。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程空调旅游车，根据人数定车型，保证一人一人正座（依据新交通法规定，儿童不论年龄大小，必需占座）

2、门票：小三峡门票及游船票。

3、餐食：全程不含餐。

4、导服：全程导游或旅行社工作人员陪同。

5、保险：含旅行社责任险，建议客人自行或委托旅行社购买旅游意外险。

费用不含：

1. 用餐：全程用餐自理，建议合理携带零食；

2. 保险：不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付；

3. 费用包含中不涉及的其他项目及个人消费。

注意事项

1. 请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负；

2. 景区内禁止抽烟、乱丢垃圾；

3. 请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，牢记导游的提醒及警示；

4. 请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金；

5. 《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

6、特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 9cf5dd247baf2dfacc251ce305200e92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (腾旅AI渝卡〡价值6000元旅游年票) 2021-05-05 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247501114&idx=3&sn=4d3133d3e52702d6e6f555c7c6d0e19d






腾旅AI渝

卡〡

价值6000元旅游年票

腾旅AI渝卡·旅游年票

预约购卡：18996650118（微信同号）

腾旅AI渝卡·通玩景区

购买流程及注意事项

01

购卡注意事项：

1、年卡是虚拟电子产品，商品编码唯一，一经购买，不退不换不找零；

2、在有效期内如不及时使用兑换码兑换激活年卡，“腾旅AI渝卡”使用权将过期作废，且购卡费用不退；(兑换码一个月内有效，兑换成功，三个月内激活年卡，逾期游客自行承担后果。)

3、该卡为权益卡，卡内涉及的签约景区名单、数量等会发生动态调整（景区可以中途进退），具体详情以重庆腾旅科技的公众号内签约景区为准（介意者勿购）。

4、“腾旅AI渝卡”是一种门票权益类产品，仅包含景区入园的门票，不包含景区内其他产品费用（除特殊说明的景区外）；

5、游客可以通过人脸识别、动态二维码、游客身份证等三种验证方式进入园区；

6、需预约项目，如预约成功无法准时入园，请提前一天中午12点之前取消。如预约后未能如约且未能及时取消，此景区将无法再次预约。如需解锁权益，需支付50元恢复原有权益或直接放弃该景区后续游玩权益；

7、该权益卡一人一卡，老人和小孩可通过购买人的手机号码激活年卡，完善使用年卡的老人/小孩的人脸认证和身份信息，入园刷脸即可；

8、购买年卡的最终解释权归于重庆腾旅旅游。

02

下单流程

1、 收取游客费用，接单员工于中旅B2B系统下单采购：

订单号：P02059210331004；

2、下单后联系中旅内部进行确认，等待获取电子兑换码（生成时间：每天两次上午11点和下午3点，节假日不限）。

3、电子兑换码生成后由相应区管发于接单员工，接单员工及时转发给客人并协助游客完成激活开卡手续；

03

激活、开卡操作流程

1、微信上关注公众号：重庆腾旅旅游（一个手机可激活六张权益卡）

游客点击“服务中心”——“个人中心”注册个人账户，绑定手机号。

点击“购卡入园”——选择“年卡兑换”——输入兑换码——选择“激活新用户”→点击“我已阅读并同意《激活、续期细则》”→点击“立即激活”。

2、激活用户进行人脸认证，填写持卡人相关信息进行绑定年卡；

3、此卡采取实名制（身份证信息）激活登记，仅本人使用，不能转赠已激活年卡；(兑换码一个月内有效，兑换成功，三个月内激活年卡，逾期年卡作废，损失游客自行承担。)

4、完成兑换激活的游客，享有重庆市内签约景区365天免费景区权益（具体免费游览次数以腾旅旅游公众号为准）；

5、年卡时效期限：年卡自兑换激活之日起，365天有效。

04

权益卡使用

1、兑换码一个月内有效，兑换成功，三个月内激活年卡，逾期游客自行承担后果。

2、激活权益卡后，游客通过现场人脸识别、动态二维码、游客身份证等三种验证方式使用权益进入园区，若未能及时进入请与销售点联系；

2、 须预约项目请提前预约并准时前往（按规则可提前取消，临时取消将失去该景区使用权益、解锁权益费用自理）。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 16fe98db13c8da010bfb1715b626aac1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (红鸟沙龙第二期内容回顾 | 港珠澳大桥——伶仃洋上的新故事) 2021-05-05 香港科技大学校友事务处   香港科技大学校友事务处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU1NjMwMg==&mid=2247487854&idx=2&sn=1c10cf1cf77a7f1a259f19a9d450ce7a






本期沙龙我们有幸请到了港珠澳大桥管理局的总工程师苏权科先生作为主讲嘉宾，以及香港科技大学首席副校长倪明选教授（未来将出任香港科技大学（广州）的创校校长）、物理系副教授王一教授分别作为对谈嘉宾、主持人。从2004年起，苏总工就在港珠澳大桥的筹备和建设工作中担任技术总负责人，现在则担任了港珠澳大桥管理局总工程师。

在本期沙龙中，苏总工将给我们分享港珠澳大桥，这个伶仃洋上的新故事。百年前，伶仃洋可谓旧中国饱受侵略的创伤，而到了21世纪，伶仃洋上架起了世界上最长的跨海大桥，建成了世界上最长的海底沉管隧道，这就是港珠澳大桥。

红鸟沙龙第二期回顾（上）

红鸟沙龙第二期回顾（下）

大背景和行业使命

01

苏总工首先给观众介绍了港珠澳大桥的大背景和行业使命。

伶仃洋从虎门以下有70多公里，宽度从10多公里到60多公里，面积一共是6400平方公里。这么一块区域，自古以来两岸之间没有建过桥，这也导致了两岸的发展非常不平衡。早期深圳和珠海差距不大，1979年建特区的时候，都只有几万人；但现在深圳有上千万人，珠海还是一百多万人， GDP的总量也是数量级的不同。整个珠三角东部，包括跟深圳相接的东莞和惠州，都发展得很好，人员土地都趋向饱和了。而珠江西岸则还有大量有待开发的地方，经济发展远远滞后。这是因为珠江东岸受香港辐射作用，前店后厂带动方方面面发展。但澳门产业太单一，对珠海、中山、江门，乃至整个珠江西岸的产业带动和经济辐射有限。

所以很早就有人提出要建伶仃洋大桥，把珠江东西岸连起来。但之前经历颇多波折；香港未回归的时候有政治因素，回归之后则遇上了金融危机。新世纪开始后，港府与中央政府多番互动，很快确定非常有必要建造两岸之间的通道，来扩大香港经济腹地、拉动珠江西岸发展。

2003年8月，中央政府批准正式筹建港珠澳大桥，由香港政府牵头，因此名字就叫港珠澳大桥，把香港放最前面。香港政府、广东省政府和澳门政府联合成立了一个前期工作协调小组负责筹备工作，下面有一个具体办事机构叫协调小组办公室，共13个人，苏总工就是这13个人的一员，而且是最开始就做技术负责人。从2003年底到2004年初项目开始，筹备小组做了7年前期论证工作；2009年12月15号项目正式动工，2011年开始的填海工程是第一个标段；2012年桥梁工程陆续开工，到2017年12月31号具备了通车条件，2018年10月24号正式通车——这就是港珠澳大桥建设的过程。

港珠澳大桥是几代桥梁人的梦想，之前由于国家经济不够发展，没有钱，机械、制造、材料、装备都不行，我们没有条件建大工程。现在我们把中国桥梁走在世界前列的梦想寄托在港珠澳大桥上，希望能把国际化的先进技术集成在这个桥上，在伶仃洋上建为国家争气的桥。这个梦想的第二个方面是我们来到了伶仃洋上，要把我们之前悲壮的历史改成高兴的历史。

基本情况

02

介绍完大桥的时代背景后，苏总工给观众们介绍了港珠澳大桥的基本情况。港珠澳大桥共有55公里，从香港机场东边的口岸，一直到太澳高速公路。其中香港连接线12公里，珠海连接线13公里，海中主体工程（珠海澳门口岸到粤港分界线东人工岛）30公里，这30公里由粤港澳三地政府共同投资、共同管理建设，而连接线和口岸由三地政府自己组织建设。

30公里主体工程包括了东人工岛、西人工岛、6.7公里的海底隧道和23公里的钢结构桥梁，以及三座通航孔桥。九州桥的造型是风帆，预示著大湾区在新时代作为海上丝绸之路起点重新起航；江海桥的三个塔是白海豚造型，寓意是与自然和谐发展；青州桥的斜拉索做成了一个中国结，寓意为三地合作、共创未来。

这个桥建的时候，李克强总理曾经要求把它建成世界一流的桥隧工程、绿色高效的交通、现代化的地标性建筑、三地基础设施合作建设的典范。到了港珠澳大桥建成的时候，习总书记来剪彩，他非常高兴，他说这个桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，它体现了一个国家逢山开路遇水架桥的奋斗精神，体现了我国的综合国力和自主创新能力，体现了勇创一流的民族志气。

挑战与成就

03

建设过程中遇到的挑战是非常多的，包括工程技术、材料、寿命、工程管理、安全、绿色环保。因为面临的自然环境特别复杂，结构又很新，有很多技术在国内是空白，在国际上也是个禁区，比如沉管隧道深埋技术。但我们为了给珠江三角洲留下足够的发展空间，使海洋工程、香港机场、珠海机场都能够顺利运行，所以仍选择了做深埋的沉管隧道。这就是把没有干过的事情干成，这是第一个挑战。

第二个挑战是要建一个长寿命高品质的大桥。改革开放初期，我们在中山建了大量的桥，往往使用了二三十年以后就要大修甚至已经不适用了。广东省当时有一位领导，他说港珠澳大桥要用世界眼光来谋划，要建造一座百年品质的大桥。在海洋这种环境下建成一个高品质长寿命的工程，传统的方法、传统的装备就行不通了，有些材料我们就满足不了。所以我们提前就布置下去，培育市场，然后把生产线进行升级换代。

开始以后，国内的企业还是比较争气，把以前说没有的东西都做出来了。现在综合装备生产能力提高了，在建港珠澳大桥的时候，我们从3000吨到4000吨，最后用到12,000吨的辅料都是国产的，品质不逊色于国际领先同行，成本更是远低于他们。这样就把设计人员和施工人员做方案的思路彻底打开了，即提倡需求引导设计的思路，区别于以前的施工决定设计。

我们所有桥梁隧道的大型构件都在工厂里面制造，再用大型设备在海上安装，但桥面铺装没办法走到工厂里边，于是我们就做了一个移动工厂，50米长的轨道，一边做一边往前推。我们最后建了一套符合国际惯例的最先进的标准，把跨海通行的工业化建造技术体系、装备和标准建立起来，有六十几本标准，能满足不同标准体系，以后对其他的一带一路上的工程和三地基础设施互联互通都会有很大的帮助。

这个桥建成了以后，包揽了整个国际上相关领域的大奖。我们目前在做数字化大桥，成立了相关的研究中心，也跟港澳的大学、研究机构来共同开发大桥的智能化运维。希望两三年之后，把我们订立的一些标准变成以后大湾区标准的一个带头，希望超级工程能够引领交通强国建设的发展。

苏总工分享过后，与港科大首席副校长倪明选教授及观众展开对谈，下面也简要摘录对谈的精彩部分。

倪教授：我刚才听到一个很震撼的点，就是在整个施工过程没有人死亡，这是很难做到的事情。你们怎么处理台风等意外的状况？

苏总工：我们有一个联动机制，跟气象部门、海事部门、医院都建立了关系，三地有一个共同的联动机制。我们自己也设计了很多气象预报，并且利用大数据找出合适的施工时间窗口。我们还有很好的防台风预案，管理非常科学精准。整个工程以人为本，有危险的时候是不惜一切代价保证施工人员安全。

倪教授：刚才提到整个港珠澳大桥很注重海洋生态和绿色的环境，请问怎么能在造桥的时候不污染海水？

苏总工：我们建桥的时候把在海上作业的东西都挪到工厂里面去，在海上就是把桩打下去。对人工岛和隧道也都有专门的降低环境影响的处理方法。我们把能学的都学到，然后从建造方式上减少对环境的污染。

倪教授：做这么大的工程，你觉得这里面哪一件事情对你压力特别大？

苏总工：因为我们这里面创新很多，新材料、新工艺在别的地方都没有用过，在这里用，失败了怎么办？所以必须要有一套严密的机制和制度来保证每一个技术，特别是新研发的技术，都能够成功地应用，得到好的效果。主要是这一点压力特别大。

倪教授：刚刚苏总工讲到三地合作，协同管理，决策难度很大。你怎么来协调这些方面，尤其是如何面对不同的文化背景？

苏总工：我们当时很虚心；我把香港的每一个桥现在的情况图纸反复地看和学习，把香港好的东西都学过来，把内地一些流程给改变了。面对方案选择，我就把方案排在一起，请三地政府都认可的专家共同来打分，打了分以后可能就搞个排列组合就出来了。我们还有一个技术专家组，专家组很有权威，我们最后决定不了，就提交给技术专家组来提供建议。我们会把大家的需求都摸清楚，最后反复拿出方案让大家接受，这样效率也越来越高；大概是就这么处理的。

叶一舟同学：我想了解一下联通珠江两岸工程的桥隧取舍大概是怎样的。

苏总工：珠江口内南沙港和深圳的大铲岛，都有海洋特种装备的生产基地，造海洋钻井平台或者海洋钻井平台导管架，都有100多米高，导管架放倒还有118米。我们要保证这些工程可以过去。此外，香港机场也有一个限高，所以建不了大跨度的桥，只能隧道过去，所以有这个桥岛隧组合方案。那是不是全部是隧道过去就行了？公路隧道和铁路隧道是不同的，公路隧道大过5.5公里就要建通风机排烟，我们也遵循了这个标准。隧道造价比普通桥梁要高，全部隧道之后运营维护的费用也很高，这种情况下能建桥梁尽量建桥梁。桥梁实在不行，我们通过隧道解决特殊的问题。桥隧组合的方案是这么形成的，所以深中通道也是一段隧道一段桥梁，中间修的人工岛。

严民教授：我想请教现在中国造桥水平到底是怎么样的程度？就是说和国外还有什么样的差距吗，还是说全球已经是顶尖了？

苏总工：造桥的人我们心里很清楚，集国家之力，把一个桥要做到很好，大家非常认真、细致在做这个桥，可以做好。但是要把所有的桥都做成这个样子，就有难度，各个地方有具体的困难。这是第一个，就是说我们一些重点工程可以做的跟世界一流差不多，但是要把所有的工程都做那个程度有难度。第二个是我们总体的建桥的技术、装备、材料，目前的国内是处于前列，做了很多。但是我们在一些具体设计的细节、人性化、对景观的追求、对环境的保护、结构的均匀一致性等等方面，还有需要继续完善和提高的地方，还有很大差距。

汪扬教授：我在之前看到一些报道，说是一开始有些跨国公司希望能拿下这个项目，但他们开了个天价，这也导致了当时我们国家决定自主研发一些技术，您能不能谈一下这些。

苏总工：我们也是一种开放的心态，如果国际上有好的技术，我们能够引进来，能够在合作一起建的过程中学习，也是一个好的办法。在前期论证中，港珠澳大桥工程对所有的国际公司都是开放的，都可以共同来组建团队。在组建团队过程中，有些承包商从头到尾都合作，有些承包商合作过程中有分歧，或者可能也有一些不愉快的事情。有些事情他们说的大概极端了一点，有些说法是需要澄清的。我们早期跟国外公司合作很广泛，后面有一些是终止了，有这种情况。

吴恩柏教授：深中通道跟深珠通道逐步会完成，它对港珠澳大桥的运营在短期跟长期的冲击大概会是什么样子？

苏总工：深中通道已经开工，2024年要建成，这个也是经过充分论证的，这两个桥的功能完全不一样。港珠澳大桥主要解决的是香港与珠江西岸的联系，深中通道解决的是珠江两岸的国道主干线，就从东北到海南岛高速公路这条线，解决交通流是不一样的，这两个之间影响很小。

成亮：现在大桥的价值因为各种客观原因还没有充分发挥出来，未来如何进一步发挥它的价值？港珠澳大桥在运维方面又有哪些重点和难点呢？

苏总工：现在因为疫情，咱们封关了，封关了就等于没有车了，只有经过豁免的车才能跑。如果香港的输入性疫情控制后，就会进入正常的渠道。而且现在有很多利好的信息正在落实，像香港的八十几万辆车全部可以北上，澳门到香港也增加了一些配额，流量会正常起来，中央和各个部门正在加紧解决这个问题。

第二个问题，一个是海洋环境的腐蚀。大量的钢结构、油漆涂层、螺栓很容易出现各种各样的问题，这个问题不及时得到处理影响寿命。我们现在采取一些智能化的手段，它什么地方薄弱了能够及时测到，测到以后我们及时处理。第二个是水下结构往往查不到。咱们也通过无人船、水下机器人把桥梁的水下部分测清楚和及时处理，去保证它的安全和寿命。

成亮：中央政府在整个建设过程中扮演了怎样的角色？

苏总工：中央政府主要解决一些三地间不清楚的事情，以及对整个大桥的建设进行宏观的把控。

以上就是本期红鸟沙龙的主要内容，希望各位听众和读者都能从苏权科先生关于港珠澳大桥的分享中有所收获。

红鸟沙龙致力于邀请学术、文艺、企业等社会各界杰出人士，就多元主题展开演讲和深入讨论。下一期的红鸟沙龙，我们将请《伟大的中国工业革命》作者、曾任教于香港科技大学的文一教授为我们分享相关话题，敬请期待！

文字 | yz

编排 | 落叶




文章编号: d41757999e06d55dbed8f96e11cfd3a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (山东省济南市2021年各地中考语文一模试卷精选汇编:文学类文本阅读专题) 2021-05-05 考试真题那些事儿   考试真题那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5Njc1MQ==&mid=2247491609&idx=4&sn=361a5ad62e23060e5c8410617d6ec9fa






文学类文本阅读专题

山东省济南市历下区2021年中考语文一模试卷

（二）阅读下面的文章，完成19—22题。（共21分）

我的翻译家梦

袁敏

①在新新饭店面朝西湖的露台上，我和自己从小敬仰的《术木》的翻译者近在咫尺，抵膝而坐。巴金先生亲切地对我说：“小袁，我看了你的小说，你是可以写东西的。”这一刻，我在心里慨叹生活的奇妙……

②上世纪六十年代中期，我在杭州市天长小学上学，大约读五六年级。有一天，很偶然地从一个同学的课桌抽屉里发现一本薄薄的小书，书名叫《木木》。泛黄的封面上，“木木”两个字很大，竖排的，右侧是一个素描笔触勾勒的大胡子外国人，下面的“（俄）屠格涅夫著巴金译”两行字很小。最奇怪的是，这些字都是从右边往左边排的，和我以前看到的那些书感觉完全不一样，有一种久远的沧桑气息。

⑨我觉得新鲜好奇，便问那位同学借了这本书，回家细细地读了。小说将一个卑微的哑巴农奴对一个女人和一条狗的感情描写得令人心颤。那次的阅读体验，对我这样一个懵懂的小女孩来说，完全可以用“振聋发聩”来形容。我哭湿了好几条手绢，心里对这本书的翻译者巴金先生崇拜得不得了。小小的梦想，就在读完<木木》那一刻诞生了。我希望有一天我能与巴金先生相遇，我更期待自己将来能像他一样，成为一个翻译家，把世界上最好看、最打动人的小说翻译成中文，让许许多多像我这样热爱读书却不识外文的小读者，也可以看懂优秀的外国名著。< span="">

④我的这一梦想，当时似乎还真有实现的可能。我小学毕业时，杭州市外国语学校到天长小学来招生，面试时来了两位老师，对我提了很多问题，还让我朗读了几段文章。具体是什么问题，我又是怎样回答的，朗读的是什么文章，如今已经想不起来了，只记得老师临走时在楼梯口回身望著我，笑眯眯地一摆手，说：“在家等通知吧！”

⑤以后的那段日子里，我自以为一只脚已经踏进杭州外国语学校的大门，今后自己将天天学习外语，说外国话，阅读外国书籍，当一个翻译家的梦想似乎并不遥远。

⑥没想到，命运和我开了一个大大的玩笑。很快，时代的风雨来了，一切都不算数了。我再也没有等到杭州外国语学校的入学通知书，而是按照地区划片、就近入学的原则，被分配到杭州第十一中学上学。报到那天，心头涌上一种莫名的郁闷。我到自家的后晒台上，把自己疯玩了一个夏天的皮筋、沙包、毽子等玩意儿一股脑儿扔了下去，心里和那个还没踏透过校门的杭州外国语学校默默告别，也和自己的梦想再见了。

⑦杭十一中是一所老牌中学，拥有一个藏书丰富的图书馆。遗憾的是，我们入学时，图书馆已经被贴上封条，我们只能在外面张望里面那一排排高大的书架和层层叠叠的图书。无书可读的我们，面对门窗紧闭的图书馆，就像被撂在干涸的沙漠上渴望喝水的小鱼。

⑧终于有一天，我们一些胆大的同学私底下商议，砸破图书馆的窗户，爬进去偷书。我像假小子一样，不管不顾地和男生一起跳窗而入。其实潜意识中，我惦记著<木木》那本小书，希望能在书海中觅得它的踪迹。一进图书馆，我就直奔外国文学专区，而且首先寻找俄罗斯文学的专柜。那一瞬间的狂欢，至今回想起来依然酣畅淋漓，虽然我没有找到<木木》，但其他听说过、或者没听说过的众多图书，同样让我欣喜莫名，被我一本本飞快地扔出窗外：《钢铁是怎样炼成的》《安娜·卡列尼娜》《静静的顿河》……< span="">

⑨当图书馆窗外的草坪上书籍堆得像小山一样时，我们还不肯收手。直到告密者带著工宣队和老师将我们人赃俱获时，我们还没有从疯狂的兴奋中清醒过来。偷书行动最终以失败而告终，所有扔出窗外的图书全部没收。

⑩高中毕业后，我当了一名三班倒的挡车工，每天的工作就是将几十斤重的杠子搬上搬下，十根手指无休止地在杠子上的丝线里拨弄穿行。每天下班都腰酸背痛、筋疲力尽。那时，唯一给我安慰和遐想的，就是文学的梦想。虽然小时候当翻译家的梦想没能实现，但巴金先生翻译的《木木》却带我走近了文学，而后，特殊境遇下接触到的《金蔷薇》又让我更深入地了解和爱上了文学，我在枯燥繁重的劳动之余拿起笔来，写下一篇篇稚嫩的文字，也开始了自己新的梦想。

⑪生活还是会眷顾有梦的人。不久以后，我幸运地遇到了巴金先生的女儿李小林，她当时到我们工厂来组稿，而我的一篇散文居然获得了她的青睐：再后来，我从一名工人业余作者成为小说编辑；再再后来，我在李小林的鼓励下，写出了中篇小说《天上飘来一朵云》，当时小林正好陪巴老来杭州休养，她将我的小说初稿给巴老看了。

⑫此刻，这位以前未曾谋面却让我产生梦想的文学巨匠，就坐在我的面前，对我说“你是可以写东西的”。当翻译家的梦想虽然没有实现，文学的梦想却无可阻挡地扎根在心里。

⑬从此，我就和文学结缘，再也没有分离。

（选自2018年10月31日《文汇报》，有删改）

19.通读全文，根据提示，梳理“我”追逐梦想的过程。（6分）

(1)读完《木木》，梦想诞生

(2)①，②

(3)③，④

(4)结缘文学，梦想延续

20.品味语言，回答下列问题。（6分）

(1)结合语境，赏析第⑪段中加点词语。（3分）

那次的阅读体验，对我这样一个懵懂的小女孩来说，完全可以用“振聋发聩”来形容。

(2)从修辞方法的角度，赏析第⑦段画线句。（3分）

无书可读的我们，面对门窗紧闭的图书馆，就像被撂在干涸的沙漠上渴望喝水的小鱼。

21.结合文章，谈谈对第⑧段画线句“生活还是会眷顾有梦想的人”的理解。（4分）

22.本文运用倒叙的写法，请结合文章内容分析其作用。（5分）

19.答案示例：①无缘杭外②暂别梦想③提笔写作④重啔梦想

【评分意见】本题6分。①③每空1分，②④每空2分。概括较为准确凝练，意思对即可。

20.（1）振聋发聩，比喻用语言文字唤醒糊涂麻木的人，使其清醒过来，文中指阅读《木木》的体验。突出了《木木》这本书给我的震动之大，我的梦想在读完《木木》的那一刻诞生了。

【评分意见】本题3分。解释词语1分，结合句意分析表达效果2分。

（2）比喻。把无书可读的我们比作被撂在干涸的沙漠上渴望喝水的小鱼，生动形象地写出了我们面对门窗紧闭的图书馆想读书却求而不得的情形，写出了当时我们对读书的极度渴望之情。

【评分意见】本题3分。判断修辞方法1分，结合内容分析其表达效果2分。

21.从读完《木木》那一刻起，我就诞生了当翻译家的梦想。虽然梦想一度搁浅，但我始终没有放弃对梦想的追求，哪怕工作繁重也坚持写作，并最终得到了巴老的肯定，从此和文学结缘。这句话承上啔下，表达了对坚持梦想的欣慰和对生活的感激。

【评分意见】本题4分。结合文章内容分析句子意思2分，表达情感（中心）1分，结构作用1分。

22.文章运用倒叙写法，从我得到巴老的肯定写起，回忆了我追逐梦想的过程。突出了巴老在我追梦路上的引领作用，表达了我对生活的感激和实现梦想的激动。倒叙手法使文章有悬念，避免了平铺直叙，使文章跌宕起伏，引人入胜。

【评分意见】本题5分。结合内容和主旨分析倒叙的作用3分。结构作用2分。

山东省济南市历城区2021年中考语文一模试卷

（ 二）阅读下面的文章，完成 19～22题。（共 21 分）

那个一生都在暖场的人

①老陈是我的初中同学，他个头不高，长相普通，成绩垫底，不是个讨喜的孩子。可他对谁都掏心掏肺，任劳任怨。大家习惯了他承担班务，都称他"劳模"，满满的都是取笑和讽刺。

②初中毕业，全班 57个同学，老陈辍学了。拍毕业照那天，老陈眼含热泪，跟每个同学拥抱，向每位老师鞠躬。那时，我们都以为，和他的人生不会再有交集。

③可步入社会的老陈就像一个黏合剂，用让人不忍拒绝的热情，使班里 57 个人没在岁月里走散。

④老陈第一次张罗班级聚会，是在初中毕业一周年。那一年，他在工地当小工，整个人又黑又瘦。有同学遇到他，他都不由分说请同学喝瓶水或吃根雪糕，像个家长嘱咐同学︰"一定要好好学习，搬砖太苦了。"

⑤第一次聚会是在大年初三，来了37个人。大家吃饱喝足，他悄悄结了账。再后来，老陈每年大年初三都组织聚会。可是，来的人越来越少。最少的一次，只有班长、我、和老陈。那天老陈很失落，要了酒自斟自饮。他说自己人微言轻，大家看不起他这个"打工仔"。我和班长承诺︰"以后，我俩一定会来。"听到这话，老陈流泪了。

⑥在那几年里。老陈熟知每个同学的家庭状况。哪位同学、老师家里有事， 他都义不容辞地去帮忙。老师们说，他不是教过的最有出息的学生，却是最懂感恩的一个。

⑦老陈就这样，用他不管不顾的热心，温暖著周围的人。

⑧后来，老陈在微信朋友圈说去东北当矿工，我给他打电话︰"不管你走多远，大年初三，我和同学们都等你回家。"电话那边，老陈泣不成声。

⑨矿工的生活很艰苦，但朋友圈里的老陈永远活跃。他每天早晨 5点准时问候大家，每天下午5 点发一张他升井的自拍。他从来不说苦，可是，透过那些照片，我们可以想见他的辛酸。每当有同学际遇不好时，想到老陈，就都觉得没有资格沮丧。

⑩2015年春节，是老陈闯关东的第一个年头，我们都以为他不会回来了。可大年初二，我们如期收到通知。他说; "一年就盼这一天，没有这一天，下井挖煤都没劲。"那次， 全班 57人，来了 39 个。那天，老陈喝多了。他眼含热泪地跟每个人掏心窝子，他卑微地与每个人握手，感谢著。尽管已微醺，多年不见，可他依然记得每一个人的名字和上学时的琐事……那天，很多同学落下热泪。老陈用他十年如一日的热情，甚至带著傻气的坚持，让我们重新拥有一个集体，让我们历经世态炎凉后，又相信了一些什么。

11此每年同学会，大家的感情，也因为老陈的暖场而保持温热。很多人说，你们初中同学还能聚这么齐，真是奇迹。而这个奇迹的名字，叫老陈。

12接到老陈去世的噩耗是 2020年1 月11日。他在下班途中被大货车撞飞，送到医院时，已经停止呼吸。老陈并不老，他只有 33岁。葬礼那天，应该是老陈 33 年生命中最热闹的一天。

13人群散去，班主任道出老陈的身世︰他5 岁丧母，7岁时，继母有了弟弟。从此，他便被父亲有意无意忽视，被继母明里暗里嫌弃。他勉强念到初中毕业，也是班主任上门求情的结果。初中毕业后，父亲和继母再也没喊他回家过年。每年和同学聚会，就是他一年之中，唯一一场家宴。老陈让老师保守这个秘密，也替他维持一点小小的尊严。那天，我们泣不成声……

14原来，那个一生都在暖场的人，其实心里最为苦涩，默默承载了人世间最大的悲凉，却活得如此热气腾腾。有些人，懂他时太晚;有些人，直到真正失去，才知道他们在我们生命里的分量。

（文章有删改）

19.通读全文，根据提示概括"老陈"暖场的一生。（4分）

（1）初中毕业时，老陈张罗班级聚会，偷偷结账;

（2）______①________________;

（3）后来，老陈去东北当矿工，每天问候大家报平安;

（4）______②________________;

（5）2020年1月11日，老陈去世，葬礼来了很多人。

20. 品味语言，回答下面问题。（7 分）

（1）结合语境，赏析第③段加点的词语。（4 分）

可步入社会的老陈就像一个黏合剂，用让人不忍拒绝的热情，使班里 57 个人没在岁月里走散。

（2）从人物描写的角度，赏析第⑩段画线句。（3分）

他眼含热泪地跟每个人掏心窝子，他卑微地与每个人握手，感谢著。

21．请结合文章内容，谈谈你对结尾画线句"那个一生都在暖场的人，其实心里最为苦涩，

默默承载了人世间最大的悲凉，却活得如此热气腾腾。"的理解。（5 分）

22．本文多处运用正面描写与侧面描写相结合的写作手法，请结合文章内容分析其作用。（写

出一处即可）（5分）

19.【答案】

①每年大年初三，聚会的人越来越少，老陈很失落。

②2015年春节，全班聚会，老陈卑微地感谢每个人。

20.（1）①黏合剂，本义指使物体粘合在一起的物质，这里运用比喻，将老陈比作黏合剂，生动形象写出老陈能将同学们聚在一起，对同学关系的维持发挥作用，表现老陈的热心

(2)运用神态、动作描写，通过“眼含热泪”“握手”等词生动形象写出老陈在班级聚会时对同学们表示感谢的样子，表现老陈的重情重义，表达作者对老陈的敬佩和赞美之情。

21.【答案】文中的老陈五岁丧母，后来没有再回家过年，没有再回家吃年夜饭，生活苦涩但他却把这苦涩埋在心里，独自一人承受，却温暖著我们身边的人。表现了老陈的重情重义、善良、真诚、乐观的生活态度，表达作者对老陈的敬佩和赞美之情。卒章显志，深化中心，照应题目。

22.【答案】文章第②段写老陈拍毕业照时的表现是正面描写，第⑥段中写老师们对老陈的评价是侧面描写，正面描写与侧面描写相结合，表现了老陈的重情重义、善良、真诚，表达作者对老陈的敬佩和赞美之情。更加突出人物形象的特点，突出主题

山东省济南市天桥区2021年中考一模语文试题

（二）阅读下面的文章，完成19～22题。（共21分）

听见春分

苏沧桑

①暮光消失后，夜雨将山后浦村裹进怀里。隔墙的老庙突然传来“咚”的一记鼓声。

②父亲走在前面，领我穿过院墙与老庙之间的小弄，看见一场春雨的足迹在石板路上闪闪发亮。苔痕缀满石缝，春草在寂静中生长，这条青翠欲滴的小路，是故乡留给我的入口。春分，“元鸟至，雷乃发生。始电”。燕子回巢，我回乡看望父母。在越来越密的鼓声和雨声里，我听见故乡万物生长，后山的梨花开了，河边的油菜花豌豆花开了，春茶抽芽，稻秧刚刚播下，雨传送过来一阵阵隐秘的香气，大地沉入了夜的深呼吸……

③我还听见时间深处传来男女老少簪花喝酒、踏青赏景的欢声笑语，听见纸鸢在天空呼啸，上面写著希望天上的神能看到的一个个祝福。

④回忆踏著鼓声蔓延到故乡的原点。一座很小的庙，一盏瓦数很低的电灯，一张旧桌，四五张矮凳，一个热水瓶，一个剃著平头、面相端庄的中年鼓词人，三个七八十岁的老年听众。热水瓶的影子投在墙上，唱词人的影子也投在墙上。扁鼓，牛筋琴，唱本，鼓签，快板，是他的全部行当，生、旦、净、末、丑的悲欢均由他一人承担。

⑤故乡的春分之夜，仿佛来自古代。

⑥父亲说，自古春分时节也是祭祀的时节。山后浦村每逢婚丧嫁娶、乔迁新居等，村里人就凑份子请唱词人来唱。唱前，先击鼓“打头通”，然后再唱正本，有神话，有断案的也有历史的世情的，有的一本唱一夜，有的唱两三夜。

⑦今天大概是庙神寿日。老人们坐在昏暗的灯影里，似睡非睡，唱词人沉浸在他一个人的世界里。古老的腔调，在夜色中盛放、枯萎。我忽然想，他不是唱给人听，而是唱给神听。

⑧父亲说，记得吗？我们家从镇上搬过来时，也请唱词人到小庙唱过词，多热闹啊，庙里坐满了人，老老小小像一家人。现在没人听了，只有几个老人家会去，有时就只有一个人，那个管庙的人。

⑨父亲说，你大概忘记了。

⑩不是大概，是完全，彻底。如同我每次回家，在小镇边缘鳞次栉比的新建楼群间，怎么都找不到山后浦村的入口，那个曾经青翠欲滴的入口。此时此刻，一座老庙，一段唱词，成了那个青翠欲滴的入口，将我带进了一些记忆……蒙蒙细雨洒下温柔，亲吻著老树的嫩芽，呼唤出花苞的美梦，头顶著落花，一个怯生生的小男孩站在泥墙根，看著那些不请而来的邻人为他安家，为他镌刻出故乡的模样。掌灯了，小庙里挤满了全村的男女老少，一双双眼睛闪耀著星星的光芒，也照亮了年轻的唱词人，那时，他唱给神听，更是唱给人听。木门吱呀，推开山间的晨雾，也走出去越来越多的年轻人。

⑪而今夜过后，伴著夜行的火车，我将又一次远离，远离小院的桂花树，远离母亲的目光，远离春夜独自盛放枯萎的鼓词声。时光呼啸著迎面而来，我在春分复活的记忆，像春夜的鼓词声，将又一次与我背道而驰。交通的便利，让我们误以为故乡近在咫尺，其实，它正以前所未有的速度远去。

⑫“遥思故园陌，桃李正酣酣。”终有一天，父辈们只在梦中出现，故乡那个青翠欲滴的入口，会成为一个伤口，一念及，舌尖便沾上涩涩的泪滴。多年后，当我再一次穿过春分的夜晚，穿过院墙与老庙之间的小弄，还会有一段鼓词在等我吗？不知道会是谁陪我，一起用目光捡起满地的雨水，或月光。

（文章有删改）

19．通读全文，说说文章以“听见春分”为题有什么好处。（4分）

20．品味语言，回答下面问题。（共6分）

（1）结合语境，赏析第⑩段中加点词语。（3分）

一个怯生生的小男孩站在泥墙根，看著那些不请而来的邻人为他安家，为他镌刻出故乡的模样。

（2）从修辞方法的角度，赏析第⑪段画线句。（3分）

而今夜过后，伴著夜行的火车，我将又一次远离，远离小院的桂花树，远离母亲的目光，远离春夜独自盛放枯萎的鼓词声。

21．请结合文章内容，谈谈你对第⑫段画线句“终有一天，父辈们只在梦中出现，故乡那个青翠欲滴的入口，会成为一个伤口，一念及，舌尖便沾上涩涩的泪滴。”的理解。（5分）

22．文章在构思和写作手法方面富有特色，请结合文章内容，就其中一点写出你的见解和发现。（6分）

（二）

19.示例：本文主要讲述了“我”在春分时回到故乡，再次听到鼓词声并回忆起儿时往事。表达了“我”对故乡的爱与眷恋，远离故乡的不舍与伤感，也是对乡村城镇化、乡村文化流失等问题的反思。以“听见春分”为题，新颖别致，吸引读者阅读兴趣；“听见”作为贯穿全文的线索，使文章脉络清晰，结构浑然一体。

【评分意见】本题4分。概括文意1分，主旨1分，题目手法及作用2分。

20.（1）镌刻意思是雕刻，文中指小时候邻人帮忙搬家，让我感知到故乡的模样，体现了邻人的朴实热情，故乡对我的影响之深，表达了我对故乡的喜爱、眷恋。

评分意见：本题3分。解释词语1分，结合内容分析作用2分。

（2）示例：这句话运用了排比的修辞手法，描写了故乡小院的桂花树，母亲的目光和鼓词声，强调了远离故乡时的不舍与伤感。句式整齐，语气贯通。

评分意见：本题 3 分。修辞方法1 分，结合内容分析表达作用 2 分。

21.示例：多年后，父辈老去，青年人越来越多地离开家乡，乡村城镇化严重。运用比喻的修辞，生动形象地写出“我”每每回忆起故乡，心中便会感到无尽的痛楚。表达了“我”对故乡和亲人的眷恋与不舍。总结全文，深化了文章的主旨。

评分意见：本题 5 分。结合内容理解句意 2 分，体会深刻内涵2分，结构作用1分。

22.示例1：对比。将前后听鼓词情景进行对比。小时候，小庙里挤满了男女老少听鼓词，现在只有三个七八十岁的老年听众，有时甚至只有管庙的那一个人听。突出强调了随著时代的变迁，越来越多的年轻人离开故乡后的冷清与落寞。表达了“我”对故乡变化的伤感之情。

示例2：插叙。文章第8、10段运用了插叙。插入了我们家从镇上搬来，请唱词人到小庙唱词的热闹景象。体现了邻人的热情与淳朴，表达了“我”对故乡的热爱。插叙的内容使文章内容充实，人物形象丰满，结构波澜起伏。

示例3：虚实结合。文章实写了“我”在春分时节回到故乡听到鼓词，虚写了“我”在鼓声中听到过去传来的欢声笑语、纸鸢呼啸，以及多年后“我”再回故乡的情景。把眼前现实生活与回忆、想象结合起来，突出表达了作者对故乡的热爱与眷恋，对故乡渐逝的担忧与伤感。

示例4：线索。全文以“听见”为线索，写了过去的鼓词声、乡人的欢声笑语、纸鸢呼啸声、现实的鼓词声。表达了“我”对故乡的热爱与眷恋，对故乡变化的伤感。“听见”贯穿全文，使文章脉络清晰，结构浑然一体。

评分意见：本题 6 分。构思或写作方法1分，结合内容分析2分，情感或主旨2分，写法作用1分。允许学生有创新发现，言之有理即可。

山东省济南市市中区2021年中考一模语文试题

（二）阅读下面的文章，完成20~23题（共21分）

粮食的味道

①我喜欢粮食。经过超市粮食摊的时候，总忍不住停下脚步，对那些堆放在木格子里的各种粮食打量一番，大米、红小豆、花生……有时候也忍不住用勺子把粮食抄起又撒下。内心忍不住发出赞叹，这是粮食啊！

②粮食买回家，用电饭煲做熟了端上桌，孩子不爱吃。自己扒拉几口，也产生了疑惑。怎么不再是童年吃的粮食味道了？粮食的那种独特气息怎么消失了？粮食怎么只有“食粮”的功用，原来承载的那些由香味、自然、情感等元素构成的滋味为何不见了？

③在我的记忆里储存著粮食的味道。

④童年时一个大家庭用一口大铁锅做饭，半锅的水抓一把大米扔进去，快熟的时候再浇一瓢磨好的豆浆，煮沸腾了就是一锅稀粥。那碗稀粥的滋味已经不错，而粥锅里的布袋捞出来，才是真正的美味。因为布袋里装的可是货真价实的米团，挖一小口放进嘴里，大米与大豆融合后的香味直冲鼻腔，经历过柴火的熬煮之后，米团的糯软通过舌尖一直传递到内心深处……

⑤一直觉得，粮食不简单地只是粮食，它们还是大自然的子孙，是有生命的。在田里劳动的时候，我经常可以感受到粮食的生命韵律，一颗颗饱满的麦粒，藏在结实的麦穗里面，剥开来看，麦粒还带著一点点青涩。它们像是要急不可耐地逃离“家园”，在太阳的照射下晒一个肆意的日光浴，在滚烫的麦场上开心地打几个滚。

⑥过去品尝粮食，都能尝出它们的成长经历，觉察到它们是如何在暗夜中随著“母体”摇曳的，当风暴来临时，它们又是怎样紧紧挨在一起相互扶持的，它们在细雨中聆听骨节生长时所发出的声音，在阳光灿烂的时候随风舞蹈……

⑦母亲总是能把各种各样的粮食，做出温暖与幸福的味道。小时候总爱闻远远飘来的炊烟，因为那炊烟里总是带著粮食的香气，我家的炊烟，就时常掺杂戗面馒头的味道。

⑧母亲把揉了整个下午的馒头放进锅里，一捆麦草烧完，掀开锅盖，先是眯起眼睛，等待扑腾起来的蒸汽消散，再快速地把手伸进锅里，捏起一个白胖的馒头。我把那个烫手的馒头从左手倒到右手，从右手倒到左手，等不及凉到可以入口，就迫不及待地大口咬下去，馒头的热度会把牙齿也微微烫到，这样的馒头，才是最好吃的。

⑨有时候母亲著急下地干活，就从锅里煮的地瓜挑几个好看的给我们当食物。地瓜皮软瓤红，从内到外都甜丝丝的，是吃完后打个饱嗝儿都会涌到嗓子眼儿的美味的甜。这样的地瓜，已经有一二十年吃不到了。从超市买来的地瓜，在粥里煮熟了之后入口一点儿味道也没有。它不是经历过日月风雨洗礼的地瓜，不是在土壤里做过美梦的地瓜，也不是母亲栽种的、收获的、煮熟的地瓜。

⑩经常看到有人用“好吃到哭”形容美食，一般这样的形容可信度不高。真正“好吃到哭”的，还是过去的粮食啊。你去翻翻莫言、贾平凹、路遥的书，那里面描写吃食的片段，才会让人流泪，不只是为他们描写吃到好东西时流露的感激而流泪，更是为他们这一代人所承受的饥饿与苦难而流泪。

11、也有可能是，粮食本身的味道并没有变化，而是我们的味蕾变了，因为品尝到世间太多的美味，而失去了对粮食的感受力。我们已经不用再闭上眼睛，去体会粮食在舌尖上打转的滋味，如同不用时时回头去翻阅过去那几段食不果腹的历史。我们对包括粮食在内的诸多事物，也不再有那份小心翼翼的珍惜，这样的状况下，粮食的咮道能不变吗？

（作者韩浩月，文章有删改）

20.通读全文，说说文章题目"粮食的味道"的含义。（4分）

【解析】本题考查题目的含义。此题既要理解其表层含义，又要理解其深层含义。本文题目的表层含义是粮食本身的味道，深层含义要结合对文章内容的理解来分析，"它不是经历过日月风雨洗礼的地瓜，不是在土壤里做过美梦的地瓜，也不是母亲栽种的、收获的、煮熟的地瓜"，"才会让人流泪，不只是为他们描写吃到好东西时流露的感激而流泪，更是为他们这一代人所承受的饥饿与苦难而流泪"等语句表现了"粮食的味道"更是对故乡、母爱、童年等回忆、怀念的味道，是对以往苦难生活难以忘怀的味道。

【答案】文题"粮食的味道"有多重含义︰一方面指粮食本身的味道，另一方面指粮食所包含的温暖而幸福的味道、成长经历和生 命韵律，饥饿与苦难的味道以及令人难以忘怀的记忆。

21.品味语言，回答下面问题。

（1）从人物描写方法的角度，赏析第⑧段画线句的妙处。（3 分）

我把那个烫手的馒头从左手倒到右手，从右手倒到左手，等不及凉到可以入口，就迫不及待地大口咬下去，馒头的热度会把牙齿也微微烫到，这样的馒头，才是最好吃的。

【解析】写了我的动作描写（或细节描写），生动形象地写了我迫不及待地吃馒头的样子，传神地表现出我对粮食的渴求。可据此回答。

【答案】这句话运用了动作描写的方法，通过"倒""咬"等动词，生动形象地写出了我急于品尝刚出锅的馒头的情态，表现了我的急切及对粮食的渴求。

（2）结合语境，赏析第⑤段中加点词语。（3 分）

它们像是要急不可耐地逃离"家园"，在太阳的照射下晒一个肆意的日光浴，在滚烫的麦场上开心地打几个滚。

【解析】既要理解词语的本义，又要体会它在语境中的"临时意义"。"肆意"本义是任性、任意。在这里是运用了拟人的手法，写出了麦粒尽情让日光照射和充满旺盛生命力的样子。

【答案】"肆意"是不顾一切由著自己的性子去做的意思，这里运用了拟人的手法，把麦粒人格化，生动形象地写出了麦粒急于逃离麦穗，尽情享受日光浴的情态，体现了麦粒旺盛的生命力。 （生机勃勃）

22.结合全文内容，谈谈你对第 11 段划线句子;"我们对包括粮食在内的诸多事物，也不再有那份小心;翼翼的珍惜，这样的状况下，粮食的味道能不变吗?"的理解。（6 分）

【答案】这句话的意思是说，我们对包括粮食在内的诸多事物，也不再有那份小心翼翼的珍惜，这样的状况下，粮食的味道变了。因为品尝到世间太多的美味，我们失去了对粮食的感受力，以及那份小心翼翼的珍惜，所以品尝不出粮食原来承载的那些由香味、自然、情感等元素所包含的滋味了，表达了作者对粮食的感恩、敬畏之情。总结上文，照应题目、画龙点睛、点明中心，深化文章中心，引起读者的注意、思考

【评分意见】本题 4 分。结合文章内容分析句子意思2 分，表达情感（中心）1分，结构作用1分。

【解析】本题考察句子理解题型，理解句子题型首先我们要先写句子的含义。从第 10 段"不只是为他们描写吃到好东西时流露的感激而流泪，更是为他们这一代人所承受的饥饿与苦难而流泪。"第 11段"而是我们的味蕾变了，因为品尝到世间太多的美味，而失去了对粮食的感受力。我们已经不用再闭上眼睛，去体会粮食在舌尖上打转的滋味，如同不用时时回头去翻阅过去那几段食不果腹的历史。"结合内容来看，我们对包括粮食在内的诸多事物，也不再有那份小心翼翼的珍惜，这样的状况下，粮食的味道变了。因为品尝到世间太多的美味，我们失去了对粮食的感受力，以及那份小心翼翼的珍惜，所以品尝不出粮食原来承载的那些由香味、自然、情感等元素所包含的滋味了。进一步抒发了作者对粮食的感恩、敬畏之情。句子位于结尾，结合结尾段作用回答。

23.文章在构思和写作方法方面富有特色，请结合文章内容，就其中一点写出你的发现和见解。（5 分）

【答案】

示例一︰文章运用倒叙写法，从开头写如今去超市买粮食写起，回忆了童年一家人煮稀粥，蒸戗面馒头、吃煮地瓜的事。写出了因为品尝到世间太多的美味，我们失去了对粮食的感受力，以及那份小心翼翼的珍惜，所以品尝不出粮食原来承载的那些由香味、自然、情感等元素所包含的滋味了，表达了作者表达了"我"对童年粮食温暖而幸福的味道的回忆，以及对粮食的感恩、敬畏之情。倒叙手法使文章有悬念，避免了平铺直叙，使文章跌宕起伏，引人入胜。

示例二;本文运用对比的手法，拿童年时能品尝出粮食的味道与现在品尝不出粮食的味道做对比。突出强调了因为品尝到世间太多的美味，我们失去了对粮食的感受力，以及那份小心翼翼的珍惜，所以品尝不出粮食原来承载的那些由香味、自然、情感等元素所包含的滋味了，表达了作者表达了"我"对童年粮食温暖而幸福的味道的回忆，以及对粮食的感恩、敬畏之情。

【解析】本题考察构思与写作手法，主要是考察倒叙和对比。从开头写如今去超市买粮食写起，回忆了童年一家人煮稀粥，蒸戗面馒头、吃煮地瓜的事。写出了因为品尝到世间太多的美味，我们失去了对粮食的感受力，以及那份小心翼翼的珍惜，所以品尝不出粮食原来承载的那些由香味、自然、情感等元素所包含的滋味了，表达了作者表达了"我"对童年粮食温暖而幸福的味道的回忆，以及对粮食的感恩、敬畏之情。倒叙手法使文章有悬念，避免了平铺直叙，使文章跌宕起伏，引人入胜。

山东省济南市长清区2021年中考一模语文试题

（二）阅读下面文章，完成 19 ～ 22 题。（共 21 分）

春雨鸡油菌范宇

①我十分喜欢春雨，如果一定要说有点什么缘由，那么可以说喜欢他的生发万物。在村庄里，春雨过后，极易滋生出一味野菜。这野菜长在山野之间，有一个好听的名字-——鸡油菌.

②连续下了几日的雨，院子里的香花落了一地，好不容易有点放晴的征兆，结果一堆阴云飘过来，又飘起了雨，一下又是好几日，终于放晴了，暖暖的阳光照在正打盹的小黄狗身上，祖父抽著汗烟，仲了个懒腰，然后看了看天，脸上露出一丝欣慰的笑容。之后祖父拉长了声音叫我︰"阿宇，走，上一一山—一去!"

③不用多问，祖父的用意再明显不过——上山寻找鸡油菌，鸡油菌最容易在春雨中扎根土壤，等春雨一结束，便破土生长。鸡油菌有天然的自我保护意识，一般不会长在特别显眼的地方，而是躲在草丛中，或大树背后。但在村庄里生活了几十年的老人们，早已将鸡油菌的藏身之处了解的透透彻彻。因此鸡油菌的自我保护反而成了暴露他行踪的重要线索。

④祖父是寻找线索的一把好手，常常能在石崖边或大树背后的草丛中，迅速而精准地发现鸡油菌的踪迹。鸡油菌状如一把朴素的伞，伞盖和一小节伞柄在地面之上，而大部分的伞柄却扎根在泥土里。这便需要采摘的人将泥土撬松，然后一鼓作气将伞柄从泥土里拔出来。

⑤祖父从来不会空手而回，往往都能采上十几朵，即便运气不佳，也至少有五六朵。采摘到的鸡油菌，祖父会用事先准备好的篾条串起来，然后将蔑条扣成一个圆，套在手上，下山路上频频低头打量.我跟在祖父的后面，嚷著要拿鸡油菌，祖父总会逗我一番，然后笑容满面的将蔑条套在我的手上，采摘鸡油菌的往往不止祖父一人，有时会碰个正著，但其他人往往收获甚少，因此祖父的脸上总是春风满面、得意洋洋。

⑥当然最得意的不是年迈的祖父，而是年少的我。

⑦鸡油菌被送进了厨房，我迫不及待的舀水来清洗，然后满怀期待的等著从地里归来的母亲，母亲最会用鸡油菌做花样百出的美味佳肴，最常做的是青椒炒鸡油菌这道菜的做法特别简单。与普通的家常菜大同小异，首先下雨菜油七八分熟时，放几颗花椒和少许生姜片之后，将切成条的青椒倒入几颗花椒和少许生姜片之后，将切成条的青椒倒入翻炒至青椒有虎皮石，放入鸡油菌，炒个两三分钟，放适量的盐和味精，就可以起锅了，如此炒出来的鸡油菌青黄相间，色泽鲜亮，清香四溢，味道鲜美，放在嘴里咀嚼特别有嚼劲儿，母亲总会特意在意一点，他从不用刀切鸡肉卷，而一定要用手撕成小条，他说刀切的鸡油菌炒会破坏了那股来自于山野的清香之气。无论如何只要有母亲长的鸡油菌，我就能多吃两碗饭，哪怕撑的不行，也还想再加半碗。

⑧有时家里买了肉，或杀了鸡，正好祖父又采摘了一些鸡油菌，还能享受到母亲做的肉丝菌汤和鸡油菌烧鸡，这两道菜对于我而言要比青椒炒鸡油菌更美味，因为在那些贫瘠的岁月里吃一回肉不是件容易的事情，直到多年之后离开村庄，这两道菜我也没能吃上多少回。

⑨在无论春雨如何缠绵也长不出一朵鸡油菌的城市里，我常常怀念鸡油菌的味道，有时想想也会忍不住流口水。偶尔一场春雨过后，会有三五个农人拎著鸡油菌到城里来卖，他们拎鸡油菌的方式，和祖父如初一样，一根面条将这鸡油菌串起来，然后将篾条套在手上。

⑩每次我遇见总会毫不犹豫的买下来，然后炒一道青椒鸡油菌或煲一个肉丝菌汤，只是无论怎样调味，我做的鸡油菌总是少了些味道。

⑪究竞少了什么味道呢?每念及此，我的心头总忍不住飘过一丝惆怅。

19.通读全文，根据提示，梳理故事情节。（4 分）

①----祖父采摘鸡油菌得意而归———_②__——我买农人的鸡油菌做菜

20.品味语言，回答下面问题。（共 7 分）

（1）结合语境，赏析第③段中加点词语。（3 分）

鸡油菌有天然的自我保护意识，一般不会长在特别显眼的地方，而是躲在草丛中，或大树背后。

（2）从人物描写方法的角度，赏析第⑤段画线句。（4 分）

采摘到的鸡油菌，祖父会用事先准备好的蔑条串起来，然后将蔑条扣成一个圆，套在手上，下山路上频频低头打量。

21.请结合文章内容，谈谈你对第10段画线句"究竞少了什么味道呢?每念及此，我的心头总忍不住飘过一丝惆怅。"的理解。（5 分）

22.文章在构思和写作手法上富有特色，情节和文章内容就其中一点谈谈你的发现和见解。（5分）

（二）（共21分）

19、①祖父带我上山寻找鸡油菌②母亲用鸡油菌给我做美味佳肴。

评分意见：本题4分。每空2分。

20、（1）“躲”是“隐藏”、“避开”的意思。在文中指鸡油菌隐藏在草丛中或大树后不显眼的地方。（1分）运用拟人修辞生动形象地写出鸡油菌不易被人发现的特点，（1分）侧面烘托祖父能迅速而准确地找到鸡油菌的经验老到和精明能干。（1分）

评分意见：总分3分，词语含义1分，结合内容分析2分

（2）运用动作描写，（1分）巧妙运用“串”、“扣”、“套”、“低头打量”等一系列动词，（1分）生动形象地写出了祖父用篾条串鸡油菌的动作娴熟/熟练/小心翼翼/仔细/拎鸡油菌的方式（1分）。表达祖父对鸡油菌的珍视（喜爱、珍爱）/祖父对自己收获满满的得意（满意、愉悦、喜爱、高兴、快乐）（1分）。

（评分意见：总分4分，角度1分，内容分析2分，情感1分）

21、作者成年后到城市生活，再也不能跟随祖父上山寻找采摘鸡油菌，吃不到妈妈用鸡油菌做成的美味佳肴的惋惜。（1分）记忆中的鸡油菌的美味是鸡油菌在山野中自然生长形成的美味，是和谐温暖的亲情的美味。表达了对纯朴自然的乡野生活和一去不复返的美好童年的怀念和留恋，以及对逝去的温暖亲情的怀念，（2分）也表达了对城市中缺少的山野之气的遗憾和无奈。（1分）疑问结尾，引发思考，点明主旨。（1分）

评分意见：总分5分，结合文章内容1分，“味道”的理解2分，“惆怅”理解1分，结构作用1分。

22、示例一：文章以“鸡油菌”为线索组织材料，（1分）先后写了寻鸡油菌、采鸡油菌、吃鸡油菌等，（1分）表达了对纯朴自然的乡野生活和一去不复返的美好童年的怀念和留恋，以及对逝去的温暖亲情的怀念。（2分）贯穿全文，使文章浑然一体。（1分）

示例二：文章运用了对比的手法，（1分）把现在我做的鸡油菌总是少了味道和记忆中母亲做的鸡油菌的山野清香之气形成对比，（1分）突出表达了对纯朴自然的乡野生活和一去不复返的美好童年的怀念和留恋，以及对逝去的温暖亲情的怀念。（3分）

评分意见：总分5分，答出线索或者对比1分，能结合文章内容1分，情感理解2分，写法本身作用1分。（如果对比答的是“祖父与别人采鸡油菌多少对比”“母亲刀切和手撕鸡油菌的做法”最多得4分。）

山东省济南市平阴县2021年中考一模语文试题

（二）阅读下面的文章，完成19～22题。（共21分）

南极的初见

①“我先问你，去南极干啥？”往返三万公里的船票、机票全部订好，出发前好友张宇问我，想不到还是把我问住了。

②当我与酷爱摄影的好友们辗转到达被称为世界尽头的乌斯怀亚，登上前进号邮轮的第二天，答案就犹如眼前没有边际的海水一样，不可阻挡地涌入脑海。

③碧绿，鹅黄，褐色……没想到第一次登南极岛，映入眼帘的是一幅春天的画面。

④与想象中极地的万物肃杀相去甚远。那绿草、黄花簇拥成团，草看不到茎，花看不见叶，近前，才看清楚那大团的颜色都由细小组成，花瓣极小、草叶细长；成片的红色是附著在岩石上的苔藓，它们紧紧拥抱在一起，给岛屿泼洒出亮色。岛上树木种类非常单一，没有一棵枝干笔挺，都是朝一个方向倾斜，许多被吹倒在地，依然顺势生长，与草地相连，在极地顽强地绽放著美丽。

⑤这就是立夏时节极地的春天，人们裹著厚厚的防寒服置身冷风包围的春色中。

⑥沿著探险队员的路标，我们看到了又一片蓬勃的生命。通向海滩的山坡上，无数企鹅在岩石上集聚，它们灵活中透出的笨拙萌到了我们。为了把食物送给正在孵蛋的伴侣，它们在岩石上跳上跳下，一不小心就失足滑落，可肥胖的身躯能够瞬间敏捷翻起，又摇摇摆摆地决然前行。在旁边草丛里筑窝的白头信天翁，有的半眯著眼儿，有的露出一只脚丫，有的把尖嘴探进翅膀，安静地趴窝。它们毫无戒备的样子，让一位摄影师朋友哭笑不得：“我拍了一群瞎鸟，它们连眼睛都懒得睁开！”

⑦我却陷入了沉思。自然是什么，就是写在大地上的自由，万物适应和共享这个星球的馈赠，生灵之间没有高贵卑贱，只有按照自然法则生存。接下来的航程中，我看到了追逐冲锋艇浪花的成群白海豚、与游轮齐头并进的座头鲸……我不再惊异，只有贪婪地去欣赏，拼命地去记忆。

⑧在采访这次航行的船长时，我呈上了两个问题：“许多人到南极是为了通过探险成为英雄，如今你带领我们普通乘客来到这里，你认为我们此行的意义是什么？你的船长生涯里，得到的最高奖赏是什么？”船长用一句话回答了我的两个问题：“我的最高奖赏是许多乘客来信，告诉我，他们体验到了一种不可言状的美。”

⑨奥莱·约翰·安德里亚森船长出生在挪威一个航海世家，父亲当过船长，妻子和哥哥现在都在船长岗位上，“我有三个女儿，大女儿的理想是当船长，她正在学习和考试，准备将来和她的父亲一样。”对50次穿越号称死亡地带的德雷克海峡他面无惧色；他展示了自己腕上的一块金表，拥有50年航海经历的人，才能得到政府颁发的这一纪念品。

⑩南极特有的极昼现象，让24小时高悬的太阳发出不同的光芒，在海面，你会看到晶莹剔透的巨大冰块反射出的奇异色彩，蔚蓝、橘红、深紫、金黄，那些不知漂浮了多少日子、从哪座雪山崩坍下来的千年造化，在海浪冲击下形成人工无法锻造的形状，随著冰层的厚薄显现不同的色彩。于是，儿时玩具万花筒中的景象在眼前放大，各种色彩与我们乘坐的冲锋舟溅起的浪花交相辉映，转瞬即逝，梦幻？童话？比梦幻真实，比童话美丽！

⑪离开冲锋舟，在冰天雪地中安扎帐篷。躺在夜空下，一种无边无际的安静席卷著我，仿佛世界上只剩下了自己……

⑫想起这一路，真的让我体验到了“不可名状的美”，那种感觉无法描述，只能永远留在记忆里。

（选自《光明日报》2020年04月10日14版《南极的初见》，文章有删改。）

19.通读全文，概括“我”南极行体验到的“不可名状的美”。（6分）

20．品味语言，回答下面问题。（共6分）

（1）结合语境，赏析第⑥段中加点词语。（3分）

在旁边草丛里筑窝的白头信天翁，有的半眯著眼儿，有的露出一只脚丫，有的把尖嘴探进翅膀，安静地趴窝。

（2）从修辞方法的角度，赏析第④段画线句。（3分）

成片的红色是附著在岩石上的苔藓，它们紧紧拥抱在一起，给岛屿泼洒出亮色。

21．谈谈对第⑦段画线句子含义的理解。（4分）

22．文章第⑨段为什么要详细写船长的家庭情况？请简要阐述你的理解。（5分）

（二）（共21分）

19.（1）美丽的自然春色。（2）南极富有蓬勃生命力的动物。（3）自然万物的和谐共处。（4）船长对航海事业的执著与坚持。（5）阳光下冰块反射出的梦幻般的色彩。（6）远离喧嚣的静谧之美。

评分意见：本题6分。每点概括占1分，意思对即可。

20.（1）示例;“半眯”“露出”“探进”写出信天翁的神态和动作，表现了对人毫无防备、自由自在（或：安静闲适）的样子（或：突出南极人与自然界的和谐共处）。

评分意见：本题3分。词语的类别占1分，结合内容分析作用占2分，意思对即可。

（2）示例：运用拟人的手法，生动写出了红色苔藓的浓密以及给南极带来的亮色，突出了南极春天的勃勃生机。

评分意见：本题3分。修辞方法占1分，结合内容分析表达作用占2分。意思对即可。

21.示例：（1）大自然的万物是自由的，我们要与大自然和谐共处。（2）大自然的万物是平等的，我们要尊重自然万物。

评分意见：本题4分。两方面各占2分。意思对即可。

22.示例：为了说明船长一家航海事业的传承以及对下一代的影响，表现船长一家对航海事业的热爱。表达了“我”对船长的敬佩，从人文方面体现南极之美。

评分意见：本题5分。从“船长”的角度谈占3分，从“我”的角度谈占2分，意思对即可。

山东省济南市商河县2021年中考一模语文试题

（二）阅读下面的文章，完成19~22题。（共20分）

老师，我出彩了吗

潘银璋

①教了十八年的中学，突然面对天性活泼的三年级学生，像是面对一群吵闹的小麻雀，让人束手无策。其实我知道，小孩子嘛，要多鼓励。可这些孩子，我对他们说了无数次“你真棒！”“你真乖！”“你真聪明！”他们夸奖照收，课堂照闹。

②周三值日，我在走廊行走，听著别班孩子的琅琅书声，像泉水敲击细石，清脆、灵动；再看看我们班，沉闷，没有生气。走著走著，突然看到墙上挂著的学校办学理念：“人人向上，个个出彩”“你就是那片最独特的叶子”……我眼睛一亮，有了。

③第二天上课，我给全班同学分享了“人人向上，个个出彩”的理念。我说：“向上，就是每天都有进步，用积极的心态对待学习；出彩，就是每天都在变化，向好的方向改变。班级是一棵大树，如果你能成为一片出彩的叶子，我就奖励你一本老师的散文诗集《心灵的散章》。”教室里像平静的湖面投进了一块石子，泛起了阵阵涟漪，“啪啪啪”，响起一片热烈的掌声。

④效果真的很好，很多同学马上态度就转变了，连平时最调皮的那几个孩子作业也认真了，坐姿也端正了。班级的大树上长出越来越多独特的叶子，《心灵的散章》也在班级里处处唱响。

⑤唯独李东，让我很忧心。他像是一片睡著了的叶子，书不会背，听写仍然错一大片，作业老是不认真，唯一的变化就是坐姿稍微好了一点。

⑥有一天，我正在办公室批改作业，李东蹑手蹑脚地走了进来。“我正要找你，你却自己送上门来。”我正准备批评他。“老师，我送你一样东西，好吗?”他的声音低得只有自己才能听见。“什么东西?”我皱起眉头。他的脸涨得通红，结结巴巴地说，“是这个，老师。”我一看，泡泡糖。我正准备告诉他，我不吃糖，他已经轻轻把糖纸撕开，小心翼翼地放在桌上。“老师，您吃了吧，您每天上课擦黑板，吸进了很多粉笔灰，每天吃一颗泡泡糖，它可以帮您吸收灰尘，对您的肺有好处。”我听了很感动，原本皱著的眉头也舒展开来。

⑦我放下手中的红笔，拉起他的手。“孩子，你怎么知道的?”“老师，您不是每天安排三分钟的阅读分享吗?我是在书上看到的。”我心里不禁有些惭愧了，因为李东调皮、不认真，每天三分钟的阅读分享从来没有让他上过台，但他一直在努力跟著，不是吗?谁敢说他没有进步呢?

⑧傍晚在环湖散步，风从湖畔椰树的梢头拂过，椰树手舞足蹈，修长的叶片抖动起来，将树下斑驳的光影抖得支离破碎。光斑破碎再合拢，合拢再破碎，互相追逐著……李东的影子在我的脑海中不断闪现。

⑨六月，骄阳似火。教室里像个蒸笼，闷得透不过气。课堂上，我口干舌燥，汗流浃背地上课，同学们正听得津津有味，突然有一只小手悄悄地举了起来。“什么事?李东。”“老师，我要上厕所。”“又是他。”同学们叹气道。“好，你去吧。”我不耐烦地说。

⑩同学们正在回答问题。“报告！”“进来！”“呀，怎么端著一杯水，你不是上厕所吗?”全班同学一下子用惊奇的目光盯著他。

⑪李东涨红著脸，小心翼翼地端著水杯走进教室。“老师，您讲课声音都嘶哑了，我知道您口渴了，请假出去给您倒杯热水润润喉咙。”他说完腰弓成90度，两手笔直地伸出，礼貌地把水递给我。我看著水杯，热气在空中萦绕，慢慢向上、向上。水汽氤（yīn）氲（yūn），我的眼睛湿润了，同学们看著李东的目光也不觉有了改变。我放下课本，露出赞赏的目光，慎重地接过热水喝了一口。真甜啊!

⑫一直看著我的李东，露出天真的笑容，怯怯地问我：“老师，我出彩了吗?”

⑬我心里一颤，心弦仿佛被拨动了，每个人都是一片独特的叶子啊！我伸手从讲台上拿出一本《心灵的散章》，“孩子，你出彩，你比任何人都出彩。因为你懂得……”

（摘自《散文选刊》，有删改）

19. 根据文意，在表格的横线处将相关内容补充完整。（6分）

20. 品味语言，回答下面问题。（共6分）

（1）从描写或修辞的角度，赏析文章第⑧段画线句。（3分）

傍晚在环湖散步，风从湖畔椰树的梢头拂过，椰树手舞足蹈，修长的叶片抖动起来，将树下斑驳的光影抖得支离破碎。光斑破碎再合拢，合拢再破碎，互相追逐著……

（2）结合语境，赏析第⑬段加点词语。（3分）

我心里一颤，心弦仿佛被拨动了，每个人都是一片独特的叶子啊！

21. 谈谈你对第⑪段中画线句“我看著水杯，热气在空中萦绕，慢慢向上、向上”的理解。（4分）

22.本文在构思和写作手法方面富有特色，请结合文章内容，就其中一点进行赏析。（5分）

19. （1）李东给我送糖 （2）“我”从没让李东上台分享 （3）赞赏

评分标准：本题6分，每条2分，意对即可。

20. （1）示例①：景物描写，通过描写椰树手舞足蹈、叶片抖动、光斑互相追逐等景物，渲染了缭乱破碎的氛围，烘托我难以平静（愧疚）的心情，为引出“我”对李东关心这一情节作了铺垫。示例②：运用了拟人的修辞手法，将椰树赋予人的情态，生动细腻地写出了晚风吹拂下树舒展的情态，衬托“我”难平的心绪。

评分标准：表现手法回答正确给1分，赏析正确给2分。意思相近即可，有欠缺的情扣分。

（2）颤，颤动，抖动，这里指我内心受到很大触动（1分），巧用动词，生动形象地写出了我面对李东提出的问题时心弦仿佛被拨动（1分），从而发出每个人都是一片独特的叶子的感慨以及对李东的赞赏之情。（1分）

21. 这句话一语双关，表面上说的是水杯里的热气在升腾向上，实质上指李东给“我”倒水润喉，懂得关心他人、尊重师长，渴望被认可的变化，暗示他也在不断地成长进步。表现我对李东成长变化的欣喜感动/认可，感动。

评分标准：“表面上说的是水杯里的热气在升腾向上”1分，“李东给“我”倒水润喉，懂得关心他人、尊重师长，渴望被认可的变化，暗示他也在不断地成长进步”2分，“表现我对李东成长变化的欣喜感动” 1分。“引出下文我和同学们对李东变化的认可，感动。”1分。

22. 本文以“出彩”为线索，著重写了李东的变化，其他同学都在争取“出彩”，唯独李东让“我”忧心；后来李东送泡泡糖让“我”心中起了波澜；李东借请假出去为讲课的“我”倒热水，使“我”受到震动，感慨“每个人都是一片独特的叶子”。（表现了作者对懂得关心他人、尊重师长，渴望被认可的李东的欣赏赞美。）题目运用设问，增加悬念，激发读者的阅读兴趣。

对比（1分）。我对李东前后的态度形成鲜明对比，之前对这个不认真的孩子忽视、不耐烦，到最后的感动赞赏（1分），突出了每个人都是一篇独特的叶子，只不过出彩方式不同的文章主旨（1分），表达了一位老师的愧疚反思以及对学生的尊重。（1分）




文章编号: 880c30f7bfbca017705306750342594a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (​【低至288元!长隆野生动物世界&珠海长隆海洋王国5月门票】) 2021-05-04 联联吃喝玩乐优惠   联联吃喝玩乐优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjU1NDgwNA==&mid=2247546995&idx=1&sn=69ad655f6875b82068a581886d89ff0f




长隆动物、海洋王国五月特惠票【低至288元！长隆野生动物世界&珠海长隆海洋王国5月门票】五一带上亲戚朋友，到广州长隆野生动物世界/珠海长隆海洋王国，帮你冲掉所有不开心，电量满格迎接夏天！▷ 长隆野生动物世界 & 海洋王国◁5A级旅游景区的长隆野生动物世界其位于广州市番禺区，共占地2000余亩500余种20000余只珍奇动物牛年的年味越来越浓了五一来长隆野生动物世界？大朋友、小朋友开啔一段神奇的动物探索之旅！不出国门就可以看遍全球当红的珍稀动物网红明星动物还有广州长隆野生动物世界金毛羚牛四代同堂齐亮相迫不及待与大家见面啦！大朋友、小朋友假期去哪儿？快来长隆野生动物世界&海洋王国吧~ 全球当红国宝，世界十大动物萌宝中华十大动物国宝汇聚长隆13头金毛羚牛幼崽萌动全场一起来开啔一场“野”的动物探索！长隆野生动物世界/海洋王国门市价300/350/400/450元的『长隆野生动物世界/海洋王国“五月”套餐』现在仅需 288/335/380/430元！【A套餐内容：288元】长隆野生动物世界平日全票1张使用日期：2021年5月1日-5月31日周末节假日不可使用【B套餐内容：335元】长隆野生动物世界特定日全票1张使用时间：2021年5月1日-5月31日周末节假日票【C套餐内容：380元】海洋王国平日全票1张 使用日期：2021年5月1日-5月31日周末节假日不可使用【D套餐内容：430元】海洋王国特定日全票1张 使用日期：2021年5月1日-5月31日周末节假日票注：以上套餐一名成人可免费携带一名1m（不含）以下儿童免费入园【购买日期】即日起-2021.05.10【使用日期】即日起-5月31日注：套餐不同使用时间不同，准确时间请以上面备注为准【预约方式】至少提前1天网址预约长隆野生动物世界野性发现之旅全新自驾游升级开放，踏上狂野之旅去森林探险动物世界特别展出很多新生的珍稀萌宝看到其他地方看不到的动物萌态互相看见，游客可以和动物插身而过，体验与兽同行免费乘坐小火车！踏上冒险旅程游客来长隆打卡的游园项目乘坐空中缆车，你将可以用上帝的视角720度全方位瞰百兽2.7公里行程，低点距地仅1米隔著车厢和长颈鹿玩亲亲俯瞰羚羊在旷地上漫步，斑马在草原上奔跑乘森林小火车，面贴面“与兽同行”探奇五大洲珍奇动物不出国门，小火车带你轻松穿越五大洲看遍世界珍奇动物，体验一次环球冒险旅行一个亲近五大洲动物机会！近百万平方米的原生态保护区来自五大洲的珍稀动物在其中生息繁衍让你不出国门体验神奇的环球之旅！身临其境，360度全方位以自由的方式感受真实、自然的世界穿过狂野地带，众多凶猛的森林猛兽将在这里和大家见面，惊险刺激-勇闯青龙山 非凡穿越侏罗纪 动态高仿真实景恐龙园在占地数十万平方米的全新侏罗纪森林来自未来的机器人带你穿越时空隧道绝美的侏罗纪风景真实呈现世界至真至大恐龙就在身边出没让你恍如置身史前长隆海洋王国 特邀专业水底芭蕾团队 每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出。当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！ 壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」曾创造五项世界纪录拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆 鲸鲨馆拍下经典美照 看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去众多海洋极地呆萌动物轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！来长隆野生动物世界/海洋王国更多精彩项目等著你来玩！温馨提示◆ 一个手机一个身份证号码限购一张◆ 请至少提前一天短信网址预约，高峰需等位◆ 营业时间：海洋王国：10：00-19：00；动物世界：1、【五一假期营业时间】（如有变动，以园区公告为准）：5.1日-5.4日：9:00-19:00；5.5日：9:30-18:002、【五一假期，部分热门设施开放时间】：【空中缆车开放时间】：5.1日-5.4日：10:00-18:30；5.5日：10:30-17:00【小火车开放时间】：5.1日-5.4日：9:00-18:00；5.5日：9:30-16:45【自驾车售票时间】：5.1日-5.4日：8:45-16:30；5.5日：9:30-16:153、园区常规营业时间：9:30-18:00（如有变动，以园区公告为准）4、2月1日起恢复自驾车游览项目，自驾车票价：平日300元/台，特定日350元/台（请游玩当天前往长隆野生动物世界（北门）自驾车入口加购）；自驾车售票时间：平日9:30-16:00，特定日9:30-16:15以上营业时间如有调整，以园区公告为准，敬请合理安排您的行程。◆ 购买时只需填写一人的身份证信息◆一名成人可免费携带一名1m（不含）以下儿童免费入园◆ 身份证号务必填写正确，凭身份证刷卡进园◆ 为保证公众安全，度假区采取分时段入园管控措施，已购票的客人需提前凭下单证件号进行线上入园预约，预约链接请点击：http://t.cn/A6wgaRNw，成功预约后，使用身份证预订的请在预约时间内刷身份证入园◆ 特惠活动不可同时享受商家其他优惠，超出套餐内容费用自理◆换票时间：09:30-16:00◆购买此产品视为认同以上规则及特别说明广州长隆野生动物世界◆商家电话：020-84783333◆入园地址：广东省广州市番禺区香江大道593号珠海长隆海洋王国◆商家电话：0756-2993333◆入园地址：广东省珠海市横琴新区横琴长隆旅游度假区内【其他】1、 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。2、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。3、长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。长按下图识别二维码 立即购买


文章编号: c43765b6def179e77a227c8f966aa022
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (公众号:看影视学党史) 2021-05-04 天津市滨海新区塘沽第七中学   天津市滨海新区塘沽第七中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIwNTIyNQ==&mid=2247485567&idx=1&sn=f5d19479f822f75970bf742fa7974f6f






【看影视学党史】红色电影推荐

作为时代的少年应常怀党之心，恪尽党之责。随著学校“学党史 感党恩 跟党走”主题教育活动的开展，一起学党史活动正逐步推进。今天为大家推荐一部影片《港珠澳大桥》。

电影介绍

《港珠澳大桥》是央视科教频道等国内合作单位，与Discovery探索频道组建国际合作团队后，于2017年2月开机拍摄的。在半年多的时间里，摄制团队先后赴京沪晋冀及港澳等国内十多个省区，追寻中交集团、中铁山桥、太钢集团等大桥建设企业和一线劳动者的足迹；并专程远赴美国、孟加拉国、文莱等国家，寻访“一带一路”大背景下、粤港澳大湾区建设中港珠澳大桥的价值和意义，通过真实记录港珠澳大桥的建设过程，让外国观众更多更好地了解中国，使该片发挥出“增信释疑、凝心聚力的桥梁纽带作用”。

剧情简介

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

电影评价

2019年8月，入选“壮丽七十年 荧屏庆华诞”--“视听中国全球播映”活动主推片目。

2019年9月，荣获“我和我的祖国——庆祝中华人民共和国成立70周年节目展评展播活动”评委会特别推荐。

影评：港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥受到海内外广泛关注。港珠澳大桥将连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。

其他影片推介

《铁人》

《辛亥革命》

《地雷战》

《少年雷锋》




文章编号: 99db43aadc13be1b4a0a445dbc769083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (珠海有个小孤岛,风景一流!!99%的人都未去过!你猜到了吗?) 2021-05-04 顺德中旅   顺德中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4Njc2Mw==&mid=2650263192&idx=4&sn=d6f4da9f3b6020be3e74800082bb8de5




困顿的你是否想找一个距离近、环境好的海岛？呼吸著舒畅而自由的空气，望著一望无际而深邃的大海，享受著傍晚时分海上日落的浪漫，漫步在海边夜晚繁星下，聆听海浪将沙滩拥入怀中窃窃的私语～最适合短期马上就出发的目的地是哪里？桂山岛-伶仃洋上一颗璀璨的明珠桂山岛是珠海万山海洋开发试验区的政治，经济，文化中心，原名“垃圾尾岛”，是1950年人民解放军海军首次登陆作战的战场，为纪念海军登陆作战英雄舰-桂山舰而得名。岛上每年都举行妈祖诞辰庆典活动，龙舟赛，唱渔歌，咸水歌等民俗文化活动，民俗文化浓郁。你以为海岛，只有沙滩吗？这你就把桂山岛想的太简单了！还有很多值得去游览的地方！玩乐推荐桂山舰纪念公园桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立。以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观。桂山灯塔靠近桂山岛客运码头，新建与2018年，是桂山岛唯一的亲水性沙滩。待到夕阳西下，落日的光影投落海水中，光影重叠，美不胜收。西海岸景观西海岸景观，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。太阳一边落下，一边变换著颜色，好像要把自已炫丽的色彩最后展示给世界万物看。它把海面照得金光闪闪，犹如许多金子铺在海上；天空被它照得一会儿红彤彤，一会儿金灿灿；专属桂山岛西海岸日落的美照，每天傍晚在此都上映同样的日落大片。一湾沙滩靠近桂山岛客运码头，新建与2018年，是桂山岛唯一的亲水性沙滩。待到夕阳西下，落日的光影投落海水中，光影重叠，美不胜收。海豚湾 桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。北山水库这里是桂山岛的饮用水源，每天750立方的需求量就靠它，在水库附近是桂山岛观看最美日出的最佳地点，注视著被迷雾萦绕的仅3海里的香港大屿山，等待著红日从海平面上冉冉升起。住宿可以选择岛上全新开业的精品酒店，地处位置便利，房间舒适，服务优质！桂山岛山海关于吃的，去海边，海鲜就是不二的选择！无论哪种吃法，都是味蕾的享受！桂山岛山海（图片仅供参考，实物为准）⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。


文章编号: 41ee674ecd896121a46991c36c6078b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (呵护海上精灵——中华白海豚) 2021-05-04 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247483694&idx=1&sn=f22ca2b5aac715a48e67f7732d8908cd




点击蓝字 关注我们今天，我们迎来了第4个中华白海豚保护宣传日守护海洋生物，不仅是口号更需要每个人力所能及的行动接下来由“小队长”带您了解这特殊的中华白海豚保护宣传日 中华白海豚是驼背豚属里，印太平洋驼背海豚（Indo-Pacific humpback dolphin, Sousa chinensis Osbeck, 1765）在我国（包含台湾与香港）水域的名称。目前认为该物种的分布是从印度东北部沿海起，经中国东南沿海扩展至整个东南亚海域的河口和近岸海域区域，是一种分布广泛的近岸生活型海豚。在1988年颁布的《中华人民共和国野生动物保护法》中，该物种被列为国家 I 级保护动物，是最早被列为国家一级保护动物的海洋鲸类动物。同时它还属于濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录中的Ｉ类物种。自 2008 年起，该物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN Red List of Threatened Species）列为近危物种（Near Threatened），至2017 年，经 IUCN 重新评估后，将其濒危级别调整为易危（Vulnerable）。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。 中华白海豚中华白海豚是我国一级保护动物在守护它的未来道路上早已不该是踽踽独行接下来，请跟随“小队长”的脚步与黄老师一起来谈谈我们为什么要关注自然保护点击边框调出视频工具条 中华白海豚是海洋中的精灵“小队长”也希望能永远看到它在海洋中活跃的身影为此，我们正在行动著！北部湾鲸豚研究团队是由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成，以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。从2011年开始，我们在广西北部湾实施中华白海豚种群基线的研究。主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。今年是我们从事中华白海豚研究的第10年，我们的工作包含有环境特征测量、中华白海豚摄影录像的海洋环境调查，以及在北部湾沿海渔村进行的社会调查。海上考察现场问卷对于濒危物种的保护需要有严谨的科学研究和充分的数据支撑，以及我们每一个人的积极参与。本团队借助宣传和科研的融合，集成一个全方位科普宣教体系，将我们的研究成果以及有趣的科研生活向大家传达，让我们大家共同参与到中华白海豚等鲸类动物的保护和海洋环境保护中来！ “那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”——北部湾鲸豚研究团队


文章编号: 630f02db77b72cb433a958ffafea3d55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (玩转珠海五一攻略|斗门獭山村“立夏饭”好吸引!) 2021-05-04 珠海揾食团   珠海揾食团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NTI3Mg==&mid=2651359415&idx=1&sn=7518cd6dc7ed37bc862bd65b94ab0cbf






五一长假期你怎么安排？

不妨来珠海

獭山村逛一逛吧~

即将迎来立夏节气的到来，这是夏天的第一个节气，为传承推广中国传统文化，结合獭山村特色，举办獭山村“立夏饭”文化美食嘉年华活动。

以下为详细攻略

带你如何玩转

5月4日-5日 獭山立夏饭有福利

5月4日-5日 獭山立夏饭有福利

5月4日-5日 獭山立夏饭有福利

以上礼品需到活动现场领取

每人限量兑换一份，数量有限，先到先得。

兑换时间

5月4-5日 每天上午9点30开始

兑换地点

獭山猪栏创想公社

活动内容详情

“ 走立夏 ”健身，沿著小路

走过排排古建筑

穿过秀丽山林、曼妙田野

大口大口呼吸超级清新的空气！

完成“走立夏”后客人

可以免费畅饮消暑解渴的“立夏汤”（凉茶）

可以免费领取活动伴手礼

立夏汤

“立夏称人”体验

古人有立夏称人的习俗，立夏这天中午，人们吃过立夏饭后，在房梁或院前大树上悬一杆大秤，无论男女老幼皆依次上秤，计其轻重，并与去年相比较，寓意孩子茁壮成长！

下一年“立夏”

欢迎再过来称重！

沿路会有立夏科普的知识长廊

让孩子们了解中国传统文化

知道立夏节气的习俗

时间：2021年5月4日

上午10点开始

七组选手齐聚獭山七星灶

用柴火烹饪立夏饭

趣味性+饭香菜香！

谁更技高一筹？等你过来打分！

召集大众点评给厨师们评奖！

獭山七星灶的故事

相传古时有七仙女下凡至獭岛上，教授岛上的子民耕作种养、烹饪佳肴等技艺，帮助岛民们度过艰苦岁月后就回到天宫，后人为铭记这段经历，建造七个柴火灶象征七仙女，菜肴飘香时就想起她们。

#

工作室：

容闳书画院 · 獭山木子童画屋

#

工作室：

獭獭米·轻揉时光创意米糕工作室

獭獭米糕是獭山村特色的文创类美食产品，非常非常的可爱！而且味道真的好次得不得了！

来这里我们教你怎么制作！

“獭山丝苗“是獭山村的特色农产品

获得珠海市”一村一品“称号

天马行空与草帽的结合

竹编技艺是獭山村的传统手工艺，村民把竹子开成篾，编织成各种生活用品，每一道竹子纹路都印刻著人民的智慧和辛勤。

图为獭山村村民崔华超竹编现场

拿好手绘地图

一起来打卡吧！

三百年樟树/芒果树

你见过三百年的樟树吗？

你见过三百年的芒果树吗？

#1

这些獭山村都有，这些古树是獭山村的老祖宗们来种下的，见证著村子的发展，见证著这里的历史变化。

向古树致敬，向幸福生活打卡！

百年鸳鸯树

#2

Grain Rain

相传男女在这里打卡后都可以喜结良缘

找到心仪的另一半哦~

五一来许愿树、鸳鸯树下打卡，凭此打卡留影，今年七夕节至明年七夕节期间，可随时预约乡村摄影师团队（经珠海市摄影家协会3个月专业指导）30分钟免费爱情旅拍支援。

旅拍地：獭山鸳鸯树爱情公园（筹建中）

联系人：水哥13631253007

獭山更楼

坐落于獭山山顶，更楼又叫炮楼，獭山更楼建于1948 年，建筑坐东北向西南，钢筋混凝土构筑，攒尖顶，楼体呈六角形，内部共有三层。

历经多年，更楼外墙上依然能看到旧时留下的弹痕。登山途中，游人能寻觅到很多有趣的当地植物。山顶可望见獭山村的全貌，田园风光自在脚下。

在这里可以看到獭山村民供奉的“哪吒”神灵，这是与众不同的，相传旧时獭山是个小岛，人民祈福”哪吒“镇住”龙王“，保佑风调雨顺。

好彩许愿树的许愿丝带犹如“混天绫”，守护著这里的一草一木，保佑著一方安宁。

猪栏可以干什么？养猪吗？

不，我们在培育乡村梦想

猪栏创想公社是獭山村的特色创新项目

由獭山村破旧的三排猪栏改造而成，最大限度地保留猪栏这一乡村特色的基础上，融合手工、美食、休闲等元素，打造独特的乡村创想公社综合体。

#3

Grain Rain

你想过来培育梦想不？我等你！

路过也要过来看看这栋奇怪的建筑吧

这是獭山的文创综合体，里面有多功能展厅、驿站···

这里有一个很值得打卡的展厅

近期有乡村摄影展哦，带你了解镜头背后的乡村故事

图为珠海市摄影机协会讲解图片故事

打卡福利

领取了打卡明信片，即可到各个网红点打卡啦，打卡完成即可获得精美獭山文创手信！

（限量1000份，先到先得）

找寻赶集的味道

逛一逛、走一走

热热闹闹

非遗小吃

精美文创

农副产品

非遗特色美食

艾饼、客家咸茶、横山鸭脚包、手工糍粑、鸡仔饼、客家盐焗鸡爪、超好吃鲜味雪糕····

特色农副产品

无公害鲜鸡蛋、粉葛产品、荔枝蜜、獭山丝苗米、自种瓜果蔬菜等等等。

原创儿童歌曲演唱

《24节气之立夏》

葛宝，5岁， 华语原创音乐人。代表作品：《我爱我的家》、《唱支新歌给党听》、《垃圾分类亲子歌》。音乐专辑：《葛宝唱诗》、《葛宝唱24节气歌》。曾获中国首届少儿模特大赛首席少儿模特奖。

+

童声合唱

珠海天艺艺术中心是珠海市经相关部门批准成立的艺术教育机构，具有优良学习环境，一流硬件设施，配备实体舞台，指引孩子从小舞台走向大舞台，让孩子得到实战性的体验和锻炼！中心开展多元化艺术类培训课程（声乐、书法、美术、钢琴、吉他、尤克里里等乐器）各学科带领人均为我市少儿艺术教育专家，教学经验丰富，因材施教。优质专业教师团队，打造精品课程，培养学生考入国内外专业艺术院校，指导学生参加国家级少儿歌唱大赛，编排节目荣登央视《非常6+1》、《童声唱》、《音乐快递》、《英雄出少年》等栏目，多次参加珠海电视台少儿春晚及六一晚会，为学员拍摄多部原创歌曲MV发布各大网站，中心旨在为广大学员提供高端优质艺术教育平台，助力未成年人美育教育，培养更多艺术专业人才，全面提高孩子的综合素养！

+

乐队表演

928乐队、新锐928乐队

+

粤剧/太极表演

老少皆宜

··· ···

活动亮点

1

The beginning of summer

绿水青山、清新田园、鸟叫虫鸣、古风民居

这里是獭山村

TASHAN

我们以村为园，这里没有高大上的景区、没有高楼林立，更多的是农村的岁月静好，这里原始朴素、简单别致，五一有时间逃离城市喧嚣，来村里大口大口呼吸清新空气！

2

The beginning of summer

这里村民质朴单纯，热情好客

希望大家都能收获快乐、满载而归！

老党员之家

獭山厨娘团队

3

The beginning of summer

这里不仅有传统文化，也有现代文艺气息

文化交织相融，碰撞出创新的种子！

农耕传统X手工艺品

TASHAN

曼妙民谣X村中小曲

TASHAN

农民学员X专业摄影

TASHAN

空心旧屋X设计艺术

YOUTH DAY

户外撒野X乡间炊烟

TASHAN

5月4日-5日 獭山立夏饭有福利

5月4日-5日 獭山立夏饭有福利

5月4日-5日 獭山立夏饭有福利

以上礼品需到活动现场领取

每人限量兑换一份，数量有限，先到先得。

兑换时间

5月4-5日 每天上午9点30开始

兑换地点

獭山猪栏创想公社

活动咨询热线

13676064042 崔先生

13631293694 温先生

指导单位

珠海市斗门区莲洲镇人民政府

主办单位

珠海市斗门区莲洲镇獭山村党群服务中心

协办单位

珠海市厨师协会、珠海杂志社有限公司、斗门区青年志愿者协会、共青团莲洲镇委员会、珠海市野生城市文化传播有限公司、珠海太阳与海餐饮管理有限公司、珠海美尚琅道文化传播有限公司、珠海市轻揉时光餐饮管理公司、獭山药食同源馆、金斗小满 · 非遗厨房、容闳书画院 · 木子童画屋、广东汇雅天元文化传媒有限公司、中山大学创行协会、珠海市科普志愿者协会

支持单位

斗门区商家联合会、应急救援志愿者委员会广东珠海服务队、珠海可口可乐饮料有限公司、百森椰汁、赵氏鸭脚包、鸡小叔盐焗鸡爪店、高升鸭扎包、珠海市佳霖食品有限公司、珠海集元水产科技有限公司、珠海英凰文化传媒有限公司、珠海市天准贸易有限公司、珠海盛裕农业发展有限公司、928乐队、新锐928乐队、珠海天艺艺术中心、珠海白海豚文化发展有限公司、珠海顺华农业科技发展有限公司、珠海养生文化传播协会、珠海天月影视有限公司、珠海市摄影家协会

承办单位

珠海獭山乡村文化旅游专业合作社、好感文娱

活动须知

1、活动现场靠近山林，严禁携带火种、烟火进入山林区；

2、为做好防疫工作，请客人们戴好口罩，现场出示健康码才能进入活动区；

3、请根据现场路线指引行走，不乱闯民居，不打扰村民，亲子出游带好孩子，注意安全；

4、请客人们爱护卫生，维持现场的干净卫生，不乱丢垃圾。

獭山故事，与你分享

獭山村位于珠海的最西北端，有著”珠海北大门“的称呼，同时因为地缘偏远，也有“珠海北大荒”的笑称。虽然存在空心化，集体经济薄弱、整体落后等不足，但村子非常漂亮秀美，”小而美“的资源丰富。

为了改变村子发展动能不足、集体经济薄弱等问题，在莲洲镇委镇政府的指导下，獭山村两委和驻村团队啔动了”獭山振兴计划“工作，以产业发展为所有工作的核心，以文创为撬动点为村子赋能，多渠道筹措资金开啔“筑巢引凤“模式，利用村闲置废弃资源盘活改造为文创空间、艺术空间，吸引艺术家、设计师、创业者入驻，开展文化类项目合作运营。

通过一年多摸著石头过大江的探索和不断努力，獭山村吸引了一批有情怀、有梦想的“新村民”入驻，并组建了乡村众创团队（村企共建理事会），他们有些是艺术家，有些是企业老总，有些是普通夫妻档，也有的是年轻的创业者，还有高校的在校学生，他们不畏路途遥远，不畏发展困难，带领团队参与村子各方面建设，有些参与建筑设计、有些参与文创产品开发、有些参与厨娘培训、有些参与活动策划等，通过公益支持的一系列“搭台”措施，獭山村多个文化类项目顺利啔动，村民也广泛参与其中。

他们希望自己的专业能力和乡村情怀能带领偏远落后的獭山村一起振兴、成长，与村干部、村民一起走出不一样的新农村建设产业发展之路，能为乡村振兴事业多做出一份力，正如其中一个“新村民”理事会成员说的：

“我们每个人做的事情可能都很小，但我们聚在一起梦想却很大！”

如果你也有想法，不妨也到村里看一看，说不定我们可以一起创造更多好玩、创新的事业。

小而美的乡村文化聚集地

珠海市斗门区莲洲镇獭山村

推广宣传丨美食爆料丨好玩周边

咨询微信号：15916215000




文章编号: f3c8f6af7cac4b9f3f725c7f407c258c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (一笔一划,书写最美建设者奋斗篇章!) 2021-05-04 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247505634&idx=2&sn=e865a84d07be03c44fae0a407b2e40a9






平地起高楼，匠心筑精品

在工地一线上有这么一群人

在不同的岗位上默默耕耘

把平凡的工作做精做透

书写不平凡的奋斗人生

他们，是最美建设者

是筑就精品工程的基石

（点击查看最美建设者）

一周时间浇筑近14000㎡，完成整个底板的近五分之一。厦门新体育中心项目根据现场施工部署，制定详细的周/月/季内控计划，每三天组织管理人员和班组长进行质量、安全专项检查，项目驻场专家和公司科技部提供场馆类施工经验，为解决现场施工难题提供解决思路和优化方案。目前项目已全部完成凤凰体育馆及白海豚游泳馆地下室底板，其中凤凰体育馆地下室结构完成92%，一层主体结构已完成25%；白海豚游泳馆地下室结构完成100%，一层主体结构完成15%。

（点击查看最美建设者）

全员上阵，建设开啔两倍速模式。为加快推进主体结构建设，汕头拓茂金凤半岛项目编制赶工进度计划，合理配置人员和材料，每日汇报工序情况，根据实际调整赶工计划，以三天一层楼的中建速度，加快推进主体结构建设，力保节点按时完成，为业主交付一份满意答卷。目前项目7#楼29层、9#楼18层已完成梁板钢筋绑扎，3#楼15层结构铝模完成70%，4#楼22层墙柱钢筋完成70%。

（点击查看最美建设者）

披星戴月揽日夜，厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段日夜兼程进行工程桩施工，日完成量最多达近300根，截至4月底，工程桩施工达8000根，底板及钢结构施工准备工作同步推进。工程桩施工过程中，项目部高度重视，对管理人员及班组人员进行技术交底，把施工过程中的技术难点、安全质量管控重点等工作落实到位，确保工程桩施工顺利推进。

（点击查看最美建设者）

修旧如旧，复原古建风貌。为保质保量完成第44届世界遗产大会会址工程，万科九里商务中心项目全员秉承著“保留、传承、创新”的建设理念，加班加点抢工期，在最大限度地保护下进行复原与创新，不断精细进度计划，高效履约。自2019年9月开工至今，共修缮古建筑41栋，新建竣工验收26栋，实力印证公司在古建修复方面的技术质量。

（点击查看最美建设者）

在地铁上盖盖板交通道路未通的情况下，大东海俊海项目部群策群力，采用200T吊车吊运2台30T吊车、平板车及叉车等一系列机械设备完成塔吊安装，同时落实好钢筋、模板等主要材料的运输，为做好福州市目前最大的地铁上盖项目、发展创新“地铁上盖”施工项目的技术工作不懈努力。

（点击查看最美建设者）

机械嗡嗡作响，工人埋头忙碌，项目一派繁忙景象。揭阳保利大都汇项目团队根据工期对施工计划作总结优化，加大对现场劳动力、施工机械、材料的投入，与晨光同行，与夜色相伴，抓质量、重安全，确保各项节点顺利完成。目前项目正积极推进主体结构施工，已完成3#楼主体3层、4#楼主体7层、5#楼主体10层、6#楼主体16层。

（点击查看最美建设者）

项目建设如火如荼，厦门市华东师范大学希平双语学校项目累计完成4694根工程桩，达总量的88.9%，底板、钢结构施工的各项准备工作正在有序推进中。目前A地块旋挖灌注桩及B、C地块大部分预应力管桩施工已完成，幼儿园、高中部科技楼已施工至三层楼板，初中部施工至二层楼板，A地块处于地下室结构施工阶段，东西操场管桩施工中。

（点击查看最美建设者）

九江保利庐山林语项目迎来了大干30天，冲刺楼栋交付目标的关键时刻。项目施工员没有丝毫一刻松懈，全力以赴，严抓质量，专注测量平整度墙面、地面，进行品质提升，美化交房观感，提高交付效率和交付质量，打造高满意交付工程。目前，项目高层A-1#~A-5#、洋房A-10#、A-12#、A-16~A-20#已交付使用，其余楼栋预计5月30日交付。

他们用双手拓展幸福空间

用行动垒起品质高墙

用青春谱写奋斗篇章

让我们向坚守在一线的建设者们

衷心道声：”你们辛苦了！“

精诚善建，精彩四海！

素材来源| 司属各单位

作者、编辑 | 马舜涓

审核 | 王永、赵楠




文章编号: 2416ad303145fe7e18b764c761342533
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【珠海 | 长隆野生动物世界&珠海长隆海洋王国】低至￥288,帮你冲掉所有不开心,电量满格迎接夏天!) 2021-05-04 笋野士多店   笋野士多店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzEwNDg3NA==&mid=2247498026&idx=2&sn=7b9721c06d1e69625115162e9f3f40c2




点击蓝字关注我们#往期推荐##【海珠 | 卡多多合生店】￥99/188秒单人/双人放题套餐#【天河 | 海航威斯汀】￥138/338 享1大1小自助午餐/2大1小自助晚餐！# 【番禺区｜长隆水上乐园&欢乐世界】￥69起秒长隆水上乐园417盛大开园特惠门票#【春季特惠｜上海迪士尼】￥1599起入住迪士尼景区官方酒店▷ 长隆野生动物世界 & 海洋王国◁5A级旅游景区的长隆野生动物世界其位于广州市番禺区，共占地2000余亩500余种20000余只珍奇动物牛年的年味越来越浓了五一来长隆野生动物世界？大朋友、小朋友开啔一段神奇的动物探索之旅！不出国门就可以看遍全球当红的珍稀动物网红明星动物还有广州长隆野生动物世界金毛羚牛四代同堂齐亮相迫不及待与大家见面啦！大朋友、小朋友假期去哪儿？快来长隆野生动物世界&海洋王国吧~ 全球当红国宝，世界十大动物萌宝中华十大动物国宝汇聚长隆13头金毛羚牛幼崽萌动全场一起来开啔一场“野”的动物探索！笋野士多店长隆野生动物世界/海洋王国门市价300/350/400/450元的『长隆野生动物世界/海洋王国“五月”套餐』现在仅需 288/335/380/430元！【A套餐内容：288元】长隆野生动物世界平日全票1张使用日期：2021年5月1日-5月31日周末节假日不可使用【B套餐内容：335元】长隆野生动物世界特定日全票1张使用时间：2021年5月1日-5月31日周末节假日票【C套餐内容：380元】海洋王国平日全票1张 使用日期：2021年5月1日-5月31日周末节假日不可使用【D套餐内容：430元】海洋王国特定日全票1张 使用日期：2021年5月1日-5月31日周末节假日票注：以上套餐一名成人可免费携带一名1m（不含）以下儿童免费入园【购买日期】即日起-2021.05.10【使用日期】即日起-5月31日注：套餐不同使用时间不同，准确时间请以上面备注为准【预约方式】至少提前1天网址预约 扫码即可购买 长隆野生动物世界野性发现之旅全新自驾游升级开放，踏上狂野之旅去森林探险动物世界特别展出很多新生的珍稀萌宝看到其他地方看不到的动物萌态互相看见，游客可以和动物插身而过，体验与兽同行免费乘坐小火车！踏上冒险旅程游客来长隆打卡的游园项目乘坐空中缆车，你将可以用上帝的视角720度全方位瞰百兽2.7公里行程，低点距地仅1米隔著车厢和长颈鹿玩亲亲俯瞰羚羊在旷地上漫步，斑马在草原上奔跑乘森林小火车，面贴面“与兽同行”探奇五大洲珍奇动物不出国门，小火车带你轻松穿越五大洲看遍世界珍奇动物，体验一次环球冒险旅行一个亲近五大洲动物机会！近百万平方米的原生态保护区来自五大洲的珍稀动物在其中生息繁衍让你不出国门体验神奇的环球之旅！身临其境，360度全方位以自由的方式感受真实、自然的世界穿过狂野地带，众多凶猛的森林猛兽将在这里和大家见面，惊险刺激-勇闯青龙山 非凡穿越侏罗纪 动态高仿真实景恐龙园在占地数十万平方米的全新侏罗纪森林来自未来的机器人带你穿越时空隧道绝美的侏罗纪风景真实呈现世界至真至大恐龙就在身边出没让你恍如置身史前长隆海洋王国 特邀专业水底芭蕾团队 每逢周末，上演一场美人鱼水底芭蕾舞演出。当美人鱼遇上“美人鱼”，上演超优雅柔情演艺，曼妙舞姿和缤纷鱼群优雅芭蕾与海洋静谧，如此视觉盛宴简直美出天际！ 壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」曾创造五项世界纪录拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆 鲸鲨馆拍下经典美照 看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去众多海洋极地呆萌动物轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！来长隆野生动物世界/海洋王国更多精彩项目等著你来玩！//温馨提示// NOCITCE◆ 一个手机一个身份证号码限购一张◆ 请至少提前一天短信网址预约，高峰需等位◆ 营业时间：海洋王国：10：00-19：00；动物世界：1、【五一假期营业时间】（如有变动，以园区公告为准）：5.1日-5.4日：9:00-19:00；5.5日：9:30-18:002、【五一假期，部分热门设施开放时间】：【空中缆车开放时间】：5.1日-5.4日：10:00-18:30；5.5日：10:30-17:00【小火车开放时间】：5.1日-5.4日：9:00-18:00；5.5日：9:30-16:45【自驾车售票时间】：5.1日-5.4日：8:45-16:30；5.5日：9:30-16:153、园区常规营业时间：9:30-18:00（如有变动，以园区公告为准）4、2月1日起恢复自驾车游览项目，自驾车票价：平日300元/台，特定日350元/台（请游玩当天前往长隆野生动物世界（北门）自驾车入口加购）；自驾车售票时间：平日9:30-16:00，特定日9:30-16:15以上营业时间如有调整，以园区公告为准，敬请合理安排您的行程。◆ 购买时只需填写一人的身份证信息◆一名成人可免费携带一名1m（不含）以下儿童免费入园◆ 身份证号务必填写正确，凭身份证刷卡进园◆ 为保证公众安全，度假区采取分时段入园管控措施，已购票的客人需提前凭下单证件号进行线上入园预约，预约链接请点击：http://t.cn/A6wgaRNw，成功预约后，使用身份证预订的请在预约时间内刷身份证入园◆ 特惠活动不可同时享受商家其他优惠，超出套餐内容费用自理◆换票时间：09:30-16:00◆购买此产品视为认同以上规则及特别说明广州长隆野生动物世界◆商家电话：020-84783333◆入园地址：广东省广州市番禺区香江大道593号珠海长隆海洋王国◆商家电话：0756-2993333◆入园地址：广东省珠海市横琴新区横琴长隆旅游度假区内【其他】1、 为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。2、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。3、长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。笋野士多店广州吃喝玩乐长按扫码关注我们吧


文章编号: 2281823caf253e5a8dbddaf4029c27ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (快乐翻倍| 五一来珠海横琴长隆就是玩儿) 2021-05-04 扬洋旅游线路中心   扬洋旅游线路中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyMjM2MA==&mid=2650179156&idx=2&sn=3a828aaf4eac2c7f26d89f08a652ab8e




五一黄金周五一黄金周终于要来啦小长假当然是要出去玩玩玩朋友圈掰头大战也即将拉开帷幕相信各位小伙伴早就收好了这份珠海长隆拍照攻略也一定要保存！今年五一这么拍绝对能成为朋友圈最靓的仔01盘点网红打卡点“头号玩家”不能错过这些珠海长隆最hot打卡点想要制霸朋友圈的你一定要全部安排上珠海横琴长隆海洋王国鲸鲨馆想当一次真正的”海王“吗站在网红鲸鲨馆中随手拍拍出片率都能300%让你妥妥的在朋友圈C位出道海豚湾客官，中华白海豚家族已经在此等候多时了听说海豚宝宝超想跟你做朋友哦鹦鹉过山车作为“头号玩家”不来点刺激的怎么行鹦鹉过山车轨道全长1300米，时常3分钟360度全方位让你体验刺激与尖叫海象山过山车与激流勇进的完美融合追寻疯狂的绝佳打卡点超级激流直接让你肾上腺素飙升赶紧拉上伙伴们再来亿次海洋保卫战靓仔总是压轴登场烟花的砰砰声拉开夜晚的帷幕震撼的声光电特效真的超浪漫听说在这里表白的话成功概率翻倍哦速速带上你的TA邂逅美好的烟花与光影吧偷偷告诉你全新玩法——潮玩手工坊即将引领花式潮玩风席卷而来真是超级期待~珠海长隆横琴国际马戏城太空漫步看得到的魔幻现实主义看得到的太空行走太空飞人高空出道你pick哪一个花式篮球篮球迷千万不能错过来自匈牙利的帅气篮球演员们纯熟的篮球技术和矫健的身手表示爱了爱了三人小丑上演一出独特的卓别林式默剧滑稽的表情搭配精湛的表演只为逗你一笑带上友友们一起寻找快落吧~珠海扬洋旅游——我，扬洋小蜜蜂；YOU，看到旅程的便利，才懂得我们的用心；感受旅程的欢愉，才懂得我们追求。我们的理想：做最好的珠澳旅游服务。联系方式电话： 0756-3808166 、0756-3808032、13326695980 、13809800233QQ：1462295335 、1518960183 地址：广东省珠海市香洲区前山路心海州中央国际商务中心1107-1109


文章编号: 4d3154dcc76fbb1a55e975c2eb4cbe21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (“一键游广西”千万消费券,五一超惠玩!) 2021-05-04 浦北旅游   浦北旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI3OTEwOA==&mid=2651974184&idx=2&sn=6f4adbb7055ba61cb6eee51d79345e15






俗话说：世界这么大，我们一起去看看。

出去浪，就是劳动节最好的回报。

走遍广西，一起吗？

一提到广西，大家往往首先想到的或是“山水甲天下”的桂林，或是让我们“臭味相投”的超级网红“螺蛳粉”之乡柳州。

但是广西，其实不仅仅只有这些。

如果你是一个土生土长的广西人，却不知道广西有哪些好玩的；如果你想试著在广西旅游，却不知道怎么安排行程；如果你是一个经济适用者，想要以最划算的价格享受到最实惠的旅程，那么，看下去，“它”可以帮你。

#南宁·地道老友与东盟风情的交汇

Nanning

南宁是中国—东盟博览会的永久举办地，每年东南亚国家的代表在这里开展交流、推动合作。在这里，想一天就“逛遍东南亚”，体验东盟十国的风情，「方特东盟神画」主题乐园可以给你们美好的邂逅和意外的收获。

塔銮盛典、相约下龙湾、走进吴哥、拉玛传奇......每一个园区都代表著一个国家，在极具东南亚特色的建筑里面，是带给你多样乐趣的互动娱乐设施，漂流、歌舞、全景舞台、沉浸式投影，每一个都能让你仿佛身处多彩的东盟国家。

离开方特，漫步南宁街头，随意走进街边的一家小店，就可以闻到老友粉的味道。

酸笋、豆豉、酸辣椒爆炒过后的特殊香味是在别的地方闻不到的酸爽，也是无数身在异乡的广西人怀念的味道。

#柳州·是螺蛳粉之乡，也是工业大城

Liuzhou

4月26日，习近平总书记来到了广西柳工集团有限公司，了解企业改革创新、制造业发展等情况。接著又来到柳州螺蛳粉生产集聚区，了解这一特色产业的发展情况。

柳州螺蛳粉已然成为饮食界“产学研深度融合”的代表，以“走心”的方式精准捕获了都市年轻人的“胃”，从而晋升“网红”、热销全球。

柳州拥有一个超大的虚拟现实主题公园「卡乐星球」，全球首创的影视跳楼机、全广西最高的摩天轮、全国最大的双层鬼屋都在这里，是亲子游的首选，也是热门的打卡地点。

#桂林·灵秀山水，如诗如画

Guilin

“桂林山水甲天下”闻名遐迩，只有真正到了桂林，才知道它所言不虚。

靖江王府坐落于独秀峰脚下，位于漓江之畔，同时也是桂林的市中心。

它是明代靖江藩王的府地，在这里，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，"桂林山水甲天下"这千古名句的真迹题刻就出于此处。

最传统正宗的桂林米粉，以其米粉的白、嫩、爽、香的特点吸引了八方食客，更有卤水香浓、佐料丰富等优势，这也正是桂林米粉独特口感来源。

#梧州·三江总汇，百年商埠

Wuzhou

梧州位于广西东部，扼浔江、桂江、西江总汇，至今已有2200多年建城史，先后诞生了陈钦、梁羽生、高伯龙等杰出人物。

位于梧州藤县境内的石表山有著壮美辽阔的丹霞地貌风光，石表山寨、道家沙滩、思罗河漂流和古井峡谷更是丰富多彩，令人流连忘返。

#北海·温暖的落日与凉爽的海风

Beihai

北海，是“2020中国最宜置业百佳县市”，“2020网红城市百强榜单”，还是“2020年中国十大秀美之城”。

有人管北海涠洲岛叫“蓬莱岛”，它是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

在这里，你能同时享受到温暖的落日和凉爽的海风，将一切烦恼都抛诸脑后！

#防城港·西南门户，边陲明珠

Fangchenggang

防城港位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市。

东兴国门景区是国门的象征，景区内的东兴口岸是我国唯一与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴必到口岸，有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

#钦州·踏浪逐豚，探海寻沙

Qinzhou

钦州是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，而钦州三娘湾则是中华白海豚的故乡。

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，还有三娘石、乌雷岭、威德寺等景观景点，拥有著丰富独特的旅游资源。

#贵港·大美荷塘，研学体验

Guigang

贵港市覃塘区西北拥有一个“荷美覃塘莲藕产业示范区”，在这里，龙凤江蜿蜒而过，土地肥沃、气候宜人、山清水秀、民风淳朴，拥有荷花精品园、民族风情村、采摘体验区、汽车营地等丰富多彩的体验项目，承办了许许多多的研学课程。

#玉林·五彩玉林，田园都市

Yulin

在打造自然生态乡村游的玉林，你可以在雄伟壮丽的勾漏山欣赏古色古香的亭台楼阁，在龙安水库“大隐隐于市”的小渔村吃到新鲜的美食，还可以参观容州古城和杨贵妃故里，让你的眼睛和心灵，都来一次无比舒适的三天两夜休闲之旅。

#百色·红色精神，铸魂育人

Baise

百色市拥有极其悠久的红色历史，游客可以沿著邓小平领导百色起义、龙州起义，创建红七军、红八军和左右江革命根据地的足迹，回顾光辉革命历程，以历史为鉴，感悟沧桑。

#贺州·百年建筑，历史结晶

Hezhou

贺州是客家人的聚居地，修建于清乾隆末年的客家围屋已有两百多年历史了。南座三横六纵，北座四横六纵，屋宇、厅堂、房井形成一体，迂回折转，错落有致，素有“江南紫禁城”之称。

独具特色的客家饮食、感人的客家传奇，是一部永远也读不完的百科全书。

#河池·八桂建设成就之旅

Hechi

河池有“四区五乡”之称，“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区；“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡。

在这里，你既能体会到少数民族的别样风情，又能感受到现代科技的腾飞发展。

#来宾·国家矿山公园，自然造物奇迹

Laibin

来宾合山市因盛产煤炭被誉为广西“煤都”，煤炭开采至今已有104年历史。

合山国家矿山公园包括了煤矿生产遗迹区、合山煤田科普教育区、坑口电站区、治理恢复示范区等，岩石上的茂密森林、闻名于世的合山奇石、波涛汹涌的红水河，让人无不惊叹大自然的鬼斧神工。

#崇左·中越边境山水的雄奇与清幽

Chongzuo

在中国广西与越南接壤的一个地方，碧绿清凌的归春河静静流淌，流向越南，又绕回广西，最终在硕龙这个边陲小镇，寂静了许久后的力量瞬间爆发，冲破了千岩万壑，冲出高崖绿树的封锁，一泻千里，划开了中越两国边界。

德天跨国瀑布宽度达200多米，气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一大跨国瀑布，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

如果你想尽情畅游广西，

亲眼目睹这些湖光山色，民族风情，

体验高端科技与地方特色融合的互动乐园。

那就登录“一键游广西”微信小程序！

一键包揽你的旅程！

即日起至7月31日，每日限时限量发放面额为满20减5元、满50减10元、满100减20元、满500减100元的四种文旅消费券，广西区内报名参与消费券活动的景区、酒店、餐饮、交通、名特优产品等多品类涉旅产品皆可消费使用！

五一大放“价”，超惠游广西

现在小程序搜“一键游广西”领取百元优惠

千万张文旅消费券等你拿，

让你五一假期超惠玩！

End

| 来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

| 编辑：巫晓东

| 审核：庞瑞萍




文章编号: 5090e737577050fc6ceb3c080e838c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (翔安翔安! 全球目光再次聚焦!) 2021-05-04 厦门房网   厦门房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA2Mjc3Nw==&mid=2247548842&idx=1&sn=b0d7ca19230646b0a9affe8795e9fc2a






有些区域，看著不显山漏水

但是暗地里却扬帆起航

昨天

央视新闻新媒体和央视

《新闻直播间》栏目

先后聚焦厦门新体育中心的建设情况

翔安体育会展新城

再次被全国关注

央视《新闻直播间》栏目报道

厦门建设加速

新体育中心进行主体结构施工

↓↓↓

正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。

需要注意的是，“一场两馆”中的 白鹭体育场，是2023年亚洲杯足球赛的主要场馆，国内首个可以实现可实现足球场与田径场自由转换。

另外，凤凰体育馆建成后将会成为国内最大的一个单体的体育馆。

前两天，整个凤凰体育馆的地下室顶板已经完成了封顶，这两天正在进入主体结构的施工。凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动的座位。

凤凰体育馆建成之后，能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换，这也将是福建省首个可以实现冰篮转换的场馆。

厦门新体育中心

将在2022年底交付使用

这里也将成为厦门的新地标

新体育中心所在位置正是

厦门东部体育会展新城

这里的建设已经进入“快车道”

今年

厦门体育会展新城设

进入了关键的攻坚阶段

计划固定投资的任务140亿

厦门东部体育会展新城

厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体。

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；

此外，这里是国内唯一一个面朝大海的大型展馆，将承接有全球影响力的专业主题展会，2023年的世界海产品大会将在这里举行。

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

东部体育会展新

西面与厦门岛五缘湾隔海相望

东边与翔安南部新城接壤

居于厦门东部的中心地带

可同时受到厦门本岛和

翔安南部新城的双重辐射

具有十分优越的区位条件

从交通条件来看，新城东南面紧邻翔安隧道，西北紧邻在建的厦门第二东通道。同时翔安南路、翔安大道、滨海东大道等快速路环绕其间，使新城可快速衔接厦门本岛、翔安南部新城、翔安老城区等片区以及厦门站、厦门北站、高崎机场等重要交通枢纽。

建设中的地铁3、4号线经过新城片区，未来也将进一步提升新城的交通便利度。

其中，地铁3号线已于近日顺利验收，计划6月底开通；第二东通道（计划2022年建成通车）工程首件中节墩身成功完对接安装，这标志著工程海上预制构件施工进入了“二次拼接”阶段，预计将于5月中旬完成首个钢箱梁安装，今年年底完成全部的预制构件安装。

教育方面，板块内共规划有两所九年一贯制学校（30班初中班，48班小学）、一所初中（36班）、一所小学（48班）、双十中学高中部等等，整体的学区密度在厦门所有新城板块中处于较高水平。

在产业发展方面，东部体育会展新城所处区位也将为其带来巨大的集聚发展优势。

单就翔安区内来看，依托翔安新机场建设的临空产业经济区、依海而起的澳头海洋经济发展示范区，以及火炬旗下的同翔高新技术产业基地翔安片区、火炬（翔安）产业区，都是重要的产业集聚片区；

而西面隔海相望的本岛五缘湾片区，更是集聚了五缘湾商务营运中心和两岸金融中心两大产业集聚区。

未来，厦门东部区域内多产业集聚区的联动发展，将为东部体育会展新城提供更为强劲的动力。

升级换代加速腾飞

新时代已到来

让我们共同期待一个全新的

厦门东部体育会展新城

END

厦门网上售楼处

▼

厦门岛内

联发嘉和府华荣壹号院

厦门岛外

中海·厦门东湾 |国贸学原三期|特房芙蓉书院 |特房莱昂公馆 |IOI棕榈国际住区丨建发悦府丨保利·中交云上丨首开龙湖璟宸府

戳这里查看更多热门楼盘 >>>




文章编号: 67263ce7654f12483fd523499c36a2f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (央视聚焦!厦门新体育中心“五一”不停工,建设“加速度”) 2021-05-04 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247523423&idx=1&sn=139531059eb94a6f9e3004cd93de098c




在“五一”假期，厦门还有不少劳动者坚守在岗位。5月3日，央视新闻新媒体和央视《新闻直播间》栏目先后聚焦厦门新体育中心的建设情况。“五一”不停工 建设“加速度”央视《新闻直播间》栏目报道厦门建设加速新体育中心进行主体结构施工央视新闻新媒体直击厦门新体育中心建设（↑ 戳图回看直播）正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场（白鹭体育场）、一座体育馆（凤凰体育馆）以及一座游泳馆（白海豚游泳馆）。厦门新体育中心建成后，将会成为国际体育大型赛事的主场馆。白鹭体育场将承接2023亚洲杯足球赛厦门是2023年亚洲杯承办城市之一“一场两馆”中的6万座白鹭体育场是2023年亚洲杯比赛的主要场馆其设计充满了科技感总台记者 黄珊今天虽然下了一点小雨，但是并不影响整体工程的建设的节奏。这个空中看下去有点像三角梅花瓣形状的建筑，它的上面那一半是白海豚游泳馆，下面那一半是凤凰体育馆，旁边这个体积比较庞大的建筑是白鹭体育场。白鹭体育场将是国内首个可以实现在 足球场 和 田径场 之间转换的体育场馆在白鹭体育场的附近有一片海湾为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时还能够远眺大海设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口这样，从体育场里就能看到大海啦凤凰体育馆六小时冰球场篮球场转换另外， 凤凰体育馆 建成后将会成为国内最大的一个单体的体育馆。前两天，整个凤凰体育馆的地下室顶板已经完成了封顶，这两天正在进入主体结构的施工。凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动的座位。凤凰体育馆建成之后能够实现六个小时之内从 冰球场 到 篮球场 的转换这也将是福建省首个可以实现冰篮转换的场馆冰篮转换如何实现？ 传统的场馆是通过化冰的形式来实现冰篮转换，但凤凰体育馆可不是。凤凰体育馆建设之初，就在白色的水泥地板下方，预埋了制冷的管道，冰的制作周期是5~7天。设想现在是一块已经制作完成的冰球场的场面，如果在一个时期内有冰球比赛、篮球比赛交替要进行，工作人员只要在冰球场的场地上铺上一层“冰被”，用来隔热以及缓冲，然后再在“冰被”上面铺上运动的地板并且搭起篮球架，这样最快六个小时之内，就能够实现冰球场到篮球场的转换。厦门新体育中心从2020年7月正式投入建设以来现在各个场馆都已经初见雏形预计将在2022年底交付使用届时，这里也将成为厦门的新地标来源：厦门广电


文章编号: ed1b97b4b010a65a67000b55e56f99da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (复赛名单 | 2021广州市首届青少年学生守护野生动物故事征集比赛) 2021-05-04 大耳兔村落   大耳兔村落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzOTM0NA==&mid=2652163176&idx=1&sn=7df15031e8bc7ab55a00f889901827e9






广州市首届青少年学生

守护野生动物故事征集比赛

首届广州市“一图一故事，野保小故事”守护野生动物故事征集比赛活动于2021年3月20日啔动投稿至4月30日截止投稿，共收到了1118份在线提交的参赛作品，其中初审通过的作品实时发布于“南方+”平台面向公众开展宣传。

投稿截止后，由野生动物保护、演讲、教育等方面的专业导师组成的评委团队对初审公布的355份作品进行了筛选和评分，选出了进入复赛环节的80份作品（详见“复赛名单”）。获得复赛资格的作者将于5月9日参加培训（免费），并于5月22、23日分批次完成复赛环节。复赛中前30名参赛选手将进入最终决赛。

本期故事征集赛的来稿内容涵盖了自然观察、野生动物救助、野生动物保护宣传或环保行动等。但从投稿内容来看，部分学生和市民对于如何正确关爱和保护野生动物仍存在认识上的偏差，例如对路遇小鸟过于热心的“救护”、在保护区投喂野生猕猴等。组委会和评委团队给投稿作者反复认真反馈作品修改意见，以及接下来开展培训、演讲比赛、活动宣传等，都是推广野生动物科学保护、生物多样性保护理念的科普教育过程，以达成本次赛事“增强青少年野生动物保护意识，切实做好青少年生态文明教育工作，强化未成年人生态道德教育”的价值目标。

首届赛事同时得到全市中小学校的广泛关注和积极参与，一个多月来共有221所中小学校组织学生参加，402名老师参与指导投稿工作，如先烈中路小学、协和小学、同德小学、广雅中学、从化中学等学校还在发动学生参赛的同时，积极鼓励学生在校内进行了专题学习、分享，以赛事为契机开展主题教育。特此致谢！

复赛名单

《 和谐，人与动物 》

曾林琳，广东广雅中学

《 我的朋友乌梢蛇 》

查行之 ，广州市白云区罗岗村小学

《 我为鸣春穀当解说员 》

陈君浩，广州市培英中学附属小学

《 精彩表演背后的残忍 》

陈灏，广州市荔湾区西关培正小学

《 我和海龟的故事 》

陈珈嘉，广州市海珠区南武小学

《 守护白海豚 》

陈肯，广州市海珠区基立道小学

《 偶遇黑熊记 》

陈乐晴，广州市番禺区市桥东兴小学

《 万物皆有灵，保护野生动物，人人都可为 》

陈谦语，广州市海珠区六中珠江中学

《 我的宣讲之旅 》

陈睿晴，广州市海珠区卫国尧纪念小学

《 大兴安岭的神秘居民——可爱的鼠兔 》

陈玥如，广州市荔湾区西关实验小学

《 可可西里的美丽邂逅 》

陈韵瞳，广州市越秀区先烈中路小学

《 你好，藏羚羊！》

陈子瑜，广州市番禺仲元实验学校

《 人类与自然和谐共处 》

陈子悦，广州市海珠区宝玉直实验小学

《 让长江的精灵再次跳起来 》

邓奥杰，广州市西关外国语学校

《 白鹤君兮，我来护你--我和黑颈鹤的约会 》

邓彦彤，广州市越秀区小北路小学

《 保护黄胸鹀，我们在路上 》

邓臻，广州市天河区体育东路小学

《 蚂蚁引发的思考 》

杜九含，广东广雅中学花都校区

《 科学爱护动一一不科学放生巴西龟 》

符敬宏，广东广雅中学花都校区

《 我与新邻居 》

关宝烨，广州市江南外国语学校

《保护北极熊，从我做起》

郭子昊，广州市白云区螺涌小学

《 我和猫头鹰的故事 》

何楚轩，广州市增城区凤凰实验小学

《 我在泰国当大象铲屎官 》

何佳乐，广州市天河区棠德南小学

《 保护野生动物，从关爱麻雀开始 》

何诗琪，广州市从化区从化中学

《 喜欢我，请尊重我！小记我的浣熊劝导员志愿活动》

胡欣延，广州市西关外国语学校

《 我和燕子一家的故事 》

黄绍然，广州市越秀区先烈中路小学

《 小朋友也能干大事情，保护野生动物从我做起 》

黄心然，广州市荔湾区康有为纪念小学

《 同一个地球 同一个家园 》

黄卓晞，广州市白云区沙凤小学

《 保护动物人人有责 》

黎慧菁，广州市白云区石马小学

《 一次特殊的“交通事故” 》

黎宇谦，广州市白云区永泰小学

《 保护野生动物 》

李浩，广州市第八十九中学

《 保护海珠湿地蟛蜞之倡议 》

李佳熹，广州市协和小学

《 保护动物，我一直在路上 》

李向恺，广州市荔湾区西塱小学

《 一图一故事之我和妈妈在动物园做讲解员 》

李雨衡，广州市番禺区大石富丽小学

《 我和水鸡的故事 》

李悦洲，广州市白云区夏良小学

《 爱护野生动物，不再让蛇上餐桌 》

廖婧雯，广州市白云区黄石学校

《 一图一故事之处处闻啼鸟 》

林玥彤，广州市越秀区水荫路小学

《 神奇的野生动物之旅 》

刘果果，华南农业大学附属小学

《 保护野外生态环境，人人有责 》

刘惠晶，广州市白云区竹料第一小学

《保护鸟类，共建和谐家园 》

卢梓妍，广州市白云区夏良小学

《 鸟类朋友，愿你自由翱翔 》

吕昊阳，广州市西关外国语学校

《 保护动物从“獭”开始 》

马笑嵘、马笑纳，广州越秀区东山培正小学

《 红山羊搬家记 》

莫淳瑜，广州市越秀区文德路小学

《 清洁山野，意义重大 》

莫灵萱，广州市协和小学

《 千里不独行 》

戚悰雨，广东实验中学越秀学校

《 别随手丢掉毛毛虫 》

邱杨，广东广雅中学花都校区

《 保护小竹蜂 》

区子元，广州市番禺区石壁小学

《 白头鹎拯救记 》

屈亦晨，广州市协和小学

《 不要伤害“我” ，认识关爱珍稀动物 》

沈壹心、沈壹意，华南师范大学附属小学

《 家 》

宋浩杨，广州市华侨外国语学校

《 我为金丝猴宝宝起名字 》

宋霄，广州市荔湾区林凤娥小学

《 保护楼燕 》

苏奕之，广州市增城区凤凰城实验小学

《 不平凡的一家子 》

汤宜谚、麦俊朗、吴睿琪，广州市西关外国语学校

《 小小画笔，守护一方水土》

唐杰御，广州市天河区龙口西小学

《 不要让“无心之失”伤害动物 》

田雪淇，广州市越秀区红火炬小学

《 动物是我的好朋友！》

王明子，广州市越秀区东山培正小学

《 爱在“龟”途 》

王圣晰，广州市番禺仲元实验学校

《 我与中华蜜蜂的情缘 》

王雅萱，广州市西关外国语学校

《 保护野生动物，珍爱美好家园 》

吴迪，广州市海珠区南武小学

《 合理放生，保存野性 》

吴心怡，广州市增城区新塘镇沙埔中学

《 保护野生动物，人人有责 》

萧靖蓝，广州市海珠区后乐园街小学

《 它们的生命由我守护 》

萧书琪，广州市白云区永泰小学

《 小浣熊的可爱守护行动 》

谢令苗，广州市协和小学三年级

《 寻觅古村中的朱雀 》

谢添睿，广州市海珠区六中珠江中学

《 我给小鸟搭个家 》

谢雨轩，广州市协和小学

《 我是广州野生动物保护小小宣讲员 》

谢宗羲，广州铁一中学白云校区

《 放生 》

徐钰莹，广州市从化区从化中学

《 莫让喜爱成悲剧 》

许方圆，广东广雅中学

《 爱美，尊重美 》

薛慧玲，广东广雅中学花都校区

《 它们，让这个世界充满美好 》

杨乐怡，广州市第九十八中学

《 受伤的迷途夜鹰——遇上护鸟小卫士 》

叶永城，广州市白云区唐阁小学

《 网 》

叶梓琅，广州市六中珠江中学

《 落难的小鸟 》

余好，广州市番禺区市桥中心小学

《 野生动物与人类息息相关 》

臧秀文，广州市越秀区先烈中路小学

《 给小鸟搭新家 》

张武，广州市黄埔区下沙小学

《 我是野保小卫士 》

张艺涵，广州市华侨外国语学校

《 保护黄鹂鸟，人人有责 》

张梓颖，广州市白云区竹料第五小学

《 邂逅林中仙子——白鹇 》

赵子悦，广州市执信中学琶洲实验学校

《 走进野生动物天堂 》

甄凯钧，广州市越秀区铁一小学

《 我是野保小卫士 》

郑钧滔，广州市海珠区菩提路小学

《 小小宣讲员成长记 》

朱逸欣，广州市天河区羊城花园小学

恭喜以上80位参赛者顺利进入复赛环节，请学生及家长凭通知短信尽快联系熊猫老师微信号（tu801_com）或识别二维码，进入本赛事微信专用群，需提交备注信息为：

复赛作者姓名 + 手机尾号四位

复赛

复赛培训

[ 时间 ]

2021年05月09日（周日）

上午场

[ 地点 ]

网络在线培训

下午场

[ 地点 ]

广州动物园内

复赛安排

[ 时间 ]

2021年05月22、23日

（ 上下午共4场）

[ 地点 ]

广州动物园（动物广场）

复赛演讲将由专业老师团队进行综合评分，将从中选出30名参赛者进入最终决赛。

比赛要求

脱稿、限时3分钟演讲，可使用道具、课件展示和设计现场互动环节。

★

NEWS

★

期待在野保小卫士的号召带领下

鼓励更多孩子们沉浸在多样的大自然

共同热爱生物多样性

热爱自然、热爱生活

积极投身到保护生物多样性的队伍中




文章编号: 477f2763d7a95b7775650cdc4ff4c6c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (改革进行时 ┃ 建设“美丽海湾” 共护“海上家园”——福建宁德市创新海洋环境综合治理新模式) 2021-05-04 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651348595&idx=3&sn=9a9df39eb88487f22b26809fda29fa50






编者按

深化生态环境领域改革，是深入贯彻习近平生态文明思想的政治责任，是发挥我省生态文明改革“试验田”作用的重要举措，也是破解体制机制瓶颈制约、提升生态环境保护工作的内生需求。

福建是全国首个国家生态文明试验区。近年来，全省各级生态环境部门牢记习近平总书记关于“福建等试验区要突出改革创新，聚焦重点难点问题，在体制机制创新上下功夫，为其他地区探索改革的路子”的嘱托，深入探索、创新突破，涌现出一批示范引领、可复制可推广的改革成果。

为更好激发改革创新活力，推动跨系统改革成果的相互衔接和系统集成，构建全尺度、多领域衔接的环境治理长效制度体系，“福建生态环境”政务新媒体平台现推出全新栏目“改革进行时”，现将宁德市生态环境局报送的《建设“美丽海湾” 共护“海上家园”——福建宁德市创新海洋环境综合治理新模式》改革创新案例予以选登，供各地学习借鉴。

宁德市三都澳“美丽海湾”风光

福建宁德市海域面积4.45万平方公里、海岸线长1046公里，约占全省三分之一。习近平总书记在宁德工作期间，就十分注重生态环境保护，要求注重“社会、经济、生态三者效益的协调”。近年来，宁德市在“开发三都澳、建设新宁德”过程中，大力探索海洋环境综合治理新模式，由单一行政手段向综合运用法律、政策、经济、行政手段转变；由单个部门“条块分割”向多个部门“齐抓共管”转变；由单一注重环境质量改善向协同促进社会经济高质量发展转变，走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，海上养殖综合整治被列为中央生态环保督察“督察整改看成效”典型案例和全国水产养殖高质量发展绿色典型案例，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。

宁德海域再现中华白海豚

一、强化顶层设计，下好海洋环境保护“先手棋”

以高度的政治站位和强烈的责任担当，奋力推进海洋生态环境保护。

一是突出党政主抓，坚持高位推动。市党政“一把手”一线部署攻坚，现场协调解决难点热点问题；将海洋环境保护指标纳入地方党政领导生态环保责任书，严格考评约束；市生态环境、海洋渔业、自然资源等部门建立常态化沟通会商机制，实行“四不两直”“十天一通报”等方式加强工作合力。

二是建立风险清单，划定责任边界。市委市政府出台宁德市《领导干部履行经济及生态责任主要风险防控清单》，细化八大类风险类型、69个责任事项和206个常见问题，涵盖领导干部履行经济和生态责任“多发”“易发”风险点，明确“哪些可为、哪些不可为”，明确划出履责警示线。

三是注重依法行政，强化制度保障。市人大颁布实施三都澳海域环境保护条例等地方性法规，市政府印发海上养殖设施升级改造实施方案、海水养殖水域滩涂规划、专项资金管理办法等一系列制度规范，明确“哪里可以养、养什么、怎么养”，为规范水产养殖、保护海洋环境夯实制度基础。

四是细化网格管理，实施精准管控。建设全市海上养殖网格化管理系统，实施养殖属性和空间信息“一张图”管理，划定县、乡、村三级网格，权责清晰、责任到人；开展军地联合监督，海事、港口、海洋渔业等部门联合驻地海军部队对港口、航道、军事用海区域乖实行常态化、不间断管控。

宁德市委市政府印发

《领导干部履行经济及生态责任主要风险防控清单》

二、强化系统治理，打好海洋综合治理“组合拳”

实施三都澳海域环境综合整治“1+N”工作方案，系统推进海洋环境治理。

一是推进海上养殖综合整治，奏响“海上田园”新乐章。做好“控、清、转、管”：“控”就是依法关停非环保养殖设施生产企业，源头阻断非环保养殖设施下水；“清”就是开展“千人作战”“百日攻坚”，全部清退实现禁养区内养殖设施；“转”就是规范持证养殖，将“泡沫浮球+木板”养殖设施全部升级改造为环保塑胶养殖设施；“管”就是坚持网格化管理，实行县级“日巡查”、市级“周巡查”，全年不间断、海域全覆盖。综合整治以来，累计投入资金47.72亿元，清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类55万亩。

二是强化海漂垃圾治理，建立“海上环卫”新机制。实行“源头减量-海上清理-堆场转运-岸上处置”全链条治理，建立海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一收集上岸，新建转运堆场27个，集中转运上岸垃圾，由市属国有企业成立专门海上环卫机构，配备人员180余名，船只32艘，统一负责清理打捞海漂垃圾；对打捞垃圾实行回收再利用为主、无害化处理为辅。

三是开展入海排口排查整治，建立排污监管“一张图”。坚持“有口皆查、有水皆测”，采用无人机航拍初排、徒步踏勘核验等方式，对全市1046公里岸线和必要的上溯范围全面排查，排查总长度约5000公里，摸排出各类入海排口2308个，绘制排口“一张图”，为开展分类整治、规范管理夯实基础。

四是强化海上综合执法，构建海洋生态环境“安全网”。出台《进一步加强协作配合依法保护环三都澳近岸海域生态环境的意见（试行）》等制度，设立海上违规养殖举报中心，建立常态化巡查监管、联合执法和办案机制。实施“蓝剑”“亮剑”等专项执法行动，2020年查处渔业及非法倾废案件17起，核查海域使用疑点疑区21个，有效推动问题整改。

科学规划，升级新型环保海上养殖设施

三、注重渔旅结合，念好海洋经济发展“山海经”

围绕推进“渔旅结合”新业态，全力念好“山海经”，种好“山海田”，画好“山水画”。

一是突出规划先行。制定《宁德市三都澳海上渔业与旅游融合发展规划》，深入挖掘浓厚旅游特色文化，充分利用提升改造后的养殖设施，建设生态休闲渔业示范区、“休闲渔业+生态旅游”乡村振兴富民实践区。

二是打造特色品牌。大力建设集海水养殖、渔耕体验、海洋观光、科普教育为一体的休闲海洋渔业示范综合体，将丰富的海洋旅游资源和浓厚的渔文化内涵相结合，形成以霞浦为主的国际滩涂旅游摄影品牌，打响“中国十大风光摄影圣地”“中国最美滩涂”等品牌。

三是典型示范带动。福安市建设宁海村、北斗都村“海上田园，多彩渔村”，福鼎市建设小白鹭海滨度假村，霞浦溪南七星海域新型“海上牧场”成为2020“我们的中国梦”文化进万家—中央广播电视总台“心连心”宁德慰问演出地。

四是延展产业链条。出台全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范，构建全国首个港湾塑胶养殖设施技术体系，在全省率先组建塑胶产品质量检验中心，促成36家新型养殖设施生产企业落地；推出全国首个海上养殖设施险和产品质量险，构建金融信贷、渔业保险、质量管控、验收管理等服务保障体系，不断做大做强上下游产业链条。

来源：宁德市生态环境局

您点“在看”

宁德生态环境才好看




文章编号: 435fb2d803a80d18bf83a1b6c0c38b58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (复赛名单 | 2021广州市首届青少年学生守护野生动物故事征集比赛) 2021-05-04 广州动物园   广州动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648688061&idx=1&sn=58edc3a7e7f62d3dfa7ed75f514467d1






广州市首届青少年学生

守护野生动物故事征集比赛

首届广州市“一图一故事，野保小故事”守护野生动物故事征集比赛活动于2021年3月20日啔动投稿至4月30日截止投稿，共收到了1118份在线提交的参赛作品，其中初审通过的作品实时发布于“南方+”平台面向公众开展宣传。

投稿截止后，由野生动物保护、演讲、教育等方面的专业导师组成的评委团队对初审公布的355份作品进行了筛选和评分，选出了进入复赛环节的80份作品（详见“复赛名单”）。获得复赛资格的作者将于5月9日参加培训（免费），并于5月22、23日分批次完成复赛环节。复赛中前30名参赛选手将进入最终决赛。

本期故事征集赛的来稿内容涵盖了自然观察、野生动物救助、野生动物保护宣传或环保行动等。但从投稿内容来看，部分学生和市民对于如何正确关爱和保护野生动物仍存在认识上的偏差，例如对路遇小鸟过于热心的“救护”、在保护区投喂野生猕猴等。组委会和评委团队给投稿作者反复认真反馈作品修改意见，以及接下来开展培训、演讲比赛、活动宣传等，都是推广野生动物科学保护、生物多样性保护理念的科普教育过程，以达成本次赛事“增强青少年野生动物保护意识，切实做好青少年生态文明教育工作，强化未成年人生态道德教育”的价值目标。

首届赛事同时得到全市中小学校的广泛关注和积极参与，一个多月来共有221所中小学校组织学生参加，402名老师参与指导投稿工作，如先烈中路小学、协和小学、同德小学、广雅中学、从化中学等学校还在发动学生参赛的同时，积极鼓励学生在校内进行了专题学习、分享，以赛事为契机开展主题教育。特此致谢！

复赛名单

《 和谐，人与动物 》

曾林琳，广东广雅中学

《 我的朋友乌梢蛇 》

查行之 ，广州市白云区罗岗村小学

《 我为鸣春穀当解说员 》

陈君浩，广州市培英中学附属小学

《 精彩表演背后的残忍 》

陈灏，广州市荔湾区西关培正小学

《 我和海龟的故事 》

陈珈嘉，广州市海珠区南武小学

《 守护白海豚 》

陈肯，广州市海珠区基立道小学

《 偶遇黑熊记 》

陈乐晴，广州市番禺区市桥东兴小学

《 万物皆有灵，保护野生动物，人人都可为 》

陈谦语，广州市海珠区六中珠江中学

《 我的宣讲之旅 》

陈睿晴，广州市海珠区卫国尧纪念小学

《 大兴安岭的神秘居民——可爱的鼠兔 》

陈玥如，广州市荔湾区西关实验小学

《 可可西里的美丽邂逅 》

陈韵瞳，广州市越秀区先烈中路小学

《 你好，藏羚羊！》

陈子瑜，广州市番禺仲元实验学校

《 人类与自然和谐共处 》

陈子悦，广州市海珠区宝玉直实验小学

《 让长江的精灵再次跳起来 》

邓奥杰，广州市西关外国语学校

《 白鹤君兮，我来护你--我和黑颈鹤的约会 》

邓彦彤，广州市越秀区小北路小学

《 保护黄胸鹀，我们在路上 》

邓臻，广州市天河区体育东路小学

《 蚂蚁引发的思考 》

杜九含，广东广雅中学花都校区

《 科学爱护动一一不科学放生巴西龟 》

符敬宏，广东广雅中学花都校区

《 我与新邻居 》

关宝烨，广州市江南外国语学校

《保护北极熊，从我做起》

郭子昊，广州市白云区螺涌小学

《 我和猫头鹰的故事 》

何楚轩，广州市增城区凤凰实验小学

《 我在泰国当大象铲屎官 》

何佳乐，广州市天河区棠德南小学

《 保护野生动物，从关爱麻雀开始 》

何诗琪，广州市从化区从化中学

《 喜欢我，请尊重我！小记我的浣熊劝导员志愿活动》

胡欣延，广州市西关外国语学校

《 我和燕子一家的故事 》

黄绍然，广州市越秀区先烈中路小学

《 小朋友也能干大事情，保护野生动物从我做起 》

黄心然，广州市荔湾区康有为纪念小学

《 同一个地球 同一个家园 》

黄卓晞，广州市白云区沙凤小学

《 保护动物人人有责 》

黎慧菁，广州市白云区石马小学

《 一次特殊的“交通事故” 》

黎宇谦，广州市白云区永泰小学

《 保护野生动物 》

李浩，广州市第八十九中学

《 保护海珠湿地蟛蜞之倡议 》

李佳熹，广州市协和小学

《 保护动物，我一直在路上 》

李向恺，广州市荔湾区西塱小学

《 一图一故事之我和妈妈在动物园做讲解员 》

李雨衡，广州市番禺区大石富丽小学

《 我和水鸡的故事 》

李悦洲，广州市白云区夏良小学

《 爱护野生动物，不再让蛇上餐桌 》

廖婧雯，广州市白云区黄石学校

《 一图一故事之处处闻啼鸟 》

林玥彤，广州市越秀区水荫路小学

《 神奇的野生动物之旅 》

刘果果，华南农业大学附属小学

《 保护野外生态环境，人人有责 》

刘惠晶，广州市白云区竹料第一小学

《保护鸟类，共建和谐家园 》

卢梓妍，广州市白云区夏良小学

《 鸟类朋友，愿你自由翱翔 》

吕昊阳，广州市西关外国语学校

《 保护动物从“獭”开始 》

马笑嵘、马笑纳，广州越秀区东山培正小学

《 红山羊搬家记 》

莫淳瑜，广州市越秀区文德路小学

《 清洁山野，意义重大 》

莫灵萱，广州市协和小学

《 千里不独行 》

戚悰雨，广东实验中学越秀学校

《 别随手丢掉毛毛虫 》

邱杨，广东广雅中学花都校区

《 保护小竹蜂 》

区子元，广州市番禺区石壁小学

《 白头鹎拯救记 》

屈亦晨，广州市协和小学

《 不要伤害“我” ，认识关爱珍稀动物 》

沈壹心、沈壹意，华南师范大学附属小学

《 家 》

宋浩杨，广州市华侨外国语学校

《 我为金丝猴宝宝起名字 》

宋霄，广州市荔湾区林凤娥小学

《 保护楼燕 》

苏奕之，广州市增城区凤凰城实验小学

《 不平凡的一家子 》

汤宜谚、麦俊朗、吴睿琪，广州市西关外国语学校

《 小小画笔，守护一方水土》

唐杰御，广州市天河区龙口西小学

《 不要让“无心之失”伤害动物 》

田雪淇，广州市越秀区红火炬小学

《 动物是我的好朋友！》

王明子，广州市越秀区东山培正小学

《 爱在“龟”途 》

王圣晰，广州市番禺仲元实验学校

《 我与中华蜜蜂的情缘 》

王雅萱，广州市西关外国语学校

《 保护野生动物，珍爱美好家园 》

吴迪，广州市海珠区南武小学

《 合理放生，保存野性 》

吴心怡，广州市增城区新塘镇沙埔中学

《 保护野生动物，人人有责 》

萧靖蓝，广州市海珠区后乐园街小学

《 它们的生命由我守护 》

萧书琪，广州市白云区永泰小学

《 小浣熊的可爱守护行动 》

谢令苗，广州市协和小学三年级

《 寻觅古村中的朱雀 》

谢添睿，广州市海珠区六中珠江中学

《 我给小鸟搭个家 》

谢雨轩，广州市协和小学

《 我是广州野生动物保护小小宣讲员 》

谢宗羲，广州铁一中学白云校区

《 放生 》

徐钰莹，广州市从化区从化中学

《 莫让喜爱成悲剧 》

许方圆，广东广雅中学

《 爱美，尊重美 》

薛慧玲，广东广雅中学花都校区

《 它们，让这个世界充满美好 》

杨乐怡，广州市第九十八中学

《 受伤的迷途夜鹰——遇上护鸟小卫士 》

叶永城，广州市白云区唐阁小学

《 网 》

叶梓琅，广州市六中珠江中学

《 落难的小鸟 》

余好，广州市番禺区市桥中心小学

《 野生动物与人类息息相关 》

臧秀文，广州市越秀区先烈中路小学

《 给小鸟搭新家 》

张武，广州市黄埔区下沙小学

《 我是野保小卫士 》

张艺涵，广州市华侨外国语学校

《 保护黄鹂鸟，人人有责 》

张梓颖，广州市白云区竹料第五小学

《 邂逅林中仙子——白鹇 》

赵子悦，广州市执信中学琶洲实验学校

《 走进野生动物天堂 》

甄凯钧，广州市越秀区铁一小学

《 我是野保小卫士 》

郑钧滔，广州市海珠区菩提路小学

《 小小宣讲员成长记 》

朱逸欣，广州市天河区羊城花园小学

恭喜以上80位参赛者顺利进入复赛环节，请学生及家长凭通知短信尽快联系熊猫老师微信号（tu801_com）或识别二维码，进入本赛事微信专用群，需提交备注信息为：

复赛作者姓名 + 手机尾号四位

复赛

复赛培训

[ 时间 ]

2021年05月09日（周日）

上午场

[ 地点 ]

网络在线培训

下午场

[ 地点 ]

广州动物园内

复赛安排

[ 时间 ]

2021年05月22、23日

（ 上下午共4场）

[ 地点 ]

广州动物园（动物广场）

复赛演讲将由专业老师团队进行综合评分，将从中选出30名参赛者进入最终决赛。

比赛要求

脱稿、限时3分钟演讲，可使用道具、课件展示和设计现场互动环节。

★

NEWS

★

期待在野保小卫士的号召带领下

鼓励更多孩子们沉浸在多样的大自然

共同热爱生物多样性

热爱自然、热爱生活

积极投身到保护生物多样性的队伍中




文章编号: 5e8372ac855563f9d4ac50075e3812a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日 | 守护“美人鱼的安全港湾”) 2021-05-04 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662877166&idx=1&sn=aa004f28816ea40521e74d6ebade8a44






每年农历三月二十三为“中华白海豚保护宣传日”。为增强沿海渔村居民保护中华白海豚、保护海洋生态环境的意识，呼吁人与自然和谐相处、同栖共存，蓝丝带海洋保护协会于5月3日在三亚市崖州区梅联村、镇海村，以及天涯区马岭社区组织开展守护“美人鱼的安全港湾”活动。通过入户宣传等方式，向渔民普及中华白海豚保护知识。本次活动得到了中国生物多样性保护与绿色发展基金会和中科院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学实验室的大力支持和指导。

中华白海豚是海洋生态系统保护的旗舰物种之一，素有“海上大熊猫”之称，具有极高的保护、生态、科研及文化价值。然而，随著城市的发展，中华白海豚等鲸豚类海洋动物生存面临著丧失栖息地、船舶撞击、观豚活动干扰、水质污染、水下噪声干扰、捕捞伤害等巨大的威胁。

在渔村，街头巷尾都有蓝精灵们活跃的身影。他们走入每家每户，向渔民们分发中华白海豚保护宣传单页，通过向渔民介绍中华白海豚名字的由来、生活习性，引发村民对中华白海豚的关注，再由它的体貌特征到面临的威胁引发渔民们的思考，共同探讨如何很好地保护中华白海豚。

在科普宣传过程中，热心的村民们也与我们分享了他们对海豚的看法，渔民们说：“海豚是有灵性的海洋生物，可以听懂我们的话，我们应该保护它们，重视它们”。

讲解过后，村民们拿起马克笔，纷纷在承诺板上庄严地签下了自己的名字，承诺不买卖受保护的海洋生物及其工艺制品，遇到搁浅也会第一时间联系协会进行救护。

美人鱼的安全港湾项目，由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会于2016年共同发起，旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识，提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识，同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识，带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。




文章编号: 1d3377456e541be41516f7066bd54007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-05-04 笃优游   笃优游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk2NTc4Nw==&mid=2247524916&idx=1&sn=298a6b27784cc462a91291cc4c74389e




01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待著：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。编辑｜笃优游 内容来源网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。点击“阅读原文”查看更多行程


文章编号: c74a6b5dfc9a0ced1a71b3c249c2626c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (水生动物图鉴·中华白海豚) 2021-05-04 晋江三农   晋江三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2NjE1MQ==&mid=2650944130&idx=6&sn=bc7f5da0ad7ba405d2825ad9dfb7508f






2021年2月5日，新版《国家重点保护野生动物名录》正式公布施行，并在6月30日之前设置过渡期。为落实好《名录》宣贯工作，北京市水生野生动植物救护中心策划国家重点保护水生动物图鉴系列，以期提高公众对水生生物认知，推动水生野生动物保护工作迈上新台阶。

每年农历三月二十三日是中华白海豚保护宣传日，我们一起来了解来自海洋的哺乳动物，中华白海豚。

来源：京水野




文章编号: 83d4b1eb3c69a804c76fbeec7e20254c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (福建荣获詹天佑奖的景区遭摘牌,曾是国内首创,现如今却略显落寞) 2021-05-04 空中白烟   空中白烟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjA3NzMxNg==&mid=2247493905&idx=8&sn=e5192947c90abe175fa499e68b059296






厦门，是我国的热门旅游城市，在马上来临的五一，相信我国会有很多游客前赴后继来到这座城市。人们来厦门旅游，无非就是来看海了，厦门的鼓浪屿早已闻名于国内外。厦门作为一座沿海城市，还被很多人认为是一座适宜居住的城市。

有海的地方，往往空气以及环境是非常优越的。如果要说到厦门的旅游景区，似乎能够想到的也只有大海景观了。今天要给大家介绍的是福建荣获詹天佑奖的景区遭摘牌。

海沧大桥旅游区

这一景区在厦门市的地位也很高，被称为是厦门二十名景“东渡飞虹”。它的占地面积达到了2万平方米。这一大桥对于厦门市来说，非常重要，是连接著厦门与其他地区的一条重要通道。

当年海沧大桥建成后，还是国内首创，并且也跻身进了我国的4A级景区榜单中。该工程在建造的时候难度非常的大，不过后来建成后也获得了“中国土木工程詹天佑奖”，这也算是对工程的一个最大肯定吧。

在海沧大桥旅游区分布有哪些景点呢？

1.东岸观景游览区

来到这一景区，首先会被其丰富的自然景观所吸引，并且这里的景观总是让人流连忘返。在景区中，除了自然景观较为丰富外，景区中还囊括有桥梁博物馆，这一博物馆也算是海沧大桥的另一种呈现方式吧。

2.太平山庄休闲度假区

这一景区生长著茂密的植被，同时又被大海所环抱，环境极其优美。因此也成为了很多人放松休闲的地方，这里也是一处实至名归的度假区，环境的清幽让你会产生一种与世隔绝的错觉，与繁华的城市截然不同，并且这里的景区也能立马吸引住人。

除了这两大景点外，还分布有缤纷峡谷，中华白海豚观测台，厦门桥梁博物馆等等，每一处景点都值得停下脚步观赏。海沧大桥的建造意义非凡，同时拥有如此多景点，很多人都没有想到，它却被摘除了4A景区的头衔。

现如今，鼓浪屿是厦门的标志，这一景也略显落寞，如果对这一景区感兴趣的话，在笔者看来有必要来一次，海沧大桥旅游区的门票价是20元。乘坐市内804路公交就可以抵达。以上就是今天笔者给大家介绍的福建荣获詹天佑奖的景区遭摘牌，曾是国内首创，现如今却略显落寞。通过我的介绍，你们到厦门旅游会来这里参观吗？欢迎评论留言。




文章编号: 2502db1287e52afa1e6ea4540089c55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (寸土寸金的香港,为什么有大量农田荒地?) 2021-05-04 精英趣闻   精英趣闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjk1NzQ1NQ==&mid=2247485845&idx=3&sn=52c77206d19bd2a191720d1c4ca94fbf






来源：天涯论坛

香港陆地总面积为1106.34平方公里，总人口约748万人，是世界上人口密度最高的地区之一，至今拥有超过1300座摩天大楼，冠绝全球。作为一座高度繁荣的国际大都市，

香港不全是高楼大厦，也是有农村的，甚至还有大片农田、鱼塘，以及荒地。在高楼大厦的背后，香港还拥有非常广阔的郊野和乡村地带，约占总土地面积的76%。其中包括45.23平方公里的农地，和7.29平方公里的常耕农地。

来看看这个视频

都说香港人没房子住，房价过高，归结于人多地少的缘故。而新加坡面积比香港小多了，人口有560多万之多，但新加坡人的住房基本有百余平米。看来，“人多地少”根本无法解释香港人没房子住的现象。

事实上，新界东北地区有广袤沃土，只要开发500公顷就可解决数十万人居住、就业问题。特区政府筹划开发新界东北已经有十多年了，却总是无法进行下去，因为屡屡遭到大批市民的抗议而寸步难行。

香港人为什么反对呢？一般被归结为三个原因：

首先是环保因素。环保与发展的矛盾早已成为全球性难题，香港的环保势力同样强大，以至于特区政府要填海造地，要问白海豚反不反对；特区政府征收农田，要问庄稼同不同意。自认为能与白海豚、庄稼“直接沟通”的环保组织，以开发新界破坏耕地资源为由，一直极力反对特区政府的发展计划。

原因之二是微妙的反“自由行”情结。新界东北开发计划不但涉及建房用地、商业研发和发展用地，同时还涉及建设内地“自由行”边境购物城用地，以及中港经济合作区。香港人担心所谓的“蝗虫”入侵。

原因之三是香港人担心开发计划涉及官商勾结。特区政府的发展新界东北地区计划筹划已久，不少开发商过去多年不断买入、囤积新界农民手中的土地。同时，新界东北未来的建设中，也不可排除地有多家开发商加入，部分港人因此批评政府“利益输送”、“官商勾结”。

近年来，香港年轻人还兴起一个说法，新界东北地区提供了香港3%的蔬菜，他们认为应该发展这里的农业，甚至以后能做到香港自给自足，这样就不必依赖大陆。为什么不想依赖大陆，背后的原因不言自明。




文章编号: a81c7c2dc0904cdedf73bafb44f65139
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (妈妈感言(第138篇)||这个月子很开心!千言万语化作两页信笺) 2021-05-04 世茂京华月子中心   世茂京华月子中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTU2OTA4Nw==&mid=2247490227&idx=1&sn=b7ad91250efe4beaca02906a27dd8ba3




美好的时光总是如同插上了翅膀般稍纵即逝转眼间便到了月子期尾声那还没吃够的各式各样的糕点那尚未看厌的云蒸霞蔚碧蓝的海面…… 同世茂京华的缘分其实在几年前怀大宝时便开始了，时常在业务经理建英的朋友圈里，感受著那片静谧的蓝，那一间间温馨的月子房，那一盘盘精致美味的月子餐，还有代表吉祥的白海豚畅游在水面。但最终受限于距离较远而未能选择。 在得知二宝来临的第一时间（具体来说，在检查结果还没出来时），就迫不及待地约见了建英——那个永远轻声细语、温柔体贴的邻家姐姐，果断定下了房间，约定了这个三月的面朝大海。只想说，这个海真的很美，每个清晨，睁开双眼，窗外的暖春，碧海，蓝天，游轮几只，云彩一片，将夜间屡次起身哺乳的疲乏一扫而空，有的只是愉悦、欢喜！ 细数这短短几周，历历在目的是我的护理老师发萍阿姨抱著小米斗来回踱步时宽厚的背影，哄睡米斗时微眯双眸的萝卜蹲。依稀记得，在躺在产房手术床上时，发萍阿姨发信息跟我说“我在产房外面等你，不要慌！”那时，虽尚未谋面（阿姨到医院时，我已经进了手术室），心窝亦是暖烘烘。 生完宝贝被推出产房，第一次见到了发萍阿姨，她带著口罩，梳著两个小辫，背著双肩包，流露出挡也挡不住的朴实、稳重，仿佛在说：接下来有我在，不怕！在医院的第一个晚上，我在卫生间洗漱，她时不时过来看一下我有没需求，并不断提醒我一定不能碰凉水，有需要喊她……虽初次接触，竟生出了熟悉感，踏实得令人心安！ 后续的日子里，她的责任心和耐心更是令人动容。每次吃饭，她几乎都是小跑著匆匆去、匆匆回，还再三交代有事给她打电话，尽管她离开不过几分钟。还有半夜帮我掖被角。米斗闹时，她便一直抱著，连洗澡都省去。米斗前几日，背上起了大片热疹，焦急的她更是几小时用蒲公英水擦拭一次，细心地涂上膏药，夜里亦是如此！我想说，遇见你，何其幸运！ 米斗出生体重相对较轻，这一个月长得很不错。儿科主任每每查房时,都会关切地交代我要补钙，有主任的高频率查房，让做妈妈的我实时清楚宝宝的各项健康情况，内心十分安定。产康的春春亦是一个贴心可人的姑娘，在她的护理下，我很快渡过了生理期涨奶，实现了全母乳喂养。 想感谢的人著实很多。这个月子，很开心，千言万语，化作两页信笺。祝世茂京华越做越棒！方静如2021.3.30 孕妈妈到世茂京华月子会所参观可领取精美礼品一份哦！请提前与客服人员联系，预约领取时间。（地址：思明区大学路180号世茂海峡大厦A塔33整层）预约参观电话：0592-2099987。放心坐月子用心传递爱 安心 | 细心 | 爱心—世茂京华—世茂京华月子会所 世茂京华月子会所于2016年6月入住世茂海峡大厦A栋33整层，五年来已经服务超2000位妈妈,超高的老客户转介绍率成就了会所不提前预定就一房难求的状态。多样化房型给到不同需求的孕妈们更多的选择。高水平专家团队，高品质月子服务，量身订制月子餐食，为妈妈和宝宝的健康保驾护航。


文章编号: 84dcfa6b71d58d5643d0b0ac6e00dcd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (日本也会介绍中国好的一面,例如那些中国是世界第一) 2021-05-04 新宿站   新宿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDYzNjg0NA==&mid=2247532770&idx=1&sn=ce4d05868212181b8c301ab7359f296e




PS：视频版在图文下方我们常常能看到我们国家的电视节目介绍别人国家的旅游景点，那么，今天我们反过来，看一下日本是如何介绍我们国家的旅游景点的！说到中国的世界第一那么肯定就是人口了，人口约14亿，是日本的11倍，那么，除了人口，中国其他的第一又是什么那么肯定就是万里长城了花费2000年时间建设，总长约21000km，长度大约是日本列岛的7倍，除了公认的世界第一，中国还有那些世界第一呢？采访期间，这位妹子给出了答案！那就是位于珠海市的世界第一的水族馆珠海长隆海洋王国（我承认这视频我没有收广告费）！是世界最大的主题乐园，占地面积是132万平方米，是东京迪士尼乐园的2.6倍，这里除了有各种娱乐设施以外，还有日本很难看到的稀有动物，白海豚等共8个区域，这些全部的入场费只需6000日元！这里就有世界第一的水族馆！在水族馆门前就有一巨型的鲸鲨雕塑，高度68米，在对岸也能清晰看到！这个水族馆有好几个世界第一！接下来我们慢慢道来~走进馆内，和日本的一样，能看到小丑鱼，被灯光照著的水母，这些和日本的水族馆也没什么区别，但是当我们越发深入馆内！我们就能看到世界第一巨型的水槽！人在它旁边显得无比渺小！这个世界最巨型水槽里，你可以欣赏到约有200种鱼类，超过2万条的鱼的生活！水槽的长度是39.6米，高8.3米，是世界最大的，和日本最大位于冲绳的美ra海水族馆对比的话...是两倍！如果将这个水槽玻璃放到涉穀的交叉点位置的话竟然能从一头到另一头的马路！这块水槽玻璃是使用丙烯面板制作的，它的厚度竟然达到65cm，是由日本的公司生产的冲绳的美ra水族馆，迪拜水族馆和乔治亚州水族馆等大型玻璃均来自日本这家公司水族馆还提供过夜服务！让人可以在世界第一水槽前过夜。一晚2.5万日元！你就能欣赏一整晚的水槽，旺季的时候，一晚最多有30组留在这里过夜的人而且这里世界第一不止这个！我们继续深入我们还可以走进世界第一的水槽里观察这里有一个半圆形型天花水槽，直径12米，这也是世界第一！看到这个，工作人员不禁感叹到：我从没看过这么美的东西.......有一种海中散步的感觉有时候能看到自己国家的东西能在别人国家里展示，而且是向好的一面，真是一种荣幸啊。视频版：内容全是新宿站自费翻译！如有盗用，我们必将追究到底推介链接上海1/1高达建成，日媒称中国是高达消费大国为了肌肉拿著电饭煲满街跑的日本肌肉帅哥~管你是酒吧还是的士内~吃就对了！330.极度讨厌自己容貌的日本女孩，整形后反而内心扭曲了日媒报道中国新富裕层生活，拥有1亿日元资产的中国人，约有1亿！（我拖后腿了）329.将青春奇迹般保存下来！日本70岁奶奶看上去只有30多岁！85.从虐待，偷东西，卖内裤，进看守所，经历种种走过来的日本女偶像


文章编号: cddcccd4f8a2e27a72f22978c5025f7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (我的主啊!太美了!上帝的创造太奇妙了!) 2021-05-04 牧师讲道17   牧师讲道17


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTUxNTkyNg==&mid=2247512809&idx=8&sn=cf2445afbde5588d945636afd6066a86






点击下方公众号名片：快速关注

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

两只绿色的小猴子

模样乖巧可爱

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

“坐在二基路伯上万军之耶和华以色列的　神啊，

你，惟有你，是天下万国的　神；

你曾创造天地。--赛37:16

上帝的创造太奇妙！

太美了！




文章编号: 3113436331800a3b335862b7ae220ac8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (虎口逃生:太平洋中还栖息著,一种不同寻常的濒危物种,中华白海) 2021-05-04 爆炸营养师   爆炸营养师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njk1ODk2Ng==&mid=2247501543&idx=8&sn=40ab146003c8d438429ac4788039bf40




太平洋中还栖息著，一种不同寻常的濒危物种，中华白海豚


文章编号: 5690de7a985f03a0fd4b41653f64d703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (央视聚焦!厦门新体育中心厉害了!足球场↔田径场转换自如!建成时间就在...) 2021-05-03 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650571921&idx=1&sn=f9a1acf92941a712a28b1aadb3baa4a8




这个“五一”假期在厦门，还有不少劳动者坚守在岗位今天，央视新闻新媒体和央视《新闻直播间》栏目先后聚焦厦门新体育中心的建设情况央视《新闻直播间》栏目报道厦门建设加速，新体育中心进行主体结构施工央视新闻新媒体直击厦门新体育中心建设（↑ 戳图回看直播）正在建设中的厦门新体育中心，位于厦门市翔安区东部体育会展新城，包含“一场两馆”，就是一座体育场、一座体育馆以及一座游泳馆。从2020年7月正式投入建设以来，现在各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心建成后将会成为国际体育大型赛事的主场馆厦门是2023年亚洲杯承办城市之一届时，厦门新体育中心全新的6万座体育场将成为举办亚洲杯专业足球赛事的主要场地之一“一场两馆”中的 白鹭体育场 是2023年亚洲杯比赛的主要场馆，其设计充满了科技感。总台记者 黄珊今天虽然下了一点小雨，但是并不影响整体工程的建设的节奏。这个空中看下去有点像三角梅花瓣形状的建筑，它的上面那一半是白海豚游泳馆，下面那一半是凤凰体育馆，旁边这个体积比较庞大的建筑是白鹭体育场。白鹭体育场将是国内首个可以实现在 足球场 和 田径场 之间转换的体育场馆在白鹭体育场的附近有一片海湾为了能够让观看比赛的观众在观赛的同时还能够远眺大海设计师在场馆的一侧设计了一个大概宽约80米的开口这样，从体育场里就能看到大海啦另外， 凤凰体育馆 建成后将会成为国内最大的一个单体的体育馆。前两天，整个凤凰体育馆的地下室顶板已经完成了封顶，这两天正在进入主体结构的施工。凤凰体育馆内共设计了1.8万个座位，其中有2500多个座位是可活动的座位。凤凰体育馆建成之后能够实现六个小时之内从 冰球场 到 篮球场 的转换这也将是福建省首个可以实现冰篮转换的场馆冰篮转换如何实现？ 传统的场馆是通过化冰的形式来实现冰篮转换，但凤凰体育馆可不是。凤凰体育馆建设之初，就在白色的水泥地板下方，预埋了制冷的管道，冰的制作周期是5~7天。设想现在是一块已经制作完成的冰球场的场面，如果在一个时期内有冰球比赛、篮球比赛交替要进行，工作人员只要在冰球场的场地上铺上一层“冰被”，用来隔热以及缓冲，然后再在“冰被”上面铺上运动的地板并且搭起篮球架，这样最快六个小时之内，就能够实现冰球场到篮球场的转换。预计厦门新体育中心将在2022年底交付使用这里也将成为厦门的新地标综合整理自央视《新闻直播间》、央视新闻APP、厦门市体育局官网编辑/倩玮 视频编辑/晨琳责编/继成 纯纯厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm厦门卫视xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds（厦门广电版权所有，转载请注明来源）期待厦门新体育中心早日建成投用~为建设者们点个↓ ↓


文章编号: 85b0033384587ef0832dbaca6ff83124
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (劳动创造美好!中交四航局二公司荣获全国五一劳动奖状纪实) 2021-05-03 广州交通电台   广州交通电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NTQ2NA==&mid=2651361120&idx=5&sn=ed0421c8244000b47aeaa28bbd6904c4






五一小长假，从深中通道、沿江高速、广连高速公路、广州车陂路--新滘东路隧道到雄安新区荣乌高速公路、新疆乌尉高速，再到海外的东帝汶帝巴湾新集装箱码头、斯里兰卡科伦坡城市固体废弃物处理、沙特苏盖克三期海水淡化工程……中交四航局二公司的重要工程掀起施工高潮，千万名建设者奋战在工地一线，用劳动诠释大国工匠精神，用劳动创造美好生活。

深中通道

荣乌高速

4月27日，这家长期服务于交通强国、海洋强国战略，致力于美丽中国建设、积极投身“一带一路”倡议的中交四航局二公司喜获“全国五一劳动奖状”荣誉。

荣获全国五一劳动奖状

平凡的建设者创造不同寻常的价值

今年春节以来，海外疫情更加严重，一些海外国家封国、航班熔断，中交四航局二公司的海外工程面临严峻挑战。关键时刻，中交四航局二公司一批又一批建设者知重负重，逆行奔赴海外。他们中有党员、有领导干部、有广大的普通职工。

今年除夕夜，斯里兰卡项目部常务副经理元永勋在阖家团圆之时，一人独行，义无反顾地登上了飞往斯里兰卡的航班。这是他连续三个春节没有同家人在一起过节的又一次出征， 他说：“小爱在家里，大爱在工程一线。我们斯里兰卡片区还有115位弟兄同样在坚守，作为党员，我理所应当与我的同事们站在一起，共同为项目的顺利履约努力。”

包机返岗，建设斯里兰卡基础设施

像他这样的建设者，在中交四航局二公司还有很多。前不久，一百余名党员职工乘坐包机，奔赴沙特、东帝汶、菲律宾等海外项目，坚守和奋斗在工地。

疫情形势下，中交四航局二公司统筹做好疫情防控和复工复产各项工作，做到了“双战双赢”。2020年69个在建项目，直接为建筑产业工人提供约1.5万个就业岗位。在怒江州兰坪县结对帮扶工作中，直接吸纳近百人进城工作。来自怒江的胡艳芳在给项目的信中提及：“很感谢项目给了我们这份工作，让我们能一起工作一起生活，夫妻俩在一起奋斗脱贫就是很幸福的一件事。”目前，四航局二公司累计落实扶贫资金155万元，持续开展党组织结对共建即“五个一”共建活动，为全面完成脱贫攻坚任务贡献了力量。

2020年春节，国内疫情爆发，广连高速项目党支部在了解到驻地一线医务值守人员长时间在寒风中进行值守时，主动沟通，利用产业优势为医务值守人员提供办公式集装箱遮风挡雨，被驻地政府点赞。项目负责人钟少杰说：“从得知情况到购买、安装、投入使用，只花了一天的时间。为尽最快速度改善医务值守人员的工作环境，很多建设者一天没吃一口饭。”

正是因为有这些建设者的担当和付出，作为世界500强、央企中交集团的三级子公司以及基建“国家队”，中交四航局二公司很好的肩负起了经济发展与社会责任的双重职责，发挥了“国家队”的作用，彰显了央企的担当。

大国工匠建造世界超级工程

历尽天华成此景，人间万事出艰辛。在技术创新的词典里，从来没有“容易”一词。在香港国际机场三跑项目施工时，四航局二公司迫切需要一艘先进DCM船。当时，世界上多国均在此工艺上有著丰富的经验，更是垄断了DCM施工工艺以及DCM工程船舶和设备的生产制造。中交四航局团队考察时，遭遇了技术封锁。中交四航局二公司总工程师李汉渤介绍说：“当时先进的船都不愿意给我们看，更不要说卖给我们了。”为此，中交四航局的技术研发团队决心立足自主研发，他们克服了重重技术壁垒和技术难题，终于将DCM船机设备牢牢掌握在自己手中。当国内第一艘由四航局自主设计研发、四航局航通公司自主建造、设备完全国产化的DCM深层水泥搅拌船——“四航固基”号投产使用时，吸引众多业内专家慕名参观。多达上百页的技术规格书、持续的技术优化、不断刷新的施工数据更是显示出了“四航固基”设备先进，自动化程度高，在国际上拥有强大竞争力。

“四航固基”号海上作业

正是秉持著这种敢想敢闯的精神，在长期工程建设中，中交四航局二公司培育形成了以劳模带头、劳模创新工作室为平台、技术人员为队伍的科研大军。

港珠澳大桥建设期间，在珠海牛头岛上，中交四航局二公司的建设者建成了世界最大的现代化沉管预制厂——占地约56万平方米的超级工厂，里面有沉管预制钢结构厂房建设及配套生产设备、深水坞、浅水坞。厂房里，有最先进的生产设备，有最智能化的生产系统，更多的是熟练的建设者，他们用劳动创造了一个又一个奇迹。今天，在港珠澳大桥沉管快速运转的基础上，中交四航局二公司的“牛头岛梦工厂创新工作室”不断突破。建设者通过长达一年半的反复设计与论证，最终研发出8万吨沉管转运液压台车系统，并根据沉管预制整体移运的要求，工作室设计了一套可靠的智能控制系统，庞大的车组仅需一人控制中枢电脑，即可实现200台台车，同步前进、智能调速。实现了深中通道项目几个小时就可完成180米的超级沉管运转，相当于将一艘航母在陆地上移动2个足球场的长度。而当年在港珠澳大桥建设时期，这项工作使用的是进口的液压顶推系统，平移一节沉管需要30天。

环保卫士保护青山绿水

青山绿水就是金山银山。近年来，中交四航局二公司大力践行绿色发展理念，持续改进职业健康、安全、环保工作，协同推进生态环境保护和经济社会发展，以“零事故、零伤害、零污染”为目标，把能源节约与生态环境保护作为企业实现高质量发展的重要途径和必须履行的政治责任与担当。

“深中通道横穿伶仃洋水域，是中华白海豚的保护场地，建设时期，要保证对这片水域的污染降到最低，在E4管节过来的时候，伶仃洋上，一群白海豚追逐著半潜驳船只，护送了好一段路。”在微信群里看到了这个视频的四航局深中通道项目总工程师黄文慧，很开心地与身边的人分享，“做好一个项目，就是要与环境和谐相处，四航团队向大自然交出了最好的答卷。”

中交四航局深中通道沉管预制厂附近海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，为了保护好白海豚，中交四航局二公司深中通道建设团队发明了一项国家实用新型专利：一种深层水泥搅拌船用整船防污系统。

作为专利发明人之一的崔元帅曾自豪地在相关汇报中提到：“通过我们这个系统可以形成两道防污屏障——主防污结构及次防污结构，使得在进行水下钻桩等作业时，能够有效防止打桩形成的污水进入到海水中，对白海豚栖息地环境造成污染。” 除了技术保障，项目还选派了40名参建员工参加中山大学开办的白海豚保护培训班，编制了《白海豚保护管理手册》，印发了白海豚保护宣传画，明确了每艘施工船舶船长为白海豚保护直接责任人，并设一两名专兼职海豚观察员，负责在施工或船舶行驶过程中观测白海豚活动情况等，为中华白海豚筑起一道道保护屏障，将环境生态保护落实到施工实际行动之中。

今天，在水天相接的伶仃洋海面，中华白海豚或三五成群或单独行动，时而沉入海里，时而浮出海面，鱼跃而起。

新时代，新征程，中交四航局二公司的建设者们正在用劳动书写著一篇又一篇精彩华章。正如同中交集团的司歌《世界没有距离》中唱到的那样：一条条道路，远山与近水连在一起。一座座桥梁，此岸与彼岸连在一起。世界的每个天涯，都有我们奋斗的足迹。世界的来往，从此没有距离。

通讯员肖明葵、 兰志成、 陈晖、 董宸羊报道。




文章编号: 7b88f3338366f1107a44cd3f3ded9829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (议员建议香港货柜码头融合建住屋,冯检基:提建议要考虑实际) 2021-05-03 港台圈   港台圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzUzMDA2NQ==&mid=2247483894&idx=4&sn=708c2b4b04fb3575cb1d72df2495a667






作者：冯检基

来源公众号：冯检基

（ID：FengJianJiHK）

近日有行政会议成员兼立法会议员认为香港货柜码头日益走下坡，故建议把葵涌货柜码头与大湾区的多个货柜码头融合分工，可空出部分码头土地，供兴建房屋之用。理由大致是：

一、货柜行业在走下坡，在收缩中，未必需要这么大地方，可拿部分土地建屋。

二、大湾区9+2的区域内，有多个货柜码头，可以融合分工，从而减少葵涌货柜码头的使用土地。

三、香港市区土地稀少，难得可以有这扩展市区用地。

不过，笔者认为这位议员的建议，太过粗疏，估计只是停留于斋噏层次。

一、她的建议等如叫货柜行业折埋，非常大件事，对业界人士和香港，影响很大，业界是否认同？

二、如何安置货柜运输行业近8万多名员工？

三、与大湾区其他省市区讨论融合，各有各利益和矛盾，她可以说需时多久吗？

四、现时9个货柜码头共占地方279公顷，与大湾区融合后，究竟可有多少土地可以拿来供建屋之用？

笔者于2012年初参与泛民“特首初选”，政纲有涉及葵涌货柜码头。

一、在大屿山与港岛中间，有一交椅洲，它既远离香港海洋生态区和中华白海豚活跃地方，也近葵涌荃湾，货柜的后勤区。可填海，扩大交椅洲，作迁移九个货柜码头之用。

二、交椅洲填海，可把原来约23公顷小岛扩大至500至1,000公顷。

三、新的交椅洲除了安置葵涌9个货柜码头之外，可兴建一些厌恶性工业，如焚化炉、大型骨灰龛场等等。

四、交椅洲建3条大桥或隧道，东接港岛，西接大屿山东，北接葵涌。把香港西部交通打成一片。海陆空货运全接驳，通行无阻。

五、迁走的葵涌货柜码头空地，即279公顷，可兴建约20万个住宅单位。若以现时政策计算，公私营楼宇比例为7:3，可建约14万个居屋及公屋单位和约6万个私楼单位。

梁振英特首年代，有两位负责规划的署长级官员告诉笔者，政府打算在交椅洲填海，但很多人反对填海，知道笔者曾公开建议在交椅洲填海，希望笔者能支持。笔者问，政府打算怎样使用交椅洲？官员答交椅洲会填至1,000公顷，一半建屋，一半作厌恶性工业用途！笔者震惊，怎可以把住人的地方和厌恶性工业放在一起。笔者说：“若政府修改此用途，笔者可考虑支持。若政府坚持不修改，毋须花费你们时间游说，笔者会反对到底”。

交椅洲填海，现纳入“明日大屿”计划，最后变成什么样子？等著看。

本文原载于香港《东方日报》，“敲山札记”专栏，原标题《货柜变住屋》。

作者：冯检基，香港太平绅士，银紫荆勋章获得者，英国百拉福大学社会政策及公共行政荣誉学士。服务特区三十多年，曾任多届立法会议员，区议会议员，并同时担任过立法会、区议会议员（超级议员），系香港民协创会副主席。




文章编号: b89f03846dbbb4f09a94deb1d26998f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (林鸣:超级工程中的“超级英雄”) 2021-05-03 林氏之声   林氏之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU4MDYwNQ==&mid=2247497977&idx=2&sn=972326a3f84a950e13ec10669b82a334






团结·分享·互助·共荣

林鸣，1957年出生，江苏兴化人，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖，先后获得全国劳动模范、全国五一劳动奖章、2014年度“感动交通”十大年度人物等称号，2016年被授予全国优秀共产党员（党员标兵第一名），2018年4月获得2018年“最美职工”称号，其主持建设的港珠澳大桥岛隧工程被《工程新闻记录》（ENR）评为“全球最佳桥隧项目”。2018年10月23日，作为港珠澳大桥工程项目的施工代表受到习近平总书记的亲切接见。

2018年10月24日，我国又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。全长约55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，集桥、岛、隧工程于一体，连接起香港特别行政区、珠海市和澳门特别行政区，对于推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。在这项被誉为“世界新七大奇迹”之一的超级工程中，林鸣所主导的岛隧工程是港珠澳大桥建设中的关键节点工程，来自水乡的他无疑是这项超级工程中的灵魂人物、“超级英雄”。

珠江口，天蓝海清、暖意融融。11月1日上午，在港珠澳大桥岛隧工程项目管理部，一身工装的林鸣，在轻松的笑语声中接受了来自家乡媒体的采访。

林鸣从小就受父母爱读书的家庭氛围影响，同时也接受了“无论做什么事都要认真，尽心尽力做到最好”的家庭教育。高中毕业后，林鸣先后进了戴南棉花加工厂和县化肥厂工作，在学到动手技能的同时，他还从师傅身上学到了坚守与韧性。1978年的春季高考，林鸣被南京交通高等专科学校（2000年并入东南大学）录取，成为78级港口水工建筑专业的学生。1981年，林鸣大学毕业后被分配到交通部第二航务工程局。从此，他的职业生涯、人生轨迹慢慢驶上“大桥”。

上世纪80年代中后期，二航局参与珠海大桥的建设，林鸣第一次担任项目经理所负责的工程就是珠海大桥。怀著紧张心情的林鸣一边摸索，一边参与施工，1993年，林鸣团队完成了这座连接珠海西部的重要控制性工程。

1995年5月，被称为首例民营资本BOT项目的泉州刺桐大桥开工。这个项目为当时福建省最大的公路桥梁之一。林鸣担任施工方领导小组组长，他们仅用16个月就完成了大桥主体施工，这让二航局上下对这位年轻的项目经理刮目相看。

武汉三桥是林鸣第一次担任跨越长江的大型桥梁工程负责人，面对跨度600米的斜拉桥项目，他认真负责，谨小慎微，并在建设工程中展露才华。

“润扬大桥犹如一所大学，我也是其中的一名学生，一批桥梁工程师从这里走了出来，它让我们真正成熟起来。”2000年，林鸣负责建设时为中国第一大跨径悬索桥润扬大桥。被誉为“神州第一锚”的北锚锭，需要在长江边上深50米的基坑内施工，长江和基坑之间的土堤若有闪失，江水将瞬间灌满基坑，工人们在施工过程中战战兢兢的。林鸣拿个小板凳坐在坑底陪工们们一起施工，告诉他们施工安全是经过专家认证的，他也因此被誉为大桥建设的“定海神针”。

进入新世纪，林鸣担任南京三桥的副总指挥、工程总监、总工程师。南京三桥为国内第一座钢塔斜拉桥，也是世界上第一座弧线开钢塔斜拉桥。建设过程中，林鸣带领团队运用新设备，提升了我国桥梁施工设备的新水平。2008年，这项工程获第七届中国土木工程詹天佑奖。

“我的造桥经验都是在工程上积累起来的。建武汉三桥学会了如何带领团队，建润扬大桥学会了如何攻克风险，建南京三桥学会了如何攻克技术难题。”林鸣说。

阅历的增长，角色的转换，使林鸣对桥梁施工管理有了更加全面的认识，他的工程把控能力在实战中不断增强。2005年，林鸣担任中国路桥集团总工程师，同期开始港珠澳大桥的前期工作。

冥冥之中，林鸣似乎与珠海有缘。他的职业生涯从珠海起步，又在这个“万岛之城”登上事业的巅峰。

为桥而生，在“建桥大学”积累技术和经验

伶仃洋上，烟波浩渺，海天一色，港珠澳大桥宛如一条卧波巨龙，时而入海，时而穿行于波浪之上。

700多年前，著名的爱国诗人文天祥在这里留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古名句。今天，一位水乡人历经7年苦战，在这里体现“桥的价值在于承载，人的价值在于担当”的“价值观”。

港珠澳大桥是一项集桥、岛、隧为一体的庞大工程。建设者既要按时交工，又要保证航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响，难度可想而知。2011年，港珠澳大桥岛隧工程开工，林鸣率领近4000名建设大军转战伶仃洋，参与建设这一超级工程。

海上建设工岛，世界上通行的技术方案是抛石填海、围堤筑岛。这种方式不仅工期长，而且严重影响海域环境。林鸣想出一个 “快速成岛”方法：将一组巨型钢筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。经过几个月时间的努力，120个高50米的巨型钢筒全部“钉”进海底，东、西两座人工岛终于建成。这项从未有人实施过的海中快速成岛技术，创造了当年开工、当年成岛的奇迹。

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥的关键控制性工程。港珠澳大桥建设前，沉管工程的关键技术一直掌握在少数发达国家手中。刚开始，林鸣也曾尝试购买国外技术解决这一难题，但难以承受的高额技术咨询费用以及工期上的延迟，使得谈判不欢而散，林鸣和他的团队只能自主攻关。反复研究之后，他们创新提出“半刚性”沉管新结构并付诸实践。

在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：需要将33节，每节长180米、高11.4米、重8万吨的沉管运到施工地点精准沉放，在伶仃洋水下50米深处安装、连接。这项被称为“海底穿针”的工程，每一次都需几百人共同操作，每一节沉管都难以保证一次安装成功。

2013年5月2日，历经96个小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕，海底隧道的第一节沉管成功安装。为此，林鸣和他的团队在海上连续奋战，5天4夜没合上眼。

复杂的外海环境和地质条件及严苛的技术要求，使得每一节的施工风险、责任风险不可预知。每一次安装沉管，林鸣前往现场前，都会回头看看自己的房间，问自己是不是还能回来。在安装沉管最关键的时刻，他曾因劳累过度，鼻腔大出血，四天内实施两次全麻手术。从建设初期和建设后期所拍摄的两张照片中可以看出：林鸣明显瘦了，他瘦了约40斤。

2017年5月2日早晨，最后一节沉管的安装终于完成，但测量后却出现16公分的偏差。虽然众多国内外专家都认为水密工程滴水不漏已算成功，但林鸣却坚持重来。

茫茫大海，暗流汹涌，要把一个已经固定在深海基槽内的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”在重回“战场”精调时，林鸣特意交代参战人员都穿上绣有五星红旗肩章的工服，希望五星红旗能激起参战人员的使命感。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米，缩小了几十倍的差距。

7年时间，林鸣带领建设大军共同走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。团队的支持、坚守、付出和奉献，让他很受感动。

港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。世界顶级隧道咨询公司——荷兰TEC执行总裁汉斯德维特说：“港珠澳大桥沉管隧道超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。因为港珠澳大桥沉管隧道的建设，中国从一个沉管隧道建设技术的相对弱国发展成为国际隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。”这项工程完工后，荷兰人向林鸣赠送了一个“拥抱巅峰”的雕塑作品。

“我喜欢出发。凡是到达了的地方，都属于昨天……世界上有不绝的风景，我有不老的心情……”林鸣说，他在央视《朗读者》节目里朗诵的汪国真的作品《我喜欢出发》，代表了自己目前的状态。港珠澳大桥对自己影响很大，但人不能停留在过去的状态。在港珠澳大桥正式移交后，已是花甲之年的林鸣，又将“打起背包”再出发。

来源：林氏之声

林氏族范

凡林子孙，父慈子孝，兄友弟恭，夫正妇顺，内外有别，长幼有序，礼义廉耻，兼修四维，士农工商，各守一业。

气必正，心必厚，事必公，用必俭，学必勤，动必端，言必谨，事君必忠敬，居官必廉慎，处乡里必和平。

人非善不交，物非义不取。

毋富而骄，毋贫而滥，毋信妇言伤骨肉，毋言人过长短，毋忌嫉贤能，伤人害物，毋出入公府，营私召怨，毋奸盗谲诈，饮博门讼，毋满盈不戒，妙微不谨，毋坏名丧节，灾己辱先。

善者嘉之，贫难，死丧，疾病周恤之，不善者劝诲之，不改，兴众弃之，不许入祠，以共绵诗礼仁厚之泽，敬之，戒之，毋忽！

联系请加微信：DX1681688

©林氏之声 | 2021牛气冲天

林氏团结的大家庭

林氏资源的大平台

团结凝聚·积极向上

互助共荣·有正能量

若涉及版权问题，请联系小编协商，谢谢！

相关阅读：

林家唯一现任省委书记，六年从正局到正部长级！

厉害了！这位林家人三年时间从厦门市公安局长升任中国公安部副部长！

国庆庆典中，有这些林家人！

《破冰行动》编剧，请给林氏一个说法！

壮观！造价上亿的广东汕头林氏宗祠，金碧辉煌，气势磅礴！

造价6000万！超漂亮的广东普宁林氏大宗祠！

香港东区法院审判暴乱人士名单，这三名不肖子不配做林氏子孙

林郑月娥呼吁香港社会各界反对暴力、维护法治，全球2000万林氏宗亲支持林家媳妇！

林氏公益 | 2019年第九届广东东莞林氏宗亲高考奖学晚会

林氏人物（8） | 林木声

林氏贤才集锦（1）| 广东篇

广东惠州林氏企业交流会暨2019迎春年会

最全高清图片！视频！2018年纪念亘古忠臣比干诞辰3110周年盛典！

抢先看！卫辉比干庙大门落成剪彩仪式暨纪念比干诞辰3110年

这是我见过最高大上的林氏宣传片，请林家人分享起来

自豪！央视讲述姓林的光辉历史，请转给姓林的看看！

林氏盛况，这么震撼的场面，目前也只有林氏宗亲了

林氏祖先圣象，林家人快快分享收藏瞻仰

林氏家歌——《情连世林》

《林氏之歌》—慷慨激昂，听后满腔热血沸腾

《林氏宣传片》，献给全球2000万林家人！




文章编号: 1de76710b5fdaf21575cb55d1d4767fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (这个五一,沿著高速一路逛吃!) 2021-05-03 深圳笔记   深圳笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODYwMzM4OQ==&mid=2247484179&idx=6&sn=87251e5cc8dcc1e94db080cf71e450dd






五一假期的脚步近了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是

↓↓↓

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。




文章编号: c293421898a1542973c4a89b778fba77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【周一】这个五一,沿著高速一路逛吃!) 2021-05-03 深圳交通网   深圳交通网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODQ4NTg1Nw==&mid=2247489829&idx=1&sn=10c076970fda813b8f94fe598f4fc920






五一假期的脚步近了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是

↓↓↓

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

来源：广东发布、广东共青团广东广播电视台、广东卫视晚间新闻




文章编号: 22b8872ea2723848a3422db96cdcf3d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (寸土寸金的香港,为什么有大量农田荒地?) 2021-05-03 空穀来音   空穀来音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0NTU5OA==&mid=2247486707&idx=3&sn=ba25d3084d5615e866c8658658617608






【免责声明】文章来源为网络，版权归原作者所有。如侵权请联系责编；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。

来源：天涯论坛

香港陆地总面积为1106.34平方公里，总人口约748万人，是世界上人口密度最高的地区之一，至今拥有超过1300座摩天大楼，冠绝全球。作为一座高度繁荣的国际大都市，

香港不全是高楼大厦，也是有农村的，甚至还有大片农田、鱼塘，以及荒地。在高楼大厦的背后，香港还拥有非常广阔的郊野和乡村地带，约占总土地面积的76%。其中包括45.23平方公里的农地，和7.29平方公里的常耕农地。

来看看这个视频

都说香港人没房子住，房价过高，归结于人多地少的缘故。而新加坡面积比香港小多了，人口有560多万之多，但新加坡人的住房基本有百余平米。看来，“人多地少”根本无法解释香港人没房子住的现象。

事实上，新界东北地区有广袤沃土，只要开发500公顷就可解决数十万人居住、就业问题。特区政府筹划开发新界东北已经有十多年了，却总是无法进行下去，因为屡屡遭到大批市民的抗议而寸步难行。

香港人为什么反对呢？一般被归结为三个原因：

首先是环保因素。环保与发展的矛盾早已成为全球性难题，香港的环保势力同样强大，以至于特区政府要填海造地，要问白海豚反不反对；特区政府征收农田，要问庄稼同不同意。自认为能与白海豚、庄稼“直接沟通”的环保组织，以开发新界破坏耕地资源为由，一直极力反对特区政府的发展计划。

原因之二是微妙的反“自由行”情结。新界东北开发计划不但涉及建房用地、商业研发和发展用地，同时还涉及建设内地“自由行”边境购物城用地，以及中港经济合作区。香港人担心所谓的“蝗虫”入侵。

原因之三是香港人担心开发计划涉及官商勾结。特区政府的发展新界东北地区计划筹划已久，不少开发商过去多年不断买入、囤积新界农民手中的土地。同时，新界东北未来的建设中，也不可排除地有多家开发商加入，部分港人因此批评政府“利益输送”、“官商勾结”。

近年来，香港年轻人还兴起一个说法，新界东北地区提供了香港3%的蔬菜，他们认为应该发展这里的农业，甚至以后能做到香港自给自足，这样就不必依赖大陆。为什么不想依赖大陆，背后的原因不言自明。

推荐一个良知号：悠悠心魂

我们的内核是胡适精神

我们的标尺是普世价值




文章编号: f84fe6e9cca373a8e88b6978716a41c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (教育部推荐丨小学生必看的十部电影,让你的孩子在休息中成长!) 2021-05-03 洪老师文化之家教学团队   洪老师文化之家教学团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUwNDA4Nw==&mid=2247525585&idx=3&sn=d2b423d27c3289dc2f5444c4c5133ce7






专 注 中 国 教 师 成 长 和 学 生 成绩 提 升

目前有900000位家长老师关注置顶我们公众号

动画片、电影是很多孩子童年中的美好回忆，好的影片更是能够，带给孩子潜移默化的教育。

但市面上琳琅满目的影片，究竟有哪些可以放心地让孩子“放松”一下呢？各位娃爸娃妈是不是很苦恼？

别急，最近教育部公布了第39批向全国中小学生推荐的优秀影片，王老师为大家挑选了10部适合小学生观看的电影，今晚上就可以给孩子安排上啦！

1

流浪地球

《流浪地球》根据刘慈欣的同名小说改编。

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。

中国航天员刘培强在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔长大，他带著妹妹朵朵偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。

为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望。

2

烈火英雄

《烈火英雄》是由真实事件改编而成的电影。

根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编，故事以“大连7·16油爆火灾”为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生。

然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待著被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。

3

一生只为一事来

2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前。

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

4

奔跑的少年

在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。由此一颗“天赐”的足球便开啔了帕尔哈提和他班上十几个孩子的“足球追梦之旅”。

通过帕尔哈提的努力，他成功带领球队的孩子，克服重重困难将孩子们引领上了一条追梦足球的道路，而帕尔哈提本人也在与孩子们的相处中自我提升，逐渐成为一名传奇足球教练。

5

港珠澳大桥

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

镜头聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

6

第一次的离别

故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。

艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

凯丽比努尔是艾萨虽好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育著一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持著走过，一路上留下最美好的回忆。

7

哪吒之魔童降世

2019年爆款国漫，没有之一。

天地灵气孕育出一颗能量巨大的混元珠，元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸，灵珠投胎为人，助周伐纣时可堪大用；而魔丸则会诞出魔王，为祸人间。

元始天尊啔动了天劫咒语，3年后天雷将会降临，摧毁魔丸。太乙受命将灵珠托生于陈塘关李靖家的儿子哪吒身上。然而阴差阳错，灵珠和魔丸竟然被掉包。

本应是灵珠英雄的哪吒却成了混世大魔王。调皮捣蛋顽劣不堪的哪吒却徒有一颗做英雄的心。然而面对众人对魔丸的误解和即将来临的天雷的降临，哪吒是否命中注定会立地成魔？他将何去何从？

8

昆虫总动员2

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。

他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别，Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

《昆虫总动员2》为孩子提供了一次优美感性的情感教育。非常适合亲子观看，也更适合家长为孩子进行关于亲情和友情的爱的教育。

9

江海渔童之巨龟奇缘

《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。

故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

10

西游记之大圣归来

五百年前，由石猴变化而成的齐天大圣孙悟空大闹天宫，最终被如来佛祖镇在了五行山下。此去经年，长安城内突然遭到山妖洗劫，童男童女哭声连连，命悬一线。危机时刻，自幼被行脚僧法明抚养长大的江流儿救下了一个小女孩，结果反遭山妖追杀。

经过一番追逐，江流儿无意中解除了孙悟空的封印，齐天大圣自然好好地将山妖教训了一番。因为封印未解开，悟空不得不护送江流儿和小女孩回长安，一路上又遭遇了猪八戒和白龙马。

与此同时，妖王绝不甘心失败，他躲在暗中，等待著给孙悟空一行致命一击的良机。

看都看完了

点个在看再走吧👍

免责声明：“洪老师文化之家教学团队”旨在帮助更多的老师、家长和孩子，分享更多教育资讯，尊重原创并对原创者的文章表示肯定和感谢，相关文章均来自网络搜索，某些文章无法找到详细作者以明确出处请见谅。原作版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系处理，我们将立即更正和删除相关内容。




文章编号: b43ec2e4c02d42227c0016050df8c2ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (这个五一,沿著高速一路逛吃!) 2021-05-03 深圳交通   深圳交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ0NjY1MA==&mid=2247540788&idx=1&sn=7d643c375872fd9d353787251940f272






五一假期的脚步近了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是

↓↓↓

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

这个五一假期旅游

就沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！

来源｜广东发布、广东共青团

广东广播电视台、广东卫视晚间新闻




文章编号: 4d2591feba41fd6fcdd92921fd1c1b30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (中生物中考真题训练:动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用) 2021-05-03 初中生物初中生物   初中生物初中生物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY4ODk0Ng==&mid=2247493491&idx=1&sn=597796d243bea395b7ea18d2a9536723






动物的运动和行为及动物在生物圈中的作用

一、单选题

1．（2018·北京中考模拟）“鸟宿池边树，僧敲月下门”，这句诗描述了和尚在月光下轻轻敲开寺门的场景。该和尚在敲门的过程中，其肱二头肌所发生的变化是

A．舒张→舒张

B．收缩→收缩

C．收缩→舒张

D．舒张→收缩

【答案】C

2．（2018·北京中考模拟）2018年平昌冬奥会上，武大靖在500米短道速滑比赛中为中国代表队获得金牌，对此解释正确的是( )

A．武大靖在弯道过弯时，维持身体平衡的结构是脑干

B．运动员加速，过弯等动作是在神经系统支配下，由肌肉牵拉著骨围绕著关节形成的

C．听到发令后运动员迅速出发，感受器是鼓膜

D．滑冰运动员的动作是先天性行为

【答案】B

3．（2019·北京中考模拟）在母鸡孵卵期间，如果将所孵的卵取走，它依然继续孵卵。母鸡的孵卵行为属于（　　）

A．先天行为

B．学习行为

C．捕食行为

D．社群行为

【答案】A

4．（2019·北京中考模拟）老年人不适宜进行登山等剧烈运动，下列有关说法错误的是（　　）

A．骨中有机物减少，摔倒后易骨折

B．韧带及关节囊松弛，关节易错位

C．骨骼肌耗氧量减少，收缩力增加

D．关节中滑液减少，润滑作用减弱

【答案】C

5．（2019·北京中考模拟）在我国, 乒乓球是一项大众广泛参与的运动, 下列分析不正确的是

A．属于先天性行为

B．能量来自细胞的呼吸作用

C．有多个关节参与

D．需要中枢神经系统的支配

【答案】A

6．（2019·北京中考模拟）下列有关动物运动和行为的叙述错误的是（　　）

A．蚯蚓依靠肌肉收缩和刚毛的协助进行运动

B．乌鸦将核桃扔在斑马线上让车碾碎的行为属于学习行为

C．动物的运动有利于适应复杂多变的环境

D．踢球时是由关节活动带动下肢活动产生的

【答案】D

7．（2019·北京中考模拟）新喀里多尼亚乌鸦能够运用植物枝叶制作出基本的小棒、带钩棒和带刺棒等工具。对于这种行为,下列说法正确的是

A．与遗传物质无关

B．是天生就会的

C．需要大脑皮层的参与

D．一旦学会就不会忘记

【答案】C

8．（2019·北京中考模拟）当我们在翻书时，需完成手腕的翻转动作。下列关于翻书动作的分析不正确的是（ ）

A．由多块骨骼肌共同协调完成

B．只有运动系统和消化系统参与

C．由骨骼肌牵引骨绕关节活动完成

D．体现了关节的牢固和灵活

【答案】B

9．（2019·北京中考模拟）缉毒犬经过专门训练，可在各种场所对不同的行李物品进行搜索,查缉隐藏的毒品。下列说法不正确的是（ ）

A．缉毒犬拥有查缉毒品的能力，是通过长期学习和训练获得的

B．缉毒犬学习查毒的行为，是建立在其先天性行为基础之上的

C．缉毒犬查缉毒品主要依赖嗅觉，形成嗅觉的中枢位于大脑皮层

D．缉毒犬一旦学会了缉毒的技能，就会形成终生不忘的记忆

【答案】D

10．（2019·北京中考模拟）下列动物的行为，属于学习行为的是（ ）

A．菜青虫取食十字花科植物叶片

B．猩猩把几个木箱堆叠起来，爬到箱顶取下高处的香蕉

C．失去雏鸟的红雀给池塘里浮到水面上求食的金鱼喂食

D．刚出生的小袋鼠爬到母亲的育儿袋里吃奶

【答案】B

11．（2019·北京中考模拟）不同的动物运动形式不同。下列四种动物中，完成运动所需结构与鲫鱼最相似的是（　　）

A．草履⾍

B．蚯蚓

C．海葵

D．家鸽

【答案】D

12．（2018·北京中考模拟）哺乳动物的运动系统(　　)

A．由全身骨骼和韧带组成

B．由骨骼和神经组成

C．由关节和骨骼肌组成

D．由骨、骨连结、骨骼肌组成

【答案】D

13．（2018·北京中考模拟）黑尾胡蜂遭受到袭击时，群蜂共同向侵犯者发起攻击，从个体和群体的角度分析，其行为分别属于(　　)

A．防御行为和社会行为

B．攻击行为和社会行为

C．摄食行为和防御行为

D．防御行为和领域行为

【答案】A

14．（2019·广西中考模拟）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（　　）

【答案】C

15．（2018·山东初二期末）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（　　）

A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁

【答案】B

16．（2019·江苏初一单元测试）下列动物中，属于环节动物的是（　　）

A．蜗牛 B．河蚌

C．蚯蚓 D．枪乌贼

【答案】C

17．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是

A．叶䗛属于昆虫纲的动物

B．叶䗛发育类型属于完全变态

C．叶䗛形似树叶这是保护色

D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食

【答案】A

18．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（　　）

A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换

B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线

C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞

D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的

【答案】D

19．（2019·山东省乐陵市实验中学初二月考）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（　　）

A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成

B．蝗虫的飞行器官--翅附著在图中Ⅱ部分

C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活

D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动

【答案】A

20．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（ ）

A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换

B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低

C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响

D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展

【答案】A

21．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（　　）

A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐

B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分

C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力

D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速

【答案】D

22．（2018·达州市第一中学校初二期中）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（　　）

①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精

A．①②③

B．④⑤⑥

C．①③⑤

D．②④⑥

【答案】A

23．（2019·海口市第十四中学初二月考）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（　　）

A．[虎]头[蛇]尾

B．[鹬][蚌]相争

C．[蛛]丝[马]迹

D．[鸡][犬]不宁

【答案】D

24．（2019·北京初二期末）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于

A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟

【答案】B

25．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是

【答案】D

26．（2019·广东中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）

A．是否胎生

B．体温是否恒定

C．有无脊柱

D．是否能飞行

【答案】C

27．（2019·北京初一期中）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是

A．皮肤与肺相通

B．背部皮肤呈绿色

C．皮下有丰富的毛细血管

D．皮下有丰富的神经末稍

【答案】C

28．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于

A．完成呼吸

B．摄取食物

C．辅助游泳

D．更换体内的水分

【答案】A




文章编号: 49b4365c56c3708f703ef792da812e1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (兰花) 2021-05-03 传统文化五蕴杂谈   传统文化五蕴杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTcxMzU1OA==&mid=2247505964&idx=5&sn=ed455474dacd38a478fb80971ec7f521




【免责声明】图文来源于网络，如有侵权，请联系删除!兰花的排行耪，你知道哪几个，评论区自由发挥～春兰四大名花：宋梅、集园、龙字、汪字春兰四大天王：宋梅、集园、龙字、万字春兰四大奇花：绿云、军旗、紫绶金章、宁波雪荷春兰五大名荷：绿云、郑同荷、环球荷鼎、端秀荷、翠盖荷；春兰老八种：（一曰）宋梅、集园、龙字、汪字、万字、小打梅、贺神梅、桂圆梅（二曰）宋梅、集园、龙字、汪字、万字、小打梅、文团素、玉梅素兰蕙双云：春兰绿云、蕙兰朵云；蕙兰老八种：程梅、上海梅、关顶、元字、染字、大一品、潘绿、荡字蕙兰新八种：楼梅、翠萼、极品、庆华梅、江南新极品、端梅、崔梅、荣梅蕙类四大家：大一品、程梅、刘梅、金奥素；川兰四大名花：西蜀道光、雪兰、朱砂、银杆素川兰五朵金花：西蜀道光、大红朱砂、银杆素、隆昌素、金鸡黄滇兰五朵金花：苍山奇蝶、剑阳蝶、奇花素、滇梅、黄金海岸云岭四素：小雪素、金黄素、绿素、红春素天下第一副瓣蝶：剑阳蝶；云南四大传统名花：大雪素、小雪素、朱砂兰、通海剑兰莲瓣三剑客：剑湖菊、剑湖奇、剑阳蝶；四季兰三大奇花：富山奇蝶、宝岛金龙、四季玉狮四季兰三大铭品：宝岛仙女、玉雪天香、复兴奇蝶四季兰八大铭品（2006年选出）：夏皇梅、君荷、盖梅、光登绿梅、红一品、光登黄梅、五岳麒麟、峨嵋弦。墨兰五大奇花：大屯麒麟、国香牡丹、馥翠、玉狮子、文山奇蝶墨兰十大奇花：华光蝶、玉狮子、国香牡丹、文汉奇蝶、绿云、文山奇蝶、喜菊、大屯麒麟、馥翠、神州奇墨兰线艺四大天王：大石门、金玉满堂、瑞玉、龙凤呈祥墨兰白爪艺四大金刚：招财进宝、白海豚、闪电、祥玉白爪广东四大家兰：企黑、白墨、金嘴、银边中华十大精品兰花：黄金海岸、中华麒麟、美丽之冠、锦绣中华、滇梅、天彭牡丹、丽江星蝶、西蜀道光、桃园三结义、红孩儿；温馨提示：本平台分享图文信息，仅供大家参考学习。⊙版权声明：文章源于网络，如侵权请联系我们删除。不要买渔猎、捕鸟的器具，拒绝杀生。不要玩杀人游戏，杀人游戏与实际杀人果报基本相同；不要看色情文章，万恶淫为首，邪淫是轮回和灾祸的根本。因果报应，如影随形。切记！祈愿:天下和顺,日月清明;风雨以时,灾厉不起;国丰民安,兵戈无用;崇德兴仁,务修礼让;国无盗贼,无有怨枉;强不凌弱,各得其所;人无病厄,富贵康宁;长寿好德,善始善终.


文章编号: f1315e50c33eef128d79db4d0516762f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【树洞】【2021】【碎碎念】一月至四月:春江水暖鸭先知) 2021-05-03 百香果der十二思   百香果der十二思


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjAwOTk1MA==&mid=2247490818&idx=3&sn=5201ba4b1a386d628ebe849c296a9218






【树洞】仅用于记录个人日常，与博肖无关，无需关注，love & peace 。

2021-01

◎我真的不想去KTV啊。一起出来玩不是为了开心吗？我不想做我不喜欢的事不是很正常的吗？

◎别人安利了很久的，你安利一次我就去看了。我这人好奇怪啊。

◎我傻了，我都没反应过来by是个英文单词

◎忽然觉得这些情节套路让人感到恶心。我没有针对抑郁症的人，我只是觉得这一段爱情（甚至谈不上）很扭曲，非常非常扭曲，要说深情，既没有一见钟情也没有日久生情，就给人一种很不舒服的感觉。我相信世界上有情痴，有人天生情种，但这小说里就感觉很压抑，让人看了就不舒服。

◎点了香辣味烤鱼，一直喝水，不是因为它辣，而是咸得我只能喝水

◎尽管我对你没感觉了，但听到“忘记我”那一刻，我还是想起了你

◎如果明天就是下一生，我也不知道今天会做什么，想抱一抱爸妈，想好好写一封遗书，想把自己捐出去，想告诉世界，我是多么地害怕被这个世界遗忘啊

◎华为音乐的年度歌单报告是假的吧！我从没听过《signal ready》，更没听说过Devo，曲风里流行音乐占比73%，假的吧假的吧，单日里一首歌单曲循环156次是我能做出来的事，但是总结里除了《dream it possible》之外就没有一首歌是我认识的，能整点是我的东西吗？年度最爱歌手是Devo就离谱。我在华为音乐APP上都搜不到devo的《signal ready》。天呐，我真的无语了，就算是大数据，能不能尊重一下个人

◎我懂了，我想看的是《医用人体结构》而不是《艺用人体结构》

◎老舍好幽默啊

◎离开时也会有淡淡的不舍

◎感觉大家还是很温暖的，乘务员推车不便，说这车每次推都是倾斜到一边，过道的乘客便都伸手帮忙扶正

◎没想到到武汉的第一感觉竟然是想哭。2020年的抗疫我们熬过来了啊。武汉是座英雄城市。好想说一声“武汉，我回来了啊”，可这毕竟不是我的故乡，是阔别多年后的故地重游

◎有那么一瞬间，分不清自己是在上海还是武汉

◎忽然get老爸的作息：早上五点四十起床，晨跑后吃个早饭，又美美地再睡一会再去上班。这么说，老爸怪可爱的，不愧是我的爸爸╰(*´︶`*)╯

◎妈啊这厕所这么偏僻我真的有点怕

◎无中生病

◎说真的2021年1月6日就挺绝的。先是吃火锅被辣到喉咙难受（我也没想到牛油火锅这么辣），因为午餐用餐时间乱了，计划也被打乱了，再是不间断的腹痛和困意，然后是导师回复的消息。

◎我像一个鼻子不会长长的匹诺曹

◎老哥说干旱很久了，我回来这天晚上就下了毛毛雨，我可不可以看做我就是那个幸运儿？（实际上下雨天蛮冷的，我不喜欢）

◎顾客不是上帝是傻子对吧？所以店门前说一套然后进店之后另一套？就算是我傻，也请把你们对顾客好一点，何必开口闭口咄咄逼人，我不是消费不起，我只是觉得这态度令人恶心

◎不得不接受慢慢变老的事实。妈妈的动作越来越慢，奶奶已经不敢出远门了，走不到集市买菜。我觉得好难过啊。

◎雪莲果真是让人惊艳的水果啊。有著和番薯一样的外表，却不是软糯的，而是清脆中带著清甜，不仅好吃下火，还满足了对古早小说里“天山雪莲”的向往：搞不好这就是天山雪莲的果呢

◎我都快忘了自己是在北回归线以南的。2℃的室内我是适应了，就是睡觉有点冷。奇怪啊怎么会这么冷

◎我最近真的是太虎了，搬行李撞到小腿，闻柚子香撞破嘴唇

◎原来我的愤怒全在梦里发泄

◎对啊，为什么要一票否决呢？出了事想到的不应该是找到问题根源解决吗？

◎很多事情都不是“我是路痴啊”“我不会用”就能解决的，不会就去学，而不是等待别人投喂。我最不喜欢的就是明知不会，别人教也不肯学的态度了。很多APP刚下载下来的时候，又有谁是完全了解呢？大家都是一步一步地摸索著。

◎换头像对我来说实在是太麻烦了

◎没看清楚考试大纲，带错书回来复习的大马虎就是我本人了

◎我是挺敏感、伤感的，但我想了想，我很少把我的负能量传给身边人啊

◎我永远热爱奶奶的果园/菜园！谁不向往日出而作日落而息的田园生活呢？

◎和哥哥挖玉竹时一直刨土，忽然发现一直肚子大大的青蛙（肚皮圆鼓鼓的），我真的被它吓得踉跄，它也被我们吓尿，但几乎不怎么动。大概是它还在冬眠吧。我问奶奶为什么它会埋在土里，奶奶说这么冷的天，不在土里它会冻死的。我们还要继续挖玉竹，只好给它换了个地方，拿塑料袋盖在它上方，又拿了些泥土和秸秆给它掩上，担心下雨淋湿它，再拿刚砍下的荔枝树枝干给它遮得严严实实的。希望我们没有过分打扰它的冬眠，也希望它能熬过寒冬。这是一个肚皮圆溜溜的小可爱啊，真的外表太可爱了（但是我不敢靠近也是真的）。好想问它是怎么刨土把自己埋在土里的，也好像问它是不是很喜欢玉竹的味道，醒来还能偷偷咬几口。不过都要等来年春了吧。小家伙一定要熬过去啊。然后就是，很抱歉啊，真的无意伤害你，请多多包涵。

◎果园里也有一只死了的鸟，在水塘边发现它的时候我也被吓了一跳。不知道它是怎么离开的。对死亡如此恐惧的我压根不敢帮它处理后事。写著写著忽然想起了那天晚上为了救燕子而著急的你。你才是真的善良与勇敢啊，真高兴认识你啊

◎果然在家吃得有营养多了，为我而煮的每一道菜都是滋补品。

◎我弟好可爱，特地过来跟我分享他买的新衣服，到底是小孩子气太重了

◎黑暗真的会把恐惧都放大无数倍。我不能一个人活著。一个人的一生那么长，能够自己支配著来陪伴想爱的人的却那么短。我的志向始终不远大。

◎你能带他去市里，却不能带他回家是什么逻辑？你说他之前离石家庄近，可是他连河北省都没经过，而你却是一路南下的，论危险不是你更危险吗？我自己的家还不能回了？还要看外人的脸色？你觉得我是错的，可我也没觉得你是对的。我能不生气吗？

◎所以，把话说开不好吗？原是有这个顾虑

◎自从开了年级群的免打扰，一下子感觉也没多少事了

◎黄金的收益真的是一言难尽，跌了两三天就能把之前一两个月的收益抵消了

◎每天看一眼自己的快递物流……有一点羡慕江浙沪了噢

◎第一次坐在手术室外

◎想到很久以前自己发的一条动态。觉得自己当时还是太傻。一辈子不进医院显然是不可能，只是，一辈子里有两次进医院才是自己人生中与医院有关的、美好的：一是自己出生时，一是自己的孩子出生时。

◎自己以前对人的判断到底太过片面。不能说是患难见真情，只是对同一件事，兄弟俩之间高下立判。（我不该评价他们，但还是想说一说自己内心的想法）曾经我觉得不想接触的那个偏偏是孝顺的、重读书、重品性的，曾经我觉得和蔼可亲的在利益面前却是冷漠。当然也可能有虚假的成分。要是连许久不见的面子都懒得装了，那我也无话可说。都说养儿防老，现在才明白是如何。

◎这么久了第一次注意到护士服。网上搜了才知道，内科穿白色，外科穿蓝色，妇产科穿粉红，果绿色适于急诊科和手术室，不同颜色有著不同寓意。

◎忽然很好奇“东西”的由来，此东西是“什么东西”的“东西”，而非“东西方”亦或是方位

◎2021年的第一餐螺蛳粉是在医院吃的啊

◎女性的敏感和直觉告诉我，她在说谎，可是谁都不忍心拆穿她

◎妈妈不会知道我心里卑微地乞求著时间过得慢一点。上一次一起睡觉还是2019年年初我失恋时，回到家害怕一个人睡。妈妈永远是我24小时避风港啊，世界上没有人能比妈妈更平凡而伟大了。一想到醒来就只剩我一个人了我就害怕睡著，越害怕越舍不得，越舍不得越想哭。生在这样的家庭真的是我的幸运啊，如果有来生，如果有来生，有上辈子和下辈子，真希望轮回能再遇见你啊。

◎又是一个梦中梦。梦回莲花坞，梦里有蛇与鳄鱼。

◎原本觉得我们这样就挺好，忽然发现，我还是自私到不是个合格的姐姐，我不想要这样的弟弟。你什么时候才能不要这样？

◎梦见一个很熟悉的男生在店里对我照顾有加，但是醒来却记不起他长什么样是谁了。甚至记不起和我一起去的都有谁。

◎“为了让自己显得年轻，我用卡通图案的保温杯泡枸杞” 天呐好可爱！

◎梦到谢允了啊。还有啊，我说怎么在梦里上网搜了那么多次都搜不出答案，醒来才发现我压根就没有这个知识点的储备。所以每一次梦里搜索界面和搜索结果的分布都是我平时记的？好家伙难怪每次做梦时上网百度总能看得清答案。那个问题是：哪个朝代的皇帝最多。问题的背景是和谢允等四人（有一个女性角色，不记得是不是周翡）在楼顶一起看一张书信，忽然画面一转，看到对面楼里贴了一张名单，写著北齐等各国的皇帝名称，有很多姓王的和姓何的（显然跟史实不符），那位女性角色看了之后惊呼“哇，好多皇帝”，“我”想告诉她这不算什么，结果自己除了明朝便想不出什么朝代，上网搜了没结果，便自己思考。忽然偷笑自己在梦里还是带点理智的，想到了朝代最久的夏（当然，也是错的，由长到短时间排序是周商夏汉宋唐），然后想起秦朝才有嬴政称帝（这便是梦里惟一的理智与事实了吧）。谜底是两汉，要是两汉单独算，那谜底是唐朝，反正两宋次于唐。

◎天水，天阶夜色凉如水

◎好喜欢那些名字背后有典故的城市，单单是名字就已经足够浪漫了

◎第一次见到这么大的面膜纸

◎看到群里有人问，忽然想起来，室友点外卖，商家送的小圣诞帽是绿色的虽然戴在手指上蛮可爱的，总觉得不太对劲

◎养了一只小黑兔才明白那些养猫狗的人的感受。也许“本是同根生”，我愿意并且主动去抱了它。我想之前害怕去触碰其他小动物大概也是因为不够爱吧。谁能拒绝得了和我手掌般大的小黑兔呢？

◎没有了沐浴球，洗澡这件事都变得温柔了许多

◎有一点后悔没带香体露回来

◎

◎想换个头像，找来找去也没找到合适的，估计上次没换头像也是这样嫌麻烦

◎那么久了，B站还是我追博肖的主场啊。安安静静地

◎发的时候就在想要不要加个小括号标明自己没有拉踩了。结果真就。仔细一想，我的话确实有问题。啊再这样下去我真的害怕在人面前、在网络上发言了。不是所有的话都适合树洞，有些话就该到它原本被想起的场合里去。唉算了算了没有下次了

◎我想啊……上一次心动/动心，竟然这么久远了啊

◎为什么我废话这么多呢？！

◎哇住院几天花了一万，唉看病真的好贵，医疗资源就这么点，不明白医闹那帮人怎么想的

◎可我总觉得你是故意的，我玩著玩著也没怎么动手机，你为什么突然就自己转了屏幕方向？我也没开自动旋转啊。游戏体验感极差，非常差，异常差。说的是手机

◎好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖，简直不敢回想。给人最大恶意的也是人。真的好恐怖！真的好恐怖，一闭上眼就是那些画面。

◎老哥说这种兔子能长到一米多，我……

◎幸好你还活著啊

◎“逃避现实导致孩子沉迷游戏，而不是沉迷游戏导致他逃避现实。这是很多家长本末倒置的一个误区。”说得蛮好的

◎双手捧水，水是心形的噢～

◎眼霜是真的有用啊！一不用眼霜，我的眼睛就苍老了很多

◎可是怎么办呢，我害怕得睡不著，一闭上眼我就想到了死亡，尤其是自己小时候的猜想与害怕得到了证实。这种敏感似乎是与生俱来的，我甩不掉它。

◎我想去看心理医生。我想砍掉一些记忆。不去想就不会有问题。一旦去想就会感觉整个人痛苦得不行。肉体上的痛苦固然折磨，精神上的痛苦也好不到哪去。但是万一医生要让我吃药呢？老实说我只是对一些事情感到极端痛苦而已，并不是时时都这样，不然我得疯了。人啊一旦陷入了让自己恐惧的事情里，就会被空虚包围著没有安全感，就像我，我都把房间的灯开了，还是觉得这不是我想要的。然后就后悔，为什么要拒绝跟妈妈一起睡。虽然长大了不能这么黏她，但谁能拒绝得了妈妈就在身边的那种安全感呢？好吧我心智发育不成熟。还蛮幸运的，凌晨的点有人陪著我，跟我聊天，我去哪找这么好的室友啊。话说，当某天我解开心结后再回来看2021年1月的树洞，会不会觉得自己很幼稚啊？我觉得我不丧，就是在自己害怕的事情面前很没出息而已。还能咋办呢？不去想不去想也是治标不治本。眼睛好累啊就是不困。一天天的我脑子里都装的是什么，再不睡我就去看论文，我就不信平时一学习就犯困的我还睡不著

◎甘蔗真的是上火利器，立竿见影，已经口腔溃疡了

◎客家话也是蛮神奇的，普通话里，“甲”和“假”同音，但是在客家话里，“甲”和“格”的发音相同，和“假”反而不同了

◎2021年1月19日，早起听到的第二句话便是小黑兔的噩耗。它永远离开了。想想真是造化弄人啊，明明昨天下午我还和它们一起晒著太阳睡午觉。昨晚我应该注意到它的异常的，它吃饱后孤零零地蹲坐在那里，这是很少见的。哥哥说它昨晚没有和另两只兔子睡一起，可能是被冻死的，还问我它们是不是吵架了，放它们回窝的时候，黑兔和白兔不愿意待在一块。我昨天应该抱抱它的，我的小黑兔，我是那么地喜欢它，它又是那么的乖巧。小黑兔去陪它的小白兔了吧。我好像还没有记录过它。写一写吧，毕竟我可能不会再养宠物或是小动物了。

给小黑兔起的名字叫做狼崽，是一起追博肖的姐妹起的，室友说这个名字会让她想起《狼殿下》。其实我更愿意直接叫它小黑兔。也许狼崽是个姑娘吧，不懂，性别未知。狼崽其实是三只兔子里最漂亮、温顺、爱吃的那一只，只要陪著它，它的小嘴就一直吃个没停。据哥哥说，小黑兔是肉兔，能长到四十斤，但是我没有机会看它长大了。哥哥当时买的是一对黑白情侣兔，但是填的默认地址送到了哈尔滨，只好从那里转寄回来，来来回回将近十天，所以打开快递盒时只有小黑兔还活著。我不知道它是怎么熬过严寒和饥饿的（尽管送了一包饲料，但在笼子外），也许正是因为对它的愧疚和心疼，我们更偏爱它。它刚到我们家的时候，还有一点害怕，后来我们拿油麦菜喂它，之后它再也不怕生了，有时还会追著我的脚脚一直嗅，大概是在找食物吧。它那么爱吃，除了因为它本身就是肉兔，可能还有饿过的恐惧吧。小黑兔不怕生，一点都不怕，最初我还会把它放在大腿上一点点喂它，想给它拍照做我的头像，但是小黑除了脚脚是灰白的，全身都是黑色的，很难抓拍到它可爱的一面。起初我并不知道怎么抱它，几乎是握著它的肚子（室友说我掐著它的脖子），小家伙很不满意我这样粗暴，挣扎著咬我，那时我才知道，兔子急了也会咬人的。可是它还那么小，咬我也没什么力气。无论它是吃还是发呆，我都觉得它可爱。我已经很久很久没有抱过小动物了，抱猫会让我害怕，抱狗狗更是从来没有过的事情。养小黑兔的时候，我总是要忍住抱它的冲动，它还那么小，和我手掌般大，我不知道怎么抱它，只会一直抚摸它。忽然想起来，昨晚我收衣服，小黑兔就在我脚边，我差点踩到了它，我差点踩到了它啊，当时我多害怕伤害到了它。但它就在我的脚边，安静地待了一会，然后跳著离开了。我想啊，如果当时我能蹲下来摸摸它就好了，如果它和别的兔子吵架了，它肯定很难过，需要依靠，可是我就站在那一动不动，它肯定很失望。

◎对人，我恨不起来，也无法深爱吧

◎我当然生气啊，原本都排好班了，你非要过来，那你突然过来替了班我能怎么办，我感觉我一天的时间，原本整块整块的，现在就这样被打碎了，我能怎么办，可原本就说好的事情为什么要这样，我又生气又委屈不行吗。啊为什么这么糟心，好烦好气好委屈。如果计划定了之后只是空谈，就不要跟我说这些安排了，谁爱怎样爱怎样

◎我的心事何尝不多

◎就像是一只手揪出了很多藏在灰色地带的人一样，我忽然懂得了许多困扰我已久的为什么

◎还是想说，法律给我们武器，请拿起装备维护好我们的权利

◎看著一团毛线不知所措。我不是个心灵手巧的人，我该意识到的。一个半小时过去了我还没学会长短针。

◎我明白我对它更多的是愧疚

◎现代人对胖瘦真的是太敏感了啊。所以我去年得瘦到什么程度才会让他们在我增重十斤之后说我胖了许多？

◎一家人都是各有主见的人啊，各执己见，都觉得自己是对的，再这样下去我要成怨妇了都

◎核桃历险记

◎究竟是坏人变老了还是老人变坏了？

◎“当我第二天醒来时发现我活著并且健康”

◎一下子那么多瓜，是要掩盖什么真相吗？政治问题不敢在网上说

◎医美面膜好像真的有用哎？一直用，痘印也消了许多

◎我又忘了好多事情，怎么我的记忆力这么差

◎迷雾中看见一轮红日，真是足够亮眼的存在啊

◎晴雯死了，红楼梦就不想再听了。最不喜欢袭人

◎每次听《曲尽陈情》都是不一样的感受

◎被困22名，11名幸存者全部升井……唉

◎这一天都在和“死亡”这个话题接触

◎《无感》真的好听

◎JY，你在弹《无羁》的时候，在想什么？为什么我……

◎那位老人躬起的后背高过她的头……我说不上来我更害怕哪一种衰老，我只是不愿面对身体上的衰老。为什么我一个二十岁的人满脑子都是这些灰色话题，我真的不想再想了，太难受了。我就不能思考些有实际意义的问题吗？难道我不能控制我自己去想什么吗

◎果然心理咨询一下就会好了很多

◎老妈真的是，跟我说她就在门口，让我开门，可我也在门口，不过是她拿了我钥匙还不开，还反问我怎么不开，就知道逗我，哼，坏女人

◎这个问题真的是……送命题……

◎虽然我天天喊著想谈恋爱，但真的没打算将就，完全没感觉，没感情的话为什么要浪费人家的青春。荷尔蒙真是个奇怪的东西

◎我在想我是不是特别冷漠，以至于

◎谁再说排班是个轻松活我就打他

◎好搞笑，问我们为什么设卡，问政府电话要投诉我们，海报上几个大大的字看不见吗？看不见我读出来了还不听吗？质疑政府疫情防控检测，为什么行车时不质疑路上的红绿灯？你可以对自己不管不顾，他人的安全就应该得不到保障吗？

◎这个群里的人的操作太懂得怎么恶心人了。

◎你是我的无可替代啊

◎如果有一天我们在一起了，我们不在同一城市，我会给你写一封长长的信，去邮局寄给你，你或许会笑我怎么字写得这么丑，却还是打开信封，慢慢地读，因此误了晚饭。

◎这是我第一次听到兔子的叫声，是我给它喂药。它一定很痛苦。

◎为什么皮蛋会有雪花纹？

◎原来它跑到帐篷里是想在这里孵蛋，而我却赶走了它。每次一把动物想成人，我就感觉到愧疚。

◎果然不只我一个在小说世界里构想人类能通过虫洞超光速抵达另一星球。果然多读书是有好处的，不至于让自己这么愚昧、狂妄。

◎我越来越觉得这类人不可理喻了。原本觉得这样的男的已经让人无法言语了，没想到副驾驶上的更不可理喻。如果每个人都有特权，那就每个人都没有特权。

◎好喜欢这句“长安一片月，万户捣衣声”

◎我想我真的很冷漠吧，可是经历我听了不下十次我真的没有感觉了。连带著无言的沉默和不知该说什么的心。

◎明明也不是生在帝王家，怎么这些关系就这么复杂呢？我真的好讨厌处理人际关系。

◎但凡当初您对她好一点，她也不会寒心至此。她又做错了什么呢，不过是和您的儿子结婚，然后生下来我们，把我们抚养成人。她是个好妻子、母亲、朋友。可您为什么如此讨厌她？我实在无法理解

◎也许，从开始排值班表那一刻起，我就要对这个不像团队的团队负全责了吧

◎原来它叫是因为它真的很疼。可是怎么办啊，它也走了。不知道剩下的那个小家伙怎么办呢，醒来时发现另一半走了，它会不会孤单

◎我想我今天一定是个负能量场，这么多不开心的事情

◎我想啊……就这样过一生吧……

◎仔细看了看，驾驶座在右边哎，深圳那已经可以买到这样的车了吗？

◎过度医疗真的是……记得有次去医院，那医生上来就是开B超单子检查等等，跟她说明我不久前就检查过了，她还冲我发脾气，不做B超就不给开药，做完B超检查回来才发现等待的人几乎是人手一份B超单子，大家都不敢说话，生怕被她吼出门去。奇了怪了我当时怎么没想到向医院投诉她，莫非是当时赶时间？当然这也不算是过度医疗，但就是让就医者很难受，非常难受。

◎每次看见书记回我消息，叫我“薛定谔的猫”，就感觉好奇怪……其实，刚加好友时我有介绍过我的名字的，怎么暗示他改一下备注呢

2021-02

◎王八出游记or王八逃跑记

◎从楼顶摔到一楼，它还活著。我不知道我内心有多复杂，我现在越来越害怕预见动物的死亡。一旦养了，你就要对这些生命负责。无论的出于什么目的，无论最终它们的结局如何，它们这一生就和你紧紧系在一起了。我有无限但不深厚的惆怅与愧疚，却不知道该说些什么。

◎我想我是长大了吧，现在睡觉都没有抱著熊

◎不能理解脱粉回踩是什么心态

◎

“我太蠢了吧，饺子全开了”

“啊！我也喜欢你 ！”

“突然表白还是发错消息”

“你不是要发‘我好笨，不会包饺子，总露馅，喜欢你也是’……我……(求你如果不是就当这事没发生)”

“哈哈哈哈哈哈哈我真就把饺子开皮儿了”

“啊原来是我露馅了”

看的别人对话，重温时还是觉得好可爱。可一发生到自己身上，就不是很可爱了。

◎《小时候真傻，居然盼著长大》里收录的文章，和《把日子过得有趣》的重复率也太高了吧

◎你问我是上次是什么时候吃的，我总不好意思说是我失恋回家时。我不想你再去回忆那时候的我。不是怕你心疼我。不过，确实好久了，整整两年了。

◎女孩子的直觉准到可怕，对情绪，对感情，对事物走向的判断

◎我觉得“凯旋归来”这词没错，凯旋和归来是同一意思，为什么不能说是重复表强调呢？而且“辗转反侧”也是一样的啊，辗转即是反侧。还有《孔雀东南飞》里“公姥”等等偏义复词，难道也要说是错误的吗？

◎空气中汽水的味道，甜甜的，好像夏日的清凉

◎要超车经过我们时，大伯笑得很开心地靠在车窗那跟我们招手，好可爱啊

◎不是吧，现在的屏幕也太容易碎了。我想要不是内存太小，上一台手机我还能再用几年，太好用了，而且三年了都没换过钢化膜

◎看兔兔干饭时仿佛世界只有我一个人，就这么安静地

◎想吃螺蛳粉

◎没有了衣服的滤镜，忽然觉得裸娃也很普通

◎我不觉得遗憾，这样错过了失去了才合理，爱情里你要勇敢，你知道她其实有在等你

◎有个你喜欢的人、有件你喜欢的事真好啊

◎现在回复2020年11月初的评论算不算晚？现在道歉算不算迟到了？对于一个听歌却极少登录的人来说，现在看到这消息还有得救吧？我也没有想到发在《起风了》的话，最终回到其他歌曲的评论区里。如果APP的评论机制是这样，以后要评论一首歌是不是都需要开单曲循环？应该删掉吗？这是否对另一首歌的冒犯？

◎翻著树洞忽然想起了清哥说的，好的不是手机，是给你买手机的那个人

◎我好懵啊，我的快递物流异常，显示商家发起退回，客服说快递停运了，可是商品界面写著“过年不打烊”，而且我上网查了下，“中通、百世、德邦等多家公司在春节期间均不停运”，我好懵

◎忽然反应过来那个提出建群想法的姐妹已经退群了，而且应该是很久之前的事情了吧，只不过最近我才发现。之前还是她带著我们反黑，一起走过那几个月。想想还是真的舍不得啊。想跟她说一句告别，未必是“再见”，其他的就不必说了。可是仔细一想，为什么要打扰她呢，没有告别也是好的。每个人都有自己的生活嘛，有缘江湖见

◎听著这一段历史，有点热泪盈眶。它该被记住：这座桥没有用到钢筋水泥，整个桥身是一块石头，是当时奶奶那一辈的人用石头去磨石头慢慢磨出来的，需要什么样的桥身就磨成什么样。某一条江也是奶奶那一辈人去挖出来的。你看几十年过去了，除了这座桥只能容许车辆单向通行，它似乎没有其它可以挑剔的地方。那个时候的人们是有多辛苦，那个时候的生产水平又是多么的低。它有名字。可在正修建的新桥旁边，它像个老人，不知道以后会不会被人们渐渐遗忘，我希望有人能知道它的一生，然后和我一样去想每次那些参与这项工程的老人乘车经过这座桥时心里都在想些什么。

◎人有时候难以走出自己的舒适区

◎老子心碎了一地……不是说我……是说我

◎真就每看一部剧就要体验一次怅然若失的感觉TTsad好难受，就好像心空了一块……这话听上去怪肉麻的。我终于想起来我为什么很少看言情小说和电视剧了就是这种该死的难受，不轻不重地折磨

◎看到一段很戳心的影评。是啊，为了避免产生负面情绪，我总在刻意避免开始

◎我！万万没有想到！有一天我会忘了我的名字怎么写！

◎第一次看耽美文看到哭(╥﹏╥)

◎其实我和谁都不想谈政治，因为我看到的总是表面，而且还不全面

◎允子一身黑的出场惊艳到我了，从此念念不忘的多了一个

◎我总能通过和我弟聊天，了解历任皇帝的另一面。历史这种事，留下来的资料

◎心狠手辣我已经做到后半截了，手太辣了，碰下眼睛就辣哭，洗个澡手跟被针刺了一样我只是中午切了下尖椒

◎懂了，以后惹我惹到我要开口骂的时候我就怼他“有的人呢，一拿笔便想到自己是但丁，是莎士比亚”

◎哎华为浏览器打开竟然也有自己的开屏了

◎我没有夏天的衣服在家

◎我不确定我的头晕是因为我转呼啦圈背单词，还是低血糖或者睡眠不足

◎哈哈哈哈哈笑死我了，汪海林狠起来连自己都骂。一起来看流星雨就是夜里十点开播的忘了吗？要说晚上十点是芒果的热剧播出时间，那按他的话岂不是就在说芒果不是电视台？

◎快别说了，放假回到家才发现自己的鼻子两边就没一起通过气

◎大半夜的想吃小酥肉

◎原来文化渗透和入侵已经这么严重了啊。

◎每次刚换钢化膜，我总能因为这样那样的原因摔坏手机

◎突然的鞭炮声吓得我下意识地说了句wc，原来人的真实反应是这样

◎好离谱啊，真的好离谱啊，就想起罗翔老师说的色情小说是对女性的剥削。

◎我不明白为什么你也是女孩子，这个时候却这样吃瓜

◎哎我妈一直喊我，我应了之后她又没动静了，哎？不喜欢

◎我觉得很奇怪，我刚才问了你还有什么事情要做，你说没有了，我刚拿手机发了条消息，你就说我一直玩手机什么都不做。我搞不懂你到底想怎样。谁今天不做了许多事情谁不累啊

◎“我对国产改编没什么期望”一句话就把一些国产的优秀作品给否定掉了。

◎我对我妈生气的原因只有三个：一是她明知道自己不能吃某样菜，她偏要吃，吃完了又容易犯肠胃炎。我真的会凶她，如果我们都不在她身边，没有大伯一家24小时随时的帮忙，这会是什么后果！而且，命那么重要，病从口入。说我刀子嘴豆腐心也好，说我不孝也罢，我反正不想她这样伤害自己。二是一忙起来她就恨不得我们每个人都会分身术，叫我们去做某件事，然后又叫去做另一件，忙来忙去又问怎么还没行。她怼我，我也会怼她，可是我也知道她能“使唤”的也只有我们了，好在这种情况一般只有在过节时。三是……没有三，只有两个。这是妈妈，再生气她也爱你，再生气你也爱她。

◎想吃螺蛳粉了

◎不，我不想，我觉得把我家地址给任何一个男生都很危险

◎有了家庭，买了房，一身都不自由了，忽然就懂了很多人的无奈。没钱的时候企望安稳的工作与生活

◎当我懂得了很多人情世故之后，我听懂了很多人话里带刺。我妈妈明明那么好，为什么要这样伤害她？当初那么狠，真的是庆幸二十年前我没有被饿死，庆幸这几十年过来我们过得越来越好。可是我还是希望，希望世间一切都可以对我妈好一点，如果能量守恒定律在这些方面也是成立的话。人怎么可以表里不一呢？我现在在想是不是小时候过得太惨了以至于我自己主动选择遗忘才会没有那几年的记忆。有记忆的人挨过才最痛苦吧。最后想说一句，谢谢你最后没有抛下我们，扶养我们成人，很爱你。你这一路的故事我听得最多，我想记又不敢记。

◎我要花很多很多的时间去消化很多很多的事情

◎我悟了，我这水平是去应聘洗碗工，两三天就会被老板辞退的那种

◎如果你的选择是杀一个人来救另一个人，那么现在的你和以前你口中的那些人又有什么区别？唐三，你的人设崩塌了。一旦你动了这样的想法，你现在可以为一个人而杀别人，将来你也会杀掉千千万万的人。每个人都想在乱世中保身，那么这个世界还是那样弱肉强食，还是强者说了算。是你改变世界还是世界改变了你？

◎我忽然发现我们的三观真的太不一样了。如果没有2020年2月到现在的一系列事情，我不会察觉到你们是这样的。嗯，我不是君子，境界没那么高，我做不到对这些一笑而过。

◎我今天做的最后悔的一件事，就是想帮你洗澡，还差点弄伤了你的腿你知道我有多自责

◎我说我怎么今年洗碗这么累，算了算，每天二十多个人一起吃饭

◎我不理解的事情又多了一件。我不懂为什么你不肯过去一起吃饭，你说你煮了两个小时的螺蛳粉，可是你也只煮了米粉而已，那些佐料什么都没开始放进去，为什么不能一起吃饭？我真的好讨厌你这样

◎音乐的力量是巨大的，虽然我没有听懂在唱什么，可是听了一小节已经流泪了

◎我觉得我不是一个很合格的饲养员。今天百度了我才知道：“兔子是怕水的动物，毛被水淋湿后容易得病甚至死亡，所以不能给兔子洗澡；喂食青菜时，叶子上的水一定要晾干后才能喂；不能让兔子吃变质的食物；不能把兔子放在太阳光直接照射的地方；饲养兔子的饲料最好是相对固定，不能突然改变。喂食的精饲料指草或含纤维多的青菜以外的食物，包括玉米、豆饼、鱼粉、麸皮、米糠以及含纤维少的青菜。”天呐，我简直是要害惨了你，还想抱你去晒太阳想抱你去洗澡

◎一天都处于一种复杂情绪中，太多太多的事情难以消化

◎做了一个梦，从头崩溃到尾。梦里妈妈说已经和爸爸离婚了，和妈妈、哥哥弟弟一起去逛超市，最后要结账付款时我很生气，脸色很难看，妈妈问我有没有学会尊重人，没有学会就不要说是她的女儿。妈妈拎著东西先回去了，我没有跟她一起走。路上我看见她和爸爸站在街道上聊天，我从旁边经过，装作没看见他们，但还是听到了他们在说什么。夜色渐晚，我越来越难过，想在室友群里倾诉一下这件事，可是打字也不知道该说什么，就没说。走到市场口，有个略胖略壮的男生跟在我后面，试图偷袭我，我拿起路边的石头块，威胁他，他落荒而逃。我正想在家群里跟他们说，就听到了同班同学跟那个男生的对话，原来是同学在怂恿他对付我哥。我醒来是因为生物钟的饿醒。好像说出来也没有那么崩溃，为什么梦里就是难受呢？

◎我的最后一只兔兔，也走了，发高烧走的。午觉醒来看到的第一条消息。其实我心里也知道它撑不了多久，我唯一庆幸的就是把它带过去和清哥的一对兔子一起玩，至少它离开时不是孤单的。我有时在想很多没有科学的事。天呐我想到了那只可以蹲在我手心的小黑兔。我对不起所有的这些兔兔。我感觉我的心病了一场，我很难过，又不是很难过。我不知道该跟谁说这些事。我真是无情的人类中的一份子啊。

◎最近几年您的各种操作让我感到很痛苦。越来越痛苦。是否以前家人把我保护得太好以至于我什么都不知道。这份痛苦会将对您的爱抵消多少

◎今日关注人数为什么会激增啊

◎怎么让团员参与到团支部工作中呢？而不是团支书一个人干完所有

◎我觉得我的身体和意识都很敏感。尽管没有人告诉我他们要出门做什么，当我醒来时还是能感受到这个家里只有我一个人。

◎那天我在车上听到《年少心事》“无解的那道题叫做成长”的时候就哭了。很多事情是没有答案的，我又何必强求一定要有个所以然。人与人之间的交往是很复杂的事情。

◎这位医生好厉害，摸一下就知道病痛的根源在哪了，对好奇的小朋友也很温柔

◎啊啊啊啊Richard Clayderman ！yyds！

◎忽然有一点羡慕高三那年的自己，很充实的生活，每天都有音乐陪伴自己，午休时听Owl City 或是Taylor，深夜听著阿桑的《一直很安静(纯音乐)》助眠，不想睡觉时一首一首地听Richard的曲子，放假写作业时有《Mariage d'amour》或是《kiss the rain》陪伴，结识了当时的男神后还收获了一首吉他版的《Childhood Memory》，后来无意听到的《Still Alive》也陪伴我度过了一个又一个刷理综卷的下午。很想哭的时候听July的《My Soul》(忧伤还是快乐)，等等。我想我再也不会像高三那一年把自己打开，沉浸在纯音乐的世界里了。纯音乐真的好美啊

◎昨天下午放在包里的钱不见了最糟糕的猜测是被偷了。

◎我真的好烦我妈打语音通话过来我刚接通她就挂掉，然后再打一次过来。我又不是长时间不接，几乎是手机振动提示我有语音通话或者视频通话了我就接了。下次得和她说一下

◎我觉得我变白了，但他们说我的脸暗黄发青。讲真，每次一连续熬夜，就会被发现。我忽然明白青涩是什么样的。

◎很多人对爱情、对婚姻的态度都会受到父母影响吧？我就很向往爱情，异常向往，至于生孩子，我做不出这么大的牺牲，我怕疼。

◎我妈今天跟吃了炸药一样

◎我最近身子骨不太好，抬手晒衣服没一会身体就难受了

◎我有很多个心结，解得开一时，解不开一世的那种。我在犹豫要不要去送你。很难过的时候根本不想睡觉，因为很难睡著。如果早上起来发现你已经离家了，我会有遗憾，如果定个闹钟送你出门，看著你的背影我会很舍不得。想要个拥抱却总觉得不好意思。关于离别这个词，永远有很多害怕和难过，永远压著我。天呐，能不能让我做个无情人，少掉些眼泪，少些苦闷情绪压心头。明天要去一趟心理咨询才行了。算了，还是早起和你说一声元宵节快乐吧。还是不了吧，大早上的不好哭。还是起吧，偷偷看一眼也好。

◎我感觉二月的我情绪很不稳定，不是二月发生的事情多，而是二月里我才知道的事情太多了。多到我一时间真的很难去消化。可能一生都没法接受、原谅、包容、改变。

◎我知道未来某一天我回过头来再看我的成绩，以及我如何处理考研失败的情绪时，我会觉得当初这些事情实在算不上什么很糟糕的大事。我很开心也很难过，我的家人和朋友都发挥很好，我为他们骄傲。我很乐观也很茫然。是啊没错考场出来那一刻我就知道自己要二战了，但是仍然给了自己希望。我是无论如何也想不到自己的成绩会折在高代课里。我不知道下半年何去何从。我真想告诉他们不要再问我成绩如何了，我真的不知道为什么会这样，哪里出了问题。可是谁又能拒绝每一个好友为你去思考今后的选择，帮助你走好每一条可以或是可能走的路?我想把自己埋在自己的世界里，像植物一样，在春天里怀揣希望，等待萌芽，在盛夏和初秋里长大，然后结下甜美的果实。可是我也想不要把我抛下，我一个人学不了，我害怕孤单。大家都安慰你，只有你自己才知道是否真的往对的方向努力过。希望以后课堂里能有挫折教育，不要像我这样即使早就知道结果了也还是要很长时间去适应和接受，或许连接受都不行。

◎知道爱与恨从不对立，可是我该怎么对您？您一边恨著我的父母，一边爱著我的兄弟姐妹，我到底该怎么办。二月发生这么多事情，我到底该拿您怎么办？无论怎样，待在您身边还是会忍不住对您好。

◎我有万千的话不知道该怎么写进我的树洞里。有万千的委屈和困惑不知道怎么说。

◎2月27日有多难过，就有多少眼泪。可是没有人规定街头里不能有一个满是心事的人。我哭不是因为你凶我，而是我很舍不得。

◎我们彼此爱著

◎你有一万种方法去维护自己合理正当的权益，你却选择在我们的动态下骂骂咧咧。

你诽谤他、诋毁他、诅咒他，回过头却说你是受害者。

做了会错，不做也会错，说了会被骂，不说也会被骂。

真希望你们能向阳而生。

◎不敢说会永远爱你们，但信念不变，博肖亦不变

2021-03

◎记起儿时的一些零碎的事情了

◎一级作家写的小说真不一样。很现实，看得很难受，但又没有那么深刻，只是若有若无地指引你去思考一些问题。这些是同人文里看不到的

◎这段爱情真美啊，美得让人心碎

◎能拿一个人的死亡来说笑，这些人是有多丧心病狂

◎我加表情包，是因为不想让我们的对话冷冰冰

◎我不懂，我已经把就业和创业的工作内容说出来了，怎么还一直问我就业值班要做什么

◎啊我又懵了，哪里擅长逆袭了

◎我记得我以前很活泼的……凡事用上这个句式，是不是半只脚踏进博物馆了?

◎“真美啊，可是要消失了”

我的眼泪完全不够用。没有人会问你看剧看电影看纪录片的时候到底是为什么而哭而动情落泪，但你就是恨不得把一生的眼泪都在那时流尽。我们这个时代，和很多个时代一样，有很多新东西，却也失去了很多有价值的。爱与浪漫至死不渝。

◎你知道读这样的书会很痛苦，但还是去读了。

◎想要一颗天然的琥珀

◎讨厌一个人就把ta的名字写进小说里

◎真的看不惯一边copy一边拉踩。对没错说的就是山河令。copy海报、花絮，还要拉踩陈情令我就不能忍了。才更到12集的时候就说大结局很好看???我是搞不懂它的营销，也许它的剧情很优秀

◎我才意识到，团支书、生活委员、心理委员的工作都到我这了

◎为我自己说出的话道歉。王一博你很优秀，非常优秀，对不起，是我说的话有问题。

◎做了一个很长的梦，最初并不是博肖的，后来场景换到了校园才是。梦里耶啵加入了一个什么学校官方的什么组织，我给忘了，是一个让人很无语的、不靠谱的组织，领导拿钱办事但是不是办工作上的事，反而更像在赚外快。起初两天是为了一个目标而培训，然后就说接下来的培训是为了什么什么企业的，主要是培养销售、金融等等各行业的人才，因此培训内容极多，走了一大批人，耶啵还没退出，心里一直想的是“非知型”的战哥(我也不知道“非知型”是什么意思，这个词的出现是梦里他俩相处时打趣，之后耶啵就说战哥是“非知型”男友，噢对了耶啵参加这个培训就是因为战哥的要求，否则不能见到他)。但是这个培训从早到晚，几乎没有停过，耶啵一直坐在那里做笔记，饿坏了晕倒后被接到办公室，吃了几口面包，虚弱无力地跟培训课讲师开玩笑，想要休息一会，他已经连续好几天一分钟都没有睡了，但是培训不停。之后我就醒了。我可以看见，每一次耶啵要撑不下去时，他想到的是《余生请多指教》里台灯下微微一笑地写字的顾医生的模样，然后再嘀咕，大意就是见你一面好难。

◎又做了一个梦，偏师生恋。梦中的女主是一个瘦弱的大学生，脸看不太清，男主是任课老师，长相偏可爱那一种。故事场景好像是乡间的大学，要么是在教室里上课，要么就是在小河的两岸。上课时，女主是坐在第一排正中间的位置，正对讲台，不知道在上什么课，男主拿出30张面值100的德国货币，然后说看谁运气更好能拿到更多，像是抛钱(大概是因为睡前看到了司滕的动图吧)。女主是趴在桌上，看到面前的钱，就拿起来了，然后又是一张一张地出现，她没太在意，但也高兴，把这些都分给了她的好朋友，一共七个，最后剩下一张时，女主发现自己的同桌很生气又很难过，大概是因为觉得没有被女主当做好友吧。女主其实还不知道发生了什么，问了句为什么她会有这么多，男主笑著反问为什么没有想到是他有心对她呢？后来场景切换到河边，女主趴在河边，看著水流，河对岸只有有一棵大树，其余都是低矮的野草。女主的室友跑过来分享要结婚的喜讯，但是也担心没了她，女主可能会活不下去(她已经照顾女主五六年了)。后来不知道发生了什么，女主吐血了。故事到底有什么我已经记不清了。就是很想记下来。

◎今天是二月二龙抬头、妈妈生日、博肖花田初遇四周年纪念日、白色情人节，而且还是晴天♡很开心，3.14，“喜欢你的时间，像圆周率一样长”

◎应酬好累

◎最近做的梦怎么一个比一个奇怪，连我都忍不住好奇梦里的我是生了什么病

◎好不喜欢聊天时发那些无意义表情包，就像是为了回复而回复。可是说过了，再说就显得很那啥。宁愿你不回复，也不要一点开就是猫猫走路的GIF。

◎我想我们的差距就是在日常的言行中慢慢拉远的。优秀的人真的会一直努力

◎我知道每部剧都会有它的优缺点。关于陈情令，第一次看的时候，就直接艾特官方请教为什么不夜天想杀魏无羡时不直接用狗。但现在我想明白了，老祖怕狗，只有江家人知道他这个软肋。能不能不要拉踩?

◎我发现我对学生工作越来越抵触了。

◎我不想再好奇当时你选择的是她还是我，都过去了，不明不白的初恋也过去了，答案当时我们都知道。曾经很喜欢你，但现在我们只是相识很久的同学而已，也仅此而已。

◎原来那段时间幼儿园天天播放的是程响的《世界这么大还是遇见你》

◎要走火入魔了。要睡觉一闭眼就是玩消消乐的界面。连续两星期了吧。乍一看有点像《一个陌生女人的来信》里的《象棋故事》，那个人在幽禁期间在脑海里和自己下棋，可我和他不同，因为消消乐界面随机散落的方块也是我想象出来的排布。

◎它加载不出后面的文章了 ，还有什么比这更痛苦的呢

◎你知道当我从人们的想法里察觉到结局是什么样的时候 ，我感觉心都要碎了你能想象到这么一个开始有了点盼头的威尔在六个月后还是会选择死亡吗？我知道活著对他而言是很痛苦的，可是怎么办啊。我感觉我心都要碎了一地了。

◎我明白死亡对你而言是一种解脱，我也明白我不想看到的是死亡这件事情。可是威尔，你和露……

◎不停地循环那一句“不停地幻想著某天到达终点”

◎真希望此时有个人无条件支持我，而不是问我为什么

◎我感觉到我很空虚，但是做什么都无济于事

◎不想再写这些没有意义的报告和规划，没有意义在于我不会去开展这些活动，写的只是空话；没有意义也在于我没有开展那些活动，写什么活动记录？我承认是我失职。我可以画大饼，但我不想。好烦啊

◎我好像丧失了对生活的热情、对美食的味蕾，就好像……就好像现在只是机械地完成任务，机械地没有了自己的兴趣爱好……我感觉策划心理健康教育活动的我才是我们班心理最不健康的。

◎原来我已经看不惯那些爱情故事了呢，真是可笑啊呵呵呵呵，以为自己为了爱勇往直前不顾现实地去送死就是爱么?让人很感动是么？她用命把你救出去叫你不要再回来，然后你觉得自己不应该丢下她又想去送死了，真的是爱么?你可以回去救她，但能不能别这么幼稚别这么冲动?我看不惯这样的爱情故事了，我觉得很傻，我没救了还是这剧情真的太让人难以接受了？你明明知道是因为你心中有执念才会被控制，然后你还要回去送死，我分不清你是为了救她还是害她。我好冷漠

◎“你是我坠落悬崖时遇见的最美的风景，但却阻止不了坠下去的我。”

◎看到一句话话:“你的善良真是让人头疼”

◎我的妈啊，学弟竟然是江苏省科普作家协会会员，大佬竟在我身边隐藏多年

◎15cm的娃娃真的比20cm小好多啊

◎最近B站的首页好差劲。虽然我不怎么看推荐的内容，但是一滑下来博肖相关的那么少……

◎我很容易陷进小说里出不去，这大概是我很少看电影的原因。电影会给我直观的感动，但是真正入心的还是那些文字。威尔，威尔……上一次这么难过还是《旧梦1913》吧

◎没有人在意你的身体，大家都在等著你出丑，真是冷漠的世界啊

◎想到书里说的公道并不在人心，好想知道这种无意义的斗争什么时候才会结束。还是会很生气，甚至想骂一句没脑子吗？天天撕。为什么一到网络世界人心就变得这么黑暗啊为什么，还是本来就这样，只不过现实中还是装装样子

◎梦到你了，梦里的你一如既往的温柔

◎唉，算了

◎想到明天要交策划案就头疼，天呐

◎一个完整的梦，中长篇幅度的梦，一个关于打击传销犯罪的梦，唯二的不足就是破案过程不够饱满，那些信封、纸条有什么用没懂，以及……为毛老要爬几十米的竹梯！

◎是我绿茶行了吧，我真的受不了你们这样一口一个“瞎子”的吐槽。他有问题，斗罗大陆有问题，CCTV有问题，报纸有问题，什么都有问题，难道你们没有问题吗？我才知道，我那么喜欢他俩，你们却经常这样当著我的面去讽刺、玩笑，是多么的不尊重我。试问，我有吐槽过你们喜欢的明星或剧吗？当你们喜欢的有了很多的瓜，我哪次不是只是提醒一句我展开说过吗吐槽过吗？我在网上冲浪也没有诋毁过他们，可是为什么你们就要这样对我。追肖战追博肖在你们看来就是这样吗？我承认我很菜，我也很卑微，不想因此闹僵，生活那么多元，不只有明星，可是你们这样一而再再而三的拉踩，我真受不了。天呐，下次我一定要让你们闭嘴，别随意污蔑他人。我该消消气，没必要为了你们而伤心情。哼！

◎唉华为质量挺好的，就是……一买完就降价的操作让我难受，不是第一次了，已经来不及拦截订单了，申请退货还要自付邮费

◎清澈的爱，只为祖国……党史真的太痛苦了。好想说我永远/绝对忠诚于党和人民，但是我做过错事，而且也没有那么伟大

◎我理不清这些事情为什么发生了，也越来越害怕官媒发的这些推文。其实我想，可以不要这样的标题。我又想起了白岩松先生在书中提到的对当年抵制日货的看法。大概人在迷茫的时候总是想钻进书里找答案吧。政治面貌不一样了，但我没办法一直夸，好头疼

◎期待网络实名制?百年后吧

◎所以我这是半夜热得醒来脱了睡衣?

◎默默问一句仓库管理还要人吗呜呜

◎对比之下我发现还是《狐妖小红娘》更能打动我，至少王权篇和竹业篇比夏目的更饱满。

◎你不得不接受钱包丢了的事实。想到要补办的一堆银行卡，没戴过的玉佩，收藏的新人民币……钱包为什么会丢呢……

◎所以我当时为什么会撕了2月的汇报

◎水果盘上撒一些柠檬汁后好好吃

◎野有蔓草，零露漙兮。野豌豆真的是太美了，可惜了有剧毒，真是迷人的危险啊

◎再一次的烂脸告诉我，我该换一套化妆品了。又开始了漫长的修复道路

◎我也不知道是不是过敏

◎我真是爱上&习惯了夜间模式，亮一点的屏幕都受不了了

◎我的妈啊！原来八月叫August背后还有这样一段历史！

◎那一刻，我无比坚信

2021-04

◎从3月30日到4月2日，我做了什么，为什么我已经分不清了

◎我感觉我妈不遗余力地想让我去超市里当收银员

◎我去我去我清理了后台步数全作废了

◎第一次在蚂蚁森林看到六百多克的能量球

◎哈哈哈哈对玐起，朋友圈发得太快了，把老虎emoji看成了狮子

◎ohno it's shocking

◎我想起那年激活银行卡，系统里没有我任何信息，跑了几次公安局又去银行，最后哽咽著离开柜台，在街上失落地不知道该怎么办时，那个姐姐打电话给我告诉我她可以帮我。在她的下班时间，她愿意帮助一个陌生人。我很感激她，但我也希望银行全国联网的系统里有我这个人，而不是我拿著我的身份证去证明我这个户口真实存在。

◎我每天都吃很多的水果但是一刷牙牙龈还是会出血and i don't know why

◎果然还是先看原著再看电影会比较好，书里写的比较细

◎我很喜欢切水果做水果盘，它看上去没什么意义，但我很开心并且很享受

◎三食堂的椒麻鱼很好吃，就是太麻太辣了，让我感觉这鱼就是吃辣椒长大的

◎好像爱上了晒被子，每一个有阳光的中午都不肯放过。

◎被一通电话吵醒，一个很美好的梦戛然而止。后来又做了很多很多梦，都很美，但醒来都忘了，一个也没记住，我有点难过。

◎在评论区吵架就很无语。如果追星请明白你喜欢的是谁，不要本末倒置。

◎《陈情令》第43集拍得太好了，看到第三遍才懂得那一段话那一段故事是为何意看哭了，满脑子都是《多情种》的词。

◎为什么越看陈情越想哭(╥﹏╥)

◎永远爱陈情令的第43集和46集！！！

◎我终于意识到是哪里出了问题，而在此之前只是隐隐感觉到自己错了。

◎疯了疯了，竟然连矩阵维数都不知道，所以我之前在干什么啊

◎今天的饭菜让人很不舒服

◎我很不开心，也很不情愿。我觉得你没有理清思路就告诉我怎么做，让我感到很为难。我好烦啊

◎我有觉得我很过分，在医院里竟然笑得很开心，可这里满是不幸

◎有些人是睡到自然醒，我就不一样了，我是想睡但睡不著，所以醒了

◎我忽然意识到我右眼的近视加深了，恐怕以后配眼镜都会很麻烦了

◎忽然想吃韭菜炒蛋

◎想想真是抱歉，我再次没有意识到这快到了别人的午休时间什么时候我才能礼貌一些、更换位思考一些

◎连续两天没午睡，睡眠也不足，这两天过得也蛮不好的

◎上生物课的时候老师说过，怀孕的妇女体内激素水平会发生变化，那些为了保护孩子而做的事很多时候是出于保护ta的本能。就好像午睡和熬夜的习惯也是人类在进化过程中留下来的。我只是想说，别只说她们自私，请不要这样随便评价她们。何况，谁能保证患了癌症之后引产一定能康复?

◎啊我觉得她们好吵啊

◎看到自己的物流:我买的啥，发的中通?

◎所以这个春天是被野豌豆苗包围了吗？

◎我的妈啊，数学里哪有那么多理所当然的东西。定义用错，我的算法基本上都废了。是否我也在成长过程中无意识地犯下许多错误，而一直没有发现?

◎看中了一款阔腿裤，粉色的，很花，已经想好了搭配的上衣出游，买家评论里说“不错，很适合老人穿”，我:???

◎好吵

◎去不去聚餐是我们自己的选择，如果一开始就没被邀请，多难过啊

◎啊第一次熬夜到凌晨五点

◎不会是吃太多水果导致牙齿敏感了吧？

◎可是我要的是不辣，怎么弄错了呢

◎我会买很多的电子书，以便自己以后能有挑选的机会

◎不穿内衣真自由，一穿就胸闷胀痛难受。不懂就问，难道我胸部变大了?还能这么快的吗

◎哈哈哈哈截至今天，月消费1005.85，好天选的数字

◎这篇小说真是刷新了我对SM的认知，看上去有“救赎”的感觉，如果我没想到现实中知道的SM是怎么样的话

◎好家伙，从晚上九点睡到早上九点，虽然中间醒了两次，但是没关系，质量真不错

◎笑死，没水果了，昨天根本没买

◎我觉得同人文这种东西真的很奇怪。想看很平淡日常的，很少，那些虐的很喜欢的，多但是看著又心痛难受，甚至觉得就不该在这样的场景下原谅、和好或是继续追逐爱情，该恨就恨，一刀两断，可是又想，也许是因为自己还爱著心里有期盼才会不停地犹豫不停地作。从这上面来讲，即使不是同人文 ，换个名字，我看著照样也难受。

◎天呐《阿拉斯加海湾》怎么会这么悲痛啊，听得我眼泪哗啦啦地流，上天呐，请让他俩相爱并且在一起吧如果这世间有什么美好不留遗憾

◎阿拉斯加海湾 海面呈现两个颜色 由于密度关系 两片海不能融为一体 就像有些感情 相爱 却终究不能在一起

◎谁可以抱抱我，我超乖的，我现在一难过就睡觉，可是我还想要抱抱

◎哈哈哈好丢脸啊一直把space sniffer记成了sniffer space

◎这明明是一篇很成功很完整很圆满的同人文。他们在年少时相爱，有过争吵和误解，最后一直幸福地在一起直到老去。可是我却很难受，没有人比我更想哭。我知道无论我会因为“死亡”这个话题而进行多少次心理咨询，最后也会被它打倒

◎毫无疑问爱他们会改变我对许多事情的看法

◎两年后的我再回顾估计也会觉得现在的我很非主流吧，会问自己多大的年纪想的都是什么奇奇怪怪的东西。

◎《切尔诺贝利的祈祷》里苏联已经很惨了，但他们还是努力控制住这些核废物，像日本这样直接把核废水倒进海洋里，是自己处理不好所以让大家一起受难对吗？

◎看见微笑脸我就先退了

◎《反复浪漫》这篇同人文真的好戳我

◎我没有办法与自己和解，在梦里也是

◎满怀期待地点开，在“尽管历经8个昼夜的不断努力救助，这头中华白海豚还是在这片水域结束了它的一生”的惋惜中退出界面

◎看得出来老师不是很开心，连续几周的签字时都和以前不一样

◎这小说简直有毒，看完了一章满脑子都是“屁股”，再一细想更觉恶心，我想打我自己

◎就是因为没有人会在雨天打著伞弹琴所以这张照片才有故事啊

◎我想找男朋友，可是全世界就只有一个肖战

◎工作时，希望在群里的小伙伴都能改一下群昵称，真的，不然需要的时候根本不知道谁是谁

◎我觉得我妈有时候真的好烦啊，她可以把原本让你很期待的一件事变得不愿意再提。如果我知道具体的时间我会说，而且我也给了一个大概时间段，但是频繁地问我，我真的就觉得自己的热情已经被消耗完了。完完全全地没有任何期待、喜悦。如果说之前的安排是我的错(我觉得我没有错，我一开始确实不确定，又是答辩又是面试等等各种零碎安排，后来我已经说了具体哪一天去武汉，她上班下班都没关系，我会在那边待一周甚至更久，可还是要不停地问，最后又和我说不要过去武汉了)，那现在呢？我怎么知道什么时间毕业典礼啊真的好烦啊我一句话都不想再说了，求求别问了，我连聊天窗口都不想打开。我当初就不该提毕业典礼这件事情。

◎我冷静下来了，上面那段话里提到的事情，确实是我错了

◎政治立场不同的两个人真的能相爱吗？一方爱著、了解著却也利用著、背叛著，真的能原谅吗？我不能

◎我不喜欢这种语气:“XX老师说没有事情了吗？让你们走了吗？”，即使对方是长者

◎我觉得我有毒，买完了套餐才发现买错了地点

◎我现在也觉得网上那些虾好可怕，没救了，但凡真的理智一点地爱他，也不至于每次都这样让人失望

◎天呐那位阿姨太好了吧！发现我衣服泡到粥里了提醒我还帮我擦干净，跟我说要赶紧回去洗一下

◎没想到困扰我已久的无法识别U盘问题根源竟然是我开了火绒访问限制里的U盘保护。天呐，我只是开个保护避免中病毒而已，没让你把我用的U盘全部限制起来让Windows识别不到。




文章编号: 6c208456699bf313464fb2c995646351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (2021五一广西去哪里旅游比较好 五一劳动节广西游玩必去的地方) 2021-05-03 搞笑翻了   搞笑翻了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg1Nzk4Nw==&mid=2247489672&idx=1&sn=900be36de901fe474305e9d93c452f47




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意。导语：5月是去广西旅游的好时节，正值春暖花开，虽然这个时候雨水也比较频繁了，但雨量还不是很大。而且，过了5月，天气也非常炎热，不太适合游玩，所以大家还是趁著五一赶紧去玩玩吧。那么，2021五一广西去哪里旅游比较好呢？以下为您推荐五一劳动节广西游玩必去的地方。2021五一广西去哪里旅游比较好 五一劳动节广西游玩必去的地方五一广西旅游涠洲岛涠洲岛位于广西北海市南面，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”。涠洲岛沿海海水碧蓝见底，有火山岩奇观“滴水丹屏”和海蚀地貌“五彩滩”，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多。北海银滩北海是个浪漫的城市，日光充足、气候宜人。阳光、沙滩、海水是北海给人的最深印象。北海银滩有“天下第一滩”美誉，海岸线长达24公里，是三亚亚龙湾的3倍，沙滩宽，可以打沙滩排球、骑沙滩摩托、晒日光浴，进行各种娱乐活动，而且我敢保证，这里的人一定比三亚少很多。南宁南宁是个生活悠闲、绿化超级好的城市。市内有以南湖公园为首的各大公园，大多向游客免费开放，还有被称为“南宁绿肺”的青秀山风景区。如果打算多呆两天，可以驾车去周边的德天瀑布、巴马长寿村、通灵大峡谷等景点联玩，绝对是一场养眼又养肺的亲近自然之旅。黄姚古镇黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是与丽江、凤凰古镇齐名的名镇。因宣传力度不大、交通不发达，这里的游客要比丽江、凤凰少多了，也正因此，黄姚古镇仍保持著原始而古朴的小镇面貌，镇上的人不擅长招揽游客，仍过著他们日常的生活。黄姚古镇好玩的景点有迎秀街、带龙桥、郭家大院、仙人古井等。广西五一旅游龙脊梯田龙脊梯田有“世界梯田之冠”的美称，最为经典的是平安壮寨梯田和金坑红瑶梯田。龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史，是珍贵的世界遗产。梯田分布在海拔300-1100米之间，坡度大多在26-35度之间，最大坡度达50度。青秀山青秀山旅游风景区位于广西首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔，规划保护面积13.54平方公里，核心景区面积6.43平方公里。青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，形成一个独特的天然休闲氧吧，素有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉，是南宁市最靓丽的城市名片之一。漓江漓江属珠江水系的桂江上游河段。发源于兴安、资源县交界处海拔1732米的越城岭老山界南侧，属中亚热带季风气候区。漓江流域拥有丰富的自然山水景观。早在南宋时期，“桂林山水甲天下”就已名扬海天下。漓江，这条萦绕在祖国南疆的秀丽江水，自古以来以其悠久的历史文明，令无数文人墨客为之倾倒。“江山惹得游人醉，印入肝肠都是诗”便是无数游人抒发的感慨。姑婆山姑婆山是一座天然的氧吧，森林覆盖率高达85%，空气中负氧离子含量高达每立方厘米65000个。原生态的美景一年四季各有不同。茂密的森林植被，涵养了丰富的天然水源，一条条涓涓溪流晶莹剔透。仙姑瀑布轻盈潇洒，是个夏日避暑的好地方。一路上奇特的植被，造型怪异的藤类植物漫布在山间，自由的生长，拗造型。这些藤类虽然看似并不粗大，却也有百年树龄。三娘湾三娘湾，东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，水陆交通便捷，具有优越的区位优势，拥有著丰富独特的旅游资源。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。五一旅游德天大瀑布德天大瀑布，横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。德天大瀑布与越南板约瀑布相连，宽200多米，纵深60多米。瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观。柳州程阳八寨程阳八寨有八个自然村屯，俗称“程阳八寨”，他分管于三个行政村委会，居住著近10000侗族人民，这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。钟山十里画廊位于县城西北18公里，景区延绵十数里，风景如画，因而取名为十里画廊，面积约36平方公里。奇峰异石，千姿百态，像一幅幅巨大的山水画卷，并排悬挂在千仞绝壁之上。里洋渡风景区位于广西壮族自治区上林县的东南部，距上林县城12公里，距广西首府南宁市128千米。景区山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。乐业大石围天坑天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，其中，大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。大石围天坑东西走向长600多米，南北走向宽420米，垂直深度613米，象个巨大的火山口，四周似刀削的悬崖峭壁，异常险峻。


文章编号: 97e507c696fb57218f4f2d3e5b756462
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【林氏人物】林鸣:超级工程中的“超级英雄”) 2021-05-02 林氏源流网   林氏源流网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjE2ODEwNw==&mid=2651378192&idx=1&sn=89622162fdd754ca3085ec490257518c






我姓林 我关注林氏源流网

《林氏族范》挂件等 林氏文创出品

。

林鸣，1957年出生，江苏兴化人，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖，先后获得全国劳动模范、全国五一劳动奖章、2014年度“感动交通”十大年度人物等称号，2016年被授予全国优秀共产党员（党员标兵第一名），2018年4月获得2018年“最美职工”称号，其主持建设的港珠澳大桥岛隧工程被《工程新闻记录》（ENR）评为“全球最佳桥隧项目”。2018年10月23日，作为港珠澳大桥工程项目的施工代表受到习近平总书记的亲切接见。

2018年10月24日，我国又一项世界级工程——港珠澳大桥正式建成通车。全长约55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，集桥、岛、隧工程于一体，连接起香港特别行政区、珠海市和澳门特别行政区，对于推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。在这项被誉为“世界新七大奇迹”之一的超级工程中，林鸣所主导的岛隧工程是港珠澳大桥建设中的关键节点工程，来自水乡的他无疑是这项超级工程中的灵魂人物、“超级英雄”。

珠江口，天蓝海清、暖意融融。11月1日上午，在港珠澳大桥岛隧工程项目管理部，一身工装的林鸣，在轻松的笑语声中接受了来自家乡媒体的采访。

林鸣从小就受父母爱读书的家庭氛围影响，同时也接受了“无论做什么事都要认真，尽心尽力做到最好”的家庭教育。高中毕业后，林鸣先后进了戴南棉花加工厂和县化肥厂工作，在学到动手技能的同时，他还从师傅身上学到了坚守与韧性。1978年的春季高考，林鸣被南京交通高等专科学校（2000年并入东南大学）录取，成为78级港口水工建筑专业的学生。1981年，林鸣大学毕业后被分配到交通部第二航务工程局。从此，他的职业生涯、人生轨迹慢慢驶上“大桥”。

上世纪80年代中后期，二航局参与珠海大桥的建设，林鸣第一次担任项目经理所负责的工程就是珠海大桥。怀著紧张心情的林鸣一边摸索，一边参与施工，1993年，林鸣团队完成了这座连接珠海西部的重要控制性工程。

1995年5月，被称为首例民营资本BOT项目的泉州刺桐大桥开工。这个项目为当时福建省最大的公路桥梁之一。林鸣担任施工方领导小组组长，他们仅用16个月就完成了大桥主体施工，这让二航局上下对这位年轻的项目经理刮目相看。

武汉三桥是林鸣第一次担任跨越长江的大型桥梁工程负责人，面对跨度600米的斜拉桥项目，他认真负责，谨小慎微，并在建设工程中展露才华。

“润扬大桥犹如一所大学，我也是其中的一名学生，一批桥梁工程师从这里走了出来，它让我们真正成熟起来。”2000年，林鸣负责建设时为中国第一大跨径悬索桥润扬大桥。被誉为“神州第一锚”的北锚锭，需要在长江边上深50米的基坑内施工，长江和基坑之间的土堤若有闪失，江水将瞬间灌满基坑，工人们在施工过程中战战兢兢的。林鸣拿个小板凳坐在坑底陪工们们一起施工，告诉他们施工安全是经过专家认证的，他也因此被誉为大桥建设的“定海神针”。

进入新世纪，林鸣担任南京三桥的副总指挥、工程总监、总工程师。南京三桥为国内第一座钢塔斜拉桥，也是世界上第一座弧线开钢塔斜拉桥。建设过程中，林鸣带领团队运用新设备，提升了我国桥梁施工设备的新水平。2008年，这项工程获第七届中国土木工程詹天佑奖。

“我的造桥经验都是在工程上积累起来的。建武汉三桥学会了如何带领团队，建润扬大桥学会了如何攻克风险，建南京三桥学会了如何攻克技术难题。”林鸣说。

阅历的增长，角色的转换，使林鸣对桥梁施工管理有了更加全面的认识，他的工程把控能力在实战中不断增强。2005年，林鸣担任中国路桥集团总工程师，同期开始港珠澳大桥的前期工作。

冥冥之中，林鸣似乎与珠海有缘。他的职业生涯从珠海起步，又在这个“万岛之城”登上事业的巅峰。

为桥而生，在“建桥大学”积累技术和经验

伶仃洋上，烟波浩渺，海天一色，港珠澳大桥宛如一条卧波巨龙，时而入海，时而穿行于波浪之上。

700多年前，著名的爱国诗人文天祥在这里留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古名句。今天，一位水乡人历经7年苦战，在这里体现“桥的价值在于承载，人的价值在于担当”的“价值观”。

港珠澳大桥是一项集桥、岛、隧为一体的庞大工程。建设者既要按时交工，又要保证航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响，难度可想而知。2011年，港珠澳大桥岛隧工程开工，林鸣率领近4000名建设大军转战伶仃洋，参与建设这一超级工程。

海上建设工岛，世界上通行的技术方案是抛石填海、围堤筑岛。这种方式不仅工期长，而且严重影响海域环境。林鸣想出一个 “快速成岛”方法：将一组巨型钢筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。经过几个月时间的努力，120个高50米的巨型钢筒全部“钉”进海底，东、西两座人工岛终于建成。这项从未有人实施过的海中快速成岛技术，创造了当年开工、当年成岛的奇迹。

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥的关键控制性工程。港珠澳大桥建设前，沉管工程的关键技术一直掌握在少数发达国家手中。刚开始，林鸣也曾尝试购买国外技术解决这一难题，但难以承受的高额技术咨询费用以及工期上的延迟，使得谈判不欢而散，林鸣和他的团队只能自主攻关。反复研究之后，他们创新提出“半刚性”沉管新结构并付诸实践。

在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：需要将33节，每节长180米、高11.4米、重8万吨的沉管运到施工地点精准沉放，在伶仃洋水下50米深处安装、连接。这项被称为“海底穿针”的工程，每一次都需几百人共同操作，每一节沉管都难以保证一次安装成功。

2013年5月2日，历经96个小时搬运、施工，首节沉管与人工岛上的管节对接完毕，海底隧道的第一节沉管成功安装。为此，林鸣和他的团队在海上连续奋战，5天4夜没合上眼。

复杂的外海环境和地质条件及严苛的技术要求，使得每一节的施工风险、责任风险不可预知。每一次安装沉管，林鸣前往现场前，都会回头看看自己的房间，问自己是不是还能回来。在安装沉管最关键的时刻，他曾因劳累过度，鼻腔大出血，四天内实施两次全麻手术。从建设初期和建设后期所拍摄的两张照片中可以看出：林鸣明显瘦了，他瘦了约40斤。

2017年5月2日早晨，最后一节沉管的安装终于完成，但测量后却出现16公分的偏差。虽然众多国内外专家都认为水密工程滴水不漏已算成功，但林鸣却坚持重来。

茫茫大海，暗流汹涌，要把一个已经固定在深海基槽内的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”在重回“战场”精调时，林鸣特意交代参战人员都穿上绣有五星红旗肩章的工服，希望五星红旗能激起参战人员的使命感。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米，缩小了几十倍的差距。

7年时间，林鸣带领建设大军共同走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。团队的支持、坚守、付出和奉献，让他很受感动。

港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。世界顶级隧道咨询公司——荷兰TEC执行总裁汉斯德维特说：“港珠澳大桥沉管隧道超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。因为港珠澳大桥沉管隧道的建设，中国从一个沉管隧道建设技术的相对弱国发展成为国际隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。”这项工程完工后，荷兰人向林鸣赠送了一个“拥抱巅峰”的雕塑作品。

“我喜欢出发。凡是到达了的地方，都属于昨天……世界上有不绝的风景，我有不老的心情……”林鸣说，他在央视《朗读者》节目里朗诵的汪国真的作品《我喜欢出发》，代表了自己目前的状态。港珠澳大桥对自己影响很大，但人不能停留在过去的状态。在港珠澳大桥正式移交后，已是花甲之年的林鸣，又将“打起背包”再出发。

▲《中华林氏源流研讨会论文集》▲

林氏源流研究前沿

林氏文化 我姓林 我关注

点击下方“阅读原文”逛林氏文化创意产品微店

↓↓↓




文章编号: ad8752eb3acfb4f7dda8d5a2dcace4e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (时不我待  砥砺前行 | 林芝市第五批赴粤跟岗学习小组周报(第九周)) 2021-05-02 广东教育援藏   广东教育援藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjY3MjgwMA==&mid=2247521922&idx=2&sn=6d9c93fe327c76a1188227d8b778a3ae






为期一周的跟岗学习已结束，可跟岗学习小组队员们仍然思绪万千，涌现出很多学习画面。他们在各自的岗位上挥洒汗水，感受著学生们的激情澎湃；他们汲取著各种新知识，想奋斗出属于自己的一片天地……一周来，有太多的感触，但他们最想说的却是，此时此刻最珍贵，应时不待我，砥砺前行！

北京师范大学广州实验学校中学部

队员杨航老师本周的重点工作是参与期中考试的考务工作。定期检查，阶段性反馈有利于帮助学生明白自己的不足，及时查缺补漏。在试卷的评讲过程中，他学到一个很好的方法——对比较特别的试卷进行拍照，课上请同学来一起分析试卷这样做的优点和缺点。这种方式既可以活跃课堂气氛，提高学生的学习积极性，又能使学生在以后做题中避免犯同样的错误。

图 | 北师大广实中学部杨航老师参与高二年级期中考试动员会

北京师范大学广州实验学校小学部

队员袁嘉老师周一在行政例会上聆听了副校长史剑作的主题为《课堂纪律管理建议》的讲座。讲座从课堂困境的表现，到课堂困境的归因，再到课堂变革的方向，三个方面共六个小点提出了可行性的课堂纪律管理意见，让袁老师学有所获。周二至周五袁老师根据校领导安排，巡视学校各项教学管理工作，从值周到午练再到放学的组织，倍感责任重大。

图 | 北师大广实小学部袁嘉老师参加“课堂纪律管理建议”培训

北京师范大学广州实验学校学前部

队员王诗琪老师本周带小朋友参观了小学。从幼儿园进入小学，是孩子成长过程中的一个重要转折。帮助孩子做好这个准备，顺利度过这一转折，是幼儿园与小学共同的责任和义务。让幼儿了解小学生的在校生活，可以激发幼儿要成为一名小学生的欲望，让幼儿对小学生的学习生活充满憧憬，向往小学的在校生活，还能培养幼儿认真倾听的良好习惯。

图 | 北师大广实学前部王诗琪老师参加幼小衔接活动

玉岩中学

队员杨亚垒和欧仁伟两位老师表示，四月的最后一周，玉岩中学迎来了重要的一周，一年一度的科技节如期而至，虽天公不作美，但是精彩依然不减。在体育馆二楼举行的科技展上，中国科学院广州生物医药与健康研究院、中国科学院广州能源研究所亿航智能等20余家科技领域的企业和机构纷纷设展，展出最新的科技成果，并与学生展开互动。其中令他们印象最深刻的是萌萌哒百度“阿波龙”无人驾驶的mini巴士、亿航载人无人机。

同时，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院主办的格致论道·湾区第11期，也在玉岩中学举行。六位来自不同领域的专家学者，面向400多名中学生，分享跨界思想和故事，从纳米药物治癌到土地污染治理，从旧城改造到反校园霸凌，从红火蚁的防治到白海豚保护，新颖的舞台加上生动有趣的科学内容，让在场同学们听得津津有味。

<< 滑动查看下一张图片 >>

图 | 玉岩中学跟岗活动

广州市开发区第一幼儿园

队员曲央多吉、宗吉、次达三位老师参加第二学期防暴演练活动。活动中他们三人主要负责协助班级进行应急避险，及时把落单幼儿送到避险场所。宗吉巡查综合楼三楼，次达巡查综合楼二楼，曲央多吉巡查综合楼一楼。

图 | 开发区第一幼儿园防暴演练

玉泉学校

队员唐雪梅、姜利、西绕多吉、达嘎四位老师本周二参与了期中试卷的评卷工作，从试卷批阅到登统分工作在短短的几个小时内完成，他们体验到了快速高效的工作模式。

为了让同学们能了解到西藏的文化，达嘎老师为四（2）班的学生上了一节趣味藏文课。达嘎老师通过有趣的方法给同学们教授了藏文中的30个字母，4个音调和日常交流用语。同学们兴趣浓厚，大胆开口交流，通过一节课的学习，同学们也了解了不少藏文化。

图 | 玉泉学校跟岗活动

广州市高新区第一小学

队员其美央宗、顿珠措姆、魏永刚三位老师本周参加了学校举办的“消防安全演练”活动。

为了进一步加强孩子们对平面图形的认识，提高数学学习的兴趣，4月27日到28日，他们协助数学组在学校的多功能厅举行第四届数学科技节“创意七巧板”和“魔方”决赛活动，学生反映热烈，踊跃参与。

图 | 高新区第一小学消防安全演练

图 | 高新区第一小学数学科技节-创意七巧板-魔方

END

主编｜吴珍珠

作者 | 曲央多吉

编辑 | 董天文

审核 | 杨名桂 王巧亮 袁嘉

来源｜ 林芝市第五批赴粤跟岗学习小组

扫描二维码 关注我们




文章编号: d8be2d3cb741590ead0e7069a8daf0f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (广东南澳岛:韩寒新电影取景地,北回归线上的生态绿洲) 2021-05-02 旅迹   旅迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk2NDI2Mg==&mid=2247506484&idx=1&sn=a3a1678bb3ebaba021a2cb5f8726cc4f






旅迹 | geektour

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了5只粉色小海豚，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了。

前段时间韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是南澳岛吗？？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。

伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。

面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！

随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。

@立十

虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

来源丨Feekr旅行（feekr_trip）

感谢关注

▼




文章编号: 3aa072aecb601d8c306bac76e2318b19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (5.2~5.3 | 三娘湾网红焰火沙滩音乐节!与你一起嗨不停!) 2021-05-02 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247538868&idx=2&sn=41ebdfd285399e62bd3c0ee16bf80ef0






法国篇：巴黎的探戈

由深谙浪漫与优雅的法国烟花为本次钦州首届国际烟花秀拉开帷幕，在法国篇章中我们将舞蹈的语言融于到烟花当中，为观众带来一场别开生面的“探戈舞曲”。

韩国篇：动人的花火

韩国烟花业与烟花发祥地中国浏阳保持良好的合作关系，多次参加澳门国际烟花节，并取得不俗成绩。而本次韩国烟花团队所带来的主题是：动人的花火。

俄罗斯篇：美丽的天鹅湖

俄罗斯烟花不仅有非凡的创造力，还擅长制作炫彩夺目的烟花。本次俄罗斯风情烟花所燃放的主题为“美丽的天鹅湖”，优雅中的俏皮将为大家带来别样体验，感受来自俄罗斯的风情。

中国压轴篇：万里江山

“一河诗画，满城烟花”是对烟花发祥地浏阳最好的写照，作为浏阳最具影响力的烟花公司，梦想烟花致力于传播烟花文化，作为本次烟花大会的主力军，相信会带给我们不一样的精彩。

绽放在空中的焰火

是人们写给空中的最美情书

红色、金色的烟花见得多了

蓝色的烟花真的不是很常见

· 5月2日~5月3日 网红音乐节 ·

表演时间：19:00-22:30

张玮

ZHANG WEI

第17届全球华语榜中榜获奖

酷狗音乐盛典飞跃进步男歌手奖

华语榜中榜内地最佳舞台表现力奖

音乐风云榜新人盛典最具实力新人

华鼎奖最受媒体欢迎电影歌曲奖

李邹珺（贝贝）

LI ZHOU JUN

2015年《中国好声音第四季》汪峰组冠军

全国总决赛第四名

“第11届劲歌王全球华人年度音乐盛典”最佳摇滚新人奖

“Vip音乐榜颁奖典礼”Vip女歌手金奖

热歌榜中榜音乐盛典最热门人气女歌手奖

热歌榜中榜音乐盛典全媒体推荐女歌手奖

阿康（小海南）

A KANG

阿康抖音粉丝：274.5w,是beyond 乐队的忠实粉丝

喜欢大自然、喜欢唱歌、喜欢去不同的国家表演

一次于日本的街头演唱让他为大众所知

光头华夏

GUANG TOU HUA XIA

音乐才子光头华夏的《无期》风靡一时

“前路慢慢雨纷纷，谁在痴痴等”音乐前奏响起

这句脍灸人口的歌词带您走入绝妙情景

黑雄

HEI XIONG

酷狗音乐人黑雄的《晚风吹送》《习惯失眠》等

朗朗上口的单曲，让人如痴如醉

更多流量达人

LIU LIANG DA REN

更多痴迷于音乐的音乐人，期待痴迷于音乐的你

🎫扫码购票通道

🎫其他购票渠道

订票电话：400-666-6666

000-8888888

订票网址：www.damai.cn

· 交通出行看这里 ·

自驾路线：导航至三娘湾风景区即可

因为浏览量较大，如果担心此文丢失

大家提前扫下方码，获取双保险链接

▼▼▼

三娘湾美景

SAN NIANG WAN

三娘湾拥有一切旅游的元素

其中最让人流连忘返的是她的美景…

而生活在这里的人们

却浑身散发著一种优哉游哉的气息

走在渔村里，随处可见当地人睡吊床

出海满载而归

三娘湾白海豚

SAN NIANG WAN

看似喧嚣的大海

其实有著许多可爱的中华白海豚

当你避开了大热的景点

没有了匆忙的游客

你很快就会被可爱的中华白海豚所感染

三娘湾美食

SAN NIANG WAN

作为丝绸之路始发港

三娘湾有著丰富的海产

牡蛎、大蚝、海鸭蛋、石斑鱼……

但三娘湾的魅力

不在于浮光掠影的路过

你需要在这里停下脚步

才知道它的美好

海洋科普馆

SAN NIANG WAN

免费对游客开放的海洋知识科普场馆

集白海豚知识展示、海洋教育和旅游为一体

馆内可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等

游客还可通过3D视频

多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动

带领参观者走进人与自然与海豚的科幻世界

激发人们保护中华白海豚的意识

来源：钦州三娘湾旅游景区

编辑：吴登翰 杨君兰（实习）

责编：刘芷言

审核：谭 强




文章编号: 1878162676bf66766ff0f5d6e28e578c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (小众又特别!“五一”假期打卡这10个最有设计感的建筑!) 2021-05-02 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247502892&idx=2&sn=8a36afd087b21b3d2f5354ac30f0869f






假期的第二天，

大家有什么安排呢？

漫游君为大家推荐

珠海十个值得打卡的

最有设计感的建筑体 ！

一起来看看吧~

01

港珠澳大桥

一座同心桥、圆梦桥、

自信桥、复兴桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，

全长55公里，

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，

每座主桥均有独特的艺术构思。

其中青州航道桥塔顶结型撑

吸收“中国结”文化元素；

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”；

江海直达船航道桥主塔塔冠

造型取自“白海豚”元素。

●地址：珠海香洲区港珠澳大桥口岸枢纽

02

珠海大剧院

白日通透、夜晚晶莹，

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映。

珠海大剧院为珠海地标性建筑，

也是全国首座海岛剧院。

以日月贝为造型的双贝结构，

取“珠生于贝，贝生于海”的寓意。

白日通透、夜晚晶莹，

纯白的建筑在一望无际的蓝色海面上，

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映，

作为高雅艺术的呈现载体，

珠海大剧院本身也展示了

歌剧院建筑无比崇高的艺术魅力。

●地址：珠海香洲区渔湾路129号

03

珠海博物馆及珠海规划展览馆

一座有雕塑感的建筑物

珠海博物馆与珠海规划展览馆，

坐落在情侣路和海虹路交汇处。

珠海博物馆的整体设计风格

既呈现了高、大、简约、有质感的“工业风”，

又体现了精致、典雅、海纳百川的“中国风”。

●地址：珠海市香洲区情侣中路2889号

（可关注珠海博物馆公众号预约入场）

04

横琴长隆鲸鲨馆

屹立在苍穹之下的巨型鲸鲨

长隆鲸鲨馆

是世界最大的海洋鱼类展馆，

是珠海长隆海洋王国里最具特色的建筑。

外形是巨型立体蓝鲸鲨，

拱形水底长廊内成千上万的

珍稀鱼类在身边游过，

圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

长隆鲸鲨馆拥有最大的水族馆、

最大的水族箱、最大的单块亚克力板

等五项世界纪录，

其中长39.6米、高8.3米、厚0.65米的

世界最大亚克力玻璃，

通过领先全球的先进技术无缝连接，

从不同的角度近距离展现壮阔的海底奇观。

●地址：珠海市长隆旅游度假区内

05

珠海金湾图书馆

几何线条组成的图书馆

金湾图书馆位于珠海航空新城，

一座以白色为主色调的建筑体，

是珠海市最大的公共图书馆。

建筑采用了大量的几何线条设计，

其立面呈现几何褶皱，

通体的白色幕墙使得建筑更富趣味。

建筑顶棚是几何图形的玻璃棚，

当阳光透过玻璃棚照入馆内，

空间感与通透性极强，

当光影洒落在走廊外墙时，

犹如星斑点点。

●地址：广东省金湾区金河大道东路

（可关注珠海金湾图书馆公众号预约入场）

06

珠海十字门中央商务区CBD建筑群

与澳门观光塔隔江相望，

如同绚丽多面体钻石般熠熠生辉的CBD建筑群

珠海十字门中央商务区，

是以珠海中心大厦

与珠海国际会展中心为代表的CBD建筑群。

该建筑凭借一流的设计与高标准的建筑理念

成功获得LEED认证金级

和国家绿色建筑设计标识一星，

同时被中国指数研究院认定为“中国建筑新地标”。

●地址：珠海市香洲区银湾路

07

珠海度假村酒店-星海楼

一张风帆，犹如一艘豪华邮轮，

伫立在湖光水色中

星海楼为珠海度假村酒店的重要组成部分，

外观造型由风帆的形象演变而来，

犹如一艘豪华邮轮。

进入伫立在湖光水色中的星海楼，

仿佛置身于邮轮中赏山越水，

无时无刻都感受著星辰大海般的静谧。

●地址：珠海市香洲区石花东路9号

08

白石桥

珠海第一座欧式风格自锚式悬索桥

如果说把温柔与浪漫都藏进了夜里，

那白石桥一定是承载浪漫之地。

桥身设计轻盈而简洁，

让整个桥体显得端庄而典雅，

欧式的建筑风格，英伦塔尖造型，

夜晚闪烁的暖光营造出朦胧轻盈的效果，

如同城堡一般，

让人仿佛瞬间穿越时空置身伦敦街头。

●地点：珠海市香洲区白石桥

09

横琴创新方

娱乐、购物、美食及高端住宿

于一体的粤港澳大湾区新名片

横琴创新方

是一个文化创意主题综合娱乐项目，

集娱乐、购物、美食及高端住宿于一体，

是粤港澳大湾区新名片。

其主体是一座象征中国文化的

地标性综合建筑，

形似一只张开的手掌，

喻意著过去、现在和未来尽在掌握。

●地点：珠海市香洲区天羽道111号

10

中国紫檀博物馆横琴分馆

集艺术展示、文化交流、创意体验

等多项功能于一体的博物馆

中国紫檀博物馆横琴分馆

位于珠海横琴的岛心，

是中国紫檀博物馆在首都以外地区

设立的一家分馆，

一幢典型的仿明清古典建筑，

外观宏伟气派。

集艺术展示、文化交流、创意体验

等多项功能于一体。

●地点：珠海市香洲区横琴大道100号

“五一”假期，

一起打卡“网红”珠海！

玩转“青春之城、活力之都”——珠海！

心动不如行动，即刻出发！

图文信息综合自珠海市文化广电旅游体育局、珠海市旅游发展中心、珠海传媒集团、乐道、各景区景点




文章编号: 23524c6dce2a766569968757daa610da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (各位客官,5.1小长假珠海游玩攻略为您献上。) 2021-05-02 珠海美利汽车   珠海美利汽车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA4Njk1OA==&mid=2652831372&idx=1&sn=631786e9d7b30eec1660a9397e9b12d6






珠海是广东省地级市，也是珠江三角洲中心城市之一，是东南沿海重要的风景旅游城市。珠海也是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，有“浪漫之城” 的称号。

珠海位处于珠江的西岸，毗邻澳门，与香港隔海相望，但很多人到了珠海后不知道怎么玩？

今天小编给大家推荐一下珠海的一部分旅游景点。

港珠澳大桥

一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是中国桥梁建设史上技术最为复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。这座大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里。

情侣路＆珠海渔女

情侣路沿珠海东部城区海滨而筑，长约28公里，拥揽唐家湾、香洲湾、香炉湾、拱北湾等5个海湾，宽阔的大道间隔秀丽的花坛绿地，沿途风光优美，韵致浪漫。2011年获评“珠三角十大景观”。

珠海渔女，位于香炉湾畔，与丹麦哥本哈根的美人鱼媲美，珠海的城市坐标。珠海渔女项戴宝珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示光明。雕像高8.7米，重10吨，由70方花岗岩石组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，已成为珠海的旅游名片。

地址：珠海市香洲区情侣中路63号

珠海大剧院

珠海大剧院，位于野狸岛之北，是珠海的璀璨明珠、独具特色的地标建筑。它也是我国唯一建在海岛上的大剧院，由一大一小两个“贝壳”组成，形象鲜明。市民游客在这里尽享歌剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、戏曲等高雅艺术之美。

地址：珠海市香洲区情侣路野狸岛北面

香山湖公园

香山湖公园是一座集登山游湖、观鸟赏花、休闲健身于一体的新公园，是珠海城市花园新标杆。在这里，欣赏葱郁的植被，感受碧水清风带来的轻爽凉意。也可驻足远眺，感受青翠山峦相迎、碧水溪涧相依的美景。别致的栈道环湖依水而建，可近观鱼翔浅底、群鸭戏水、赏荷听风，古色古香的水轩、跌水、景亭等美景不经意间藏身于古朴的栈道旁，仿佛身处古时宫廷。饿了累了吗？别担心，公园设有2个彩绘集装箱和5台8米房车，可以在房车内进餐小憩。

地址：珠海市凤凰山西南麓，珠海市第一中学东侧

海天公园

海天公园拥有全市最大面积海景大草坪，建设有温室植物园、名树古树区、公园驿站等特色景观。园内树木成荫，花景精巧，可谓是“人在园中走，如在画中游”。公园西南侧的鸡公山瀑布，从30米高的石壁处倾泻而下，隐若白虹起舞，营造出闹市中的亲水空间，展现出“银河倒挂三石梁，香炉瀑布遥相望”的醉人美景。

地址：珠海市香洲区梅华东路8号

景山观景道

景山观景道东接景山公园和海滨公园，西至圆明新园，南倚九洲大道，北邻翠微东路和柠溪路，拥有国内海拔高差最大、是国内最具智能科技感、并实现了最为生态环保、业态配套最丰富的特点，是真正意义山全国独一无二的城市山体中央公园步道。规划全长约13.5公里，设计宽度约3.6m；根据不同风景特色分为“串园”、“揽山”、“观海”三个主题段。自西向东串联起圆明新园、澳门回归公园、白莲洞公园、吉大水库、景山公园，直至城市阳台打造通山达海、移步易景的慢行生态无障碍特色步道。实现山、海、城自然交融，是白天的蓝天碧海青山，也是夜晚的万家灯火璀璨，无限风光尽收眼底。步道沿线设置有眺澳台、游客中心、湖景书吧、澳门主体展廊、VR体验馆、驿站服务等多元素业态融合，汇聚吃、喝、娱、乐、教于一体，打造城市步道的丰富特色业态体验。

地址：圆明新园、板障山公园

珠海横琴长隆国际海洋馆度假区

全球最大的海洋主题度假区，省级旅游度假区，集主题公园、度假酒店、文化演艺、商务会展、餐饮休闲于一体。珠海横琴长隆国际海洋度假区由海洋王国、横琴国际马戏城、横琴湾酒店、企鹅酒店、海洋科学酒店和马戏酒店组成，形成了超大主题旅游矩阵。珠海横琴长隆国际海洋度假区累计接待游客超过8000万，创造有七项世界纪录，三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”。珠海横琴长隆国际海洋度假区多次成功承办“中国国际马戏节”，致力打造国际马戏界的文化艺术盛会和创新平台。中国国际马戏节已成为珠海、粤港澳大湾区乃至全国对外文化交流的一个重要品牌，被誉为世界马戏艺术家的“试金石”和大舞台。

地址：珠海市横琴新区

东澳岛

国家AAAA级旅游景区，面积约4.62平方公里。全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为“珠海十景”中自然景观第一名，被誉为珠海百岛之市的“经典海岛”。东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起，画卷天成。既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。

东澳岛植被非常茂盛，森林复盖率达80%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。

这里既有气势磅礴的豪迈海景，温婉秀美的林中小景，原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹。

东澳岛沙滩中的“南沙湾”更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩，沙质洁白细腻，不含一丝泥土。

这里虽然不大，但海水清澈见底，浪多而不大，不仅宜泳、宜钓、宜泊，更宜海上娱乐。退潮时，还可以提蟹拾贝，十分浪漫有趣。

在东澳岛，最浪漫的事莫过于环岛骑行了。骑著单车，让清风穿过耳畔，360°无死角领略东澳岛的美景，看看大海、看看青翠树林，赏心悦目且自然健康。

骑完单车，休息的时候就可以听听涛声，东澳岛的“大竹湾听涛”也是久负盛名，夕阳西下，坐在石头上看看日落，满天晚霞，徐徐凉风，别有一番滋味。

特色：大竹湾听涛，环岛骑行，提蟹拾贝、冲浪、潜水、风帆

地址：珠海市万山海洋开发试验区，万山群岛中部

用时参考

2-3天

陆岛交通：香洲港乘船前往。

门票免费

开放时间

全天开放

外伶仃岛

国家AAAA级海岛风景区。珠海十大美丽海岛之一。外伶仃岛面积4.23平方公里，四周环海，天生丽质，石奇水美，优雅恬静，独具风韵，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区，周边海域耸立著38个精致迷人的小岛，以“伶仃八景”为代表的海岛自然风光及以“伶仃三宝”（海胆、狗爪螺、将军帽）为首的各种野生海鲜深深吸引著四方来宾，是旅游者避暑、疗养、度假、创作的良好场所，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

陆岛交通：香洲港乘船

桂山岛

国家AAA级旅游景区、珠海市十大美丽海岛之一，桂山岛是万山战役啔幕之地，陆地面积近6.92平方公里。渔产品资源十分丰富，海鲜美食引人。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉箱基地等。桂山岛环境优美，空气清新，阳光充沛，风柔浪缓是旅游度假的理想圣地。

陆岛交通：香洲港乘船前往。

御温泉度假区

国家级AAAA旅游景区，集温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐、文化体验等项目。御温泉被誉为中国温泉旅游产业开创者与引领者，是国家级和广东省级温泉服务业标准化“双示范”企业。御温泉拥有温泉水资源独家经营权，纯天然温泉水绝不加温，绝不回收再用，温泉池每四小时清池换水一次，为宾客营造卫生高标准的沐汤体验；每晚18点至22点的大餐庙会，融汇了丰富的非遗民俗与美食，边吃边玩边逛，是一场吃喝玩乐的大庙会。

地址：珠海市斗门区斗门镇

星乐度露营度假小镇

国家AAA级旅游景区。位于珠海横琴新区小横琴山西北侧，首创“自驾+露营+乐园模式”，广东省第一个休闲露营地国家标准执行营地。以“琴岛奇航”为主题，融合多种新奇特色宿营单元；配备沙坑遗迹乐园、儿童游乐园等全龄段的游玩设施及“乐园管家”服务模式；集旅游咨询、特色购物、餐饮美食、客房于一体的多功能游客接待中心，尽享服务便利。

二期项目包括多功能度假中心、多功能服务中心、房车、集装箱、树屋、部落营地、家庭房营地等特色住宿单元，同时配备可以承办大型活动的星乐度广场，以及致力于打造成全国第一的无动力乐园。

地址：珠海市横琴新区环岛北路108号

珠海市博物馆

“两馆”项目相邻而建，通过中央大厅相连，总建筑面积5.5万平方米。博物馆主要承担著文物调查、发掘、保护、征集及历史文化与艺术作品的展览、宣传和研究等重要工作；规划展览馆主要承担珠海市规划建设取得的重大成就和珠海未来发展建设规划蓝图的展示工作。作为城市新文化地标，“两馆”成为珠海传播城市文化、提升城市品味、彰显城市气质的重要名片。

地址：珠海市香洲区情侣中路

陈芳故居(梅溪牌坊旅游区)

陈芳故居(梅溪牌坊旅游区)为国家AAA级旅游景区、全国重点文物保护单位。

全国重点文物保护单位。陈芳（1825-1906），清政府驻夏威夷首任领事、中国首个华侨百万富翁，又是夏威夷枢密院的顾问和贵族王室成员。其故居建筑具中西合璧特色，现存祠堂、大屋、洋房、花厅等。

地址：珠海市香洲区前山梅溪村

唐家湾古镇道

唐家湾古镇——中国近代名人故里、南中国海防重镇、广东著名买办之乡，中国首个以近代历史遗迹申报历史文化名镇成功的古镇，走出过-领袖苏兆征、民国首任总理唐绍仪、清华大学首任校长唐国安、著名版画家古元等诸多历史文化名人。古镇作为民国“中山模仿县”和建国初期“珠海县”的县城驻地，名胜古迹众多。穿行于绵长深幽的古巷，清石板路、祠堂老宅、百年古树，令人仿佛时空穿梭，回到民国。

唐家湾地处珠江口西岸，东临伶仃洋，西面、西北面的凤凰山、大南山巍峨险峻，一路向东，形成唐家半岛。东面的淇澳岛向西与海中的金星小岛、唐家半岛遥相呼应，三者呈“双龙戏珠”之势，形成了唐家湾的天然奇景。唐家湾也是英才俊彦辈出的地方，清华大学首任校长唐国安、著名粤曲家唐涤生，中国著名版画家古元等都出生在这块宝地

好了，今天小编得推荐就到这里了。

祝大家节日快乐，同时出行时大家要注意出行安全。

快快乐乐出行，平平安安回家。

I♡FORD

美利福特4S店销售热线：0756-2833868

美利福特4S店服务热线：0756-2833828

地址：斗门区白蕉南路33号

南屏福特销售咨询热线：0756-2833772

南屏福特售后服务热线：0756-6991206

地址：香洲区屏东三路10号

微信号：Ford-ml




文章编号: 2200202aeb92add1907f61e093d788a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (2021年五一假期珠海长隆游玩攻略(附预约+购票入口)) 2021-05-02 娱探点   娱探点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU0NTI3MA==&mid=2247485649&idx=8&sn=833b76f58dd0fe4edfb1be7abdcf087c






五一小长假的第二天，大家都是怎么度过的呢？去珠海长隆游玩的小伙伴们注意了，这份珠海长隆拍照攻略也一定要保存!今年五一这么玩，绝对能成为朋友圈最靓的仔!这些珠海长隆最hot打卡点，想要制霸朋友圈的你，一定要全部安排上！

2021年五一假期珠海长隆游玩攻略

珠海横琴长隆海洋王国

鲸鲨馆

想当一次真正的”海王“吗？站在网红鲸鲨馆中随手拍拍，出片率都能300%，让你妥妥的在朋友圈C位出道！

海豚湾

客官，中华白海豚家族，已经在此等候多时了，听说海豚宝宝超想跟你做朋友哦！

鹦鹉过山车

作为“头号玩家”不来点刺激的怎么行，鹦鹉过山车轨道全长1300米，时常3分钟，360度全方位让你体验刺激与尖叫！

海象山

过山车与激流勇进的完美融合，追寻疯狂的绝佳打卡点，超级激流直接让你肾上腺素飙升，赶紧拉上同玩伙伴再来亿次！

海洋保卫战

靓仔总是压轴登场，烟花的砰砰声拉开夜晚的帷幕，震撼的声光电特效，真的超浪漫！

听说在这里表白的话，成功概率翻倍哦，速速带上你的TA，邂逅美好的烟花与光影吧！

偷偷告诉你，全新玩法——潮玩手工坊，即将引领花式潮玩风席卷而来，小编也是非常期待呢！

珠海长隆横琴国际马戏城

太空漫步

看得到的魔幻现实主义，看得到的太空行走，太空飞人高空出道，你pick哪一个？

花式篮球

篮球迷千万不能错过！来自匈牙利的帅气篮球演员们，纯熟的篮球技术和矫健的身手，小编表示爱了爱了

三人小丑

上演一出独特的卓别林式默剧，滑稽的表情搭配精湛的表演只为逗你一笑，带上友友们一起寻找快落吧~为提升大家观看体验，横琴长隆国际大马戏，增加贵宾座45个，并针对贵宾座提供四大尊享服务！

预约/优惠购票入口

微信搜索或扫描文末二维码，关注【深圳生活馆】微信公众号，对话框发送关键词【珠海长隆】，即可获取2021年珠海长隆海洋王国五一优惠购票入口等相关消息。




文章编号: 2f4769ff39cefa2c593e38ea922dca6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (荣获全国五一劳动奖状背后 | 建设者用劳动创造价值) 2021-05-02 中交四航   中交四航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650422349&idx=2&sn=e98b6f6eda6414187ac6e66ee5cc7f2c






4月27日

2021年庆祝“五一”国际劳动节大会

在北京人民大会堂举行

会上表彰了2021年全国五一劳动奖获得者

中交四航局第二工程有限公司

荣获“全国五一劳动奖状”

千年大计显砥柱，只争朝夕架飞虹，雄安新区荣乌高速公路项目完成主体结构施工，即将通车；横亘珠江连两岸，一桥飞架伶仃洋，深中通道项目海底沉管隧道E10管节顺利横移到深坞区，突破1500米关键节点。“五一”劳动节遇到施工大干热潮，1917名四航局二公司建设者用劳动诠释著大国工匠精神。

“光荣属于劳动者，幸福属于劳动者。社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。”1951年，四航局二公司肩负著基础设施恢复与建设的重大使命诞生，70年来，它始终是中国基础设施建设的率先践行者和深度参与者，与国家同呼吸、共命运。今天，在疫情形势仍然严峻的海外、偏远的粤北山区、无人的海岛上……他们穿著同样的工装，拿起手中的工具，奔赴远方，数年如一日，挑起属于自己的责任，用行动诠释劳动美、凝聚中国梦。

疫情之下，二公司海外工程建设面临挑战。关键时刻，四航局二公司一批又一批党员先锋，知重负重，逆行奔赴海外。牛年的除夕夜，斯里兰卡项目部常务副经理元永勋在阖家团圆之时，一人独行，义无反顾地登上了飞往斯里兰卡的航班。尽管已经连续三个春节没有同家人在一起过节，他仍然坦言：“小爱在家里，大爱在工程一线。我们斯里兰卡片区还有115位弟兄同样在坚守，作为党员，我理所应当与我的弟兄们站在一起，共同为项目的顺利履约努力，我们要用一流的工程铸就一流的企业形象，用精品工程为中国建设‘代言’。”每一次啔程总有感动，没什么困难不能克服。同期，还有一百余名党员奔赴沙特、东帝汶、菲律宾等多个国别的施工一线。驰名海外的“基建狂魔”，是一群有担当的人挺身而出，在祝福中默默地负重前行。

▲包机复工海外

二公司统筹做好疫情防控和复工复产各项工作，做到了“双战双赢”。2020年建设之中的69个项目，直接为建筑产业工人提供约1.5万个就业岗位。项目建在哪儿，帮扶带到哪儿。各项目党支部纷纷协助当地发展，避免刚刚脱贫地区因疫情重新返贫。2020年春节，广连高速项目党支部在了解到驻地一线医务人员在寒风中进行值守时，主动沟通，利用产业优势为一线医护人员提供办公式集装箱遮风挡雨。项目负责人钟少杰说：“当时出发点也是考虑能够利用我们企业自身的渠道，为当地防疫工作做出一点贡献。”据了解，二公司建设者们从得知情况到购买、安装、投入使用，只花了一天的时间，以最快的速度为值守人员改善了工作条件，被驻地政府点赞。

▲为清远市阳山县援建十三个校车停靠站

在怒江州兰坪县结对扶贫中，二公司直接吸纳近百人进城工作。来自怒江的胡艳芳在给项目的信中提及：“很感谢项目给了我们夫妻俩这份工作，让我们能一起工作、一起生活，两夫妻在一起奋斗脱贫就是很幸福的一件事。”

2021年是建党一百周年、“十四五”开局之年，也开啔了二公司高质量发展的新征程。如果说把二公司比作一棵正茁壮成长的树，那么党建就是贯穿它发展始终的“根”。回首来时的路，二公司作为行业内的“国家队”，始终肩负著经济发展与社会责任的双重职责。

在技术创新的词典里，从来没有“容易”一词。在香港国际机场三跑项目施工时，二公司迫切需要一艘先进DCM船。二公司总工程师李汉渤介绍说：“当时先进的船都不愿意给我们看，更不要说卖给我们了。”困境下的二公司决心要将DCM船机设备牢牢掌握在自己手中。当国内第一艘由四航局自主设计研发、四航局航通公司自主建造、设备完全国产化的DCM深层水泥搅拌船——“四航固基”号登上世界舞台时，吸引众多业内专家慕名参观。多达上百页的技术规格书、持续的技术优化、不断刷新的施工数据更是让DCM行业权威、日本DCM工业协会专家、东京工业大学教授北吉昌树感慨：“‘四航固基’号设备先进，自动化程度高，在国际上拥有强大竞争力。”

▲“四航固基”号ＤＣＭ船

大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神。“不惰者，众善之师也。”在长期实践中，二公司培育形成了以劳模带头、劳模创新工作室为平台，技术人员为队伍的科研大军。

▲牛头岛梦工厂创新工作室

港珠澳大桥建设时期，在这片占地约56万平方米的超级工厂里，有沉管预制钢结构厂房建设及配套生产设备、深水坞、浅水坞，有最先进的生产设备，有最智能化的生产系统，更多的是熟练的建设者，他们用劳动创造了一个奇迹。如今深中通道项目需保证一日之内完成180米的超级沉管运转，相当于将一艘航母在陆地上移动2个足球场的长度，在港珠澳大桥建设时期的技术条件已无法达到转运要求。通过长达一年半的反复设计与论证，项目最终研发出8万吨沉管转运液压台车系统，并根据沉管预制整体移运的要求，工作室设计了一套可靠的智能控制系统，庞大的车组仅需一人控制中枢电脑，即可实现200台台车同步前进、智能调速。2019年11月30日，二公司建设者完成首个钢壳沉管浇筑，标志著牛头岛沉管智慧工厂的钢壳沉管浇筑正式进入流水线作业施工，奠定了钢壳沉管自密实混凝土施工的技术标准。

▲深中通道沉管智慧工厂

技术人员和工人是企业最宝贵财富。在对标世界一流，沿著高质量发展道路矢志前行的道路上，二公司正聚合一支由一批劳动模范为主力，由高素质人才队伍为基础的强大队伍，他们凝聚著属于这个时代的匠心。

“深中通道横穿伶仃洋水域，是中华白海豚的保护场地，在建设时期，要保证对这片水域的污染降到最低，在E4管节过来的时候，伶仃洋上，一群白海豚追逐著半潜驳船只，护送了好一段路。”在微信群里看到了这个视频的黄文慧，很开心地与身边的人分享。原来，中交四航局深中通道沉管预制厂就在我国现存最大的中华白海豚栖息地附近，进行海底施工作业，易发生污染现象。如何保护中华白海豚生活海域的生态环境，将沉管“安家”在伶仃洋海底就成为深中通道建设者不得不面对的“拦路虎”。

▲注重做好海洋生物保护，公司选派了40名参建员工参加中山大学开办的白海豚保护培训班

为了更好地减少施工对附近海域的影响，深中建设团队发明了一项国家实用新型专利：一种深层水泥搅拌船用整船防污系统。作为专利发明人之一的崔元帅曾自豪地在相关汇报中提到：“通过我们这个系统可以形成两道防污屏障——主防污结构及次防污结构，使得在进行水下钻桩等作业时，能够有效地防止了打桩时形成的污水进入到海水中，对白海豚栖息地环境造成污染。”

现今，在水天相接的伶仃洋海面，中华白海豚或三五成群或单独行动，时而沉入海里，时而浮出海面，鱼跃而起。见到这一幕的深中通道项目建设者深感欣慰：在项目建设进程中，他们没有破坏中华白海豚的栖息环境。

新时代，新征程，二公司的建设者们正在用劳动书写著一篇又一篇精彩华章。正如同中交集团的司歌《世界没有距离》中唱到的那样：一条条道路，远山与近水连在一起。一座座桥梁，此岸与彼岸连在一起。世界的每个天涯，都有我们奋斗的足迹。世界的来往，从此没有距离。

———— /END/ ————

来源丨二公司

作者丨董宸羊

编辑丨王森林

责编丨史禹




文章编号: 6d66bbf2a4fc86438fc8cac77803b93d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【媒体关注】光明日报、经济日报专版,点赞四航重大工程建设) 2021-05-02 中交四航   中交四航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650422349&idx=3&sn=11514e9f3b32c94eef847bd3dded6fa9




4月28日光明日报专版4月22日经济日报专版点赞四航重大工程建设光明日报：一桥架伶仃 三地变通途“横亘珠江连两岸，一桥飞架伶仃洋。像猛龙，湾区奇迹显威壮……”4月19日，在位于广州市荔湾区永庆坊的粤剧艺术博物馆，粤剧名家小神鹰充满激情的唱腔甫一开嗓，便博得了满堂彩。观众们的掌声，既为小神鹰演唱的粤曲《一桥飞架伶仃洋》，更是为曲中所唱的超级工程——港珠澳大桥。2018年10月23日上午，随著习近平总书记的庄严宣布，从设计到建设前后历时14年的港珠澳大桥正式开通。自2021年开年至4月初，港珠澳大桥边检站共查验出入境车辆46.8万辆次，超过2020年前9个月的查验总量，其中查验货车8.8万辆次，同比增长300%。港珠澳大桥正在香港、澳门、珠海三地日益频繁的交流合作中，将自身独一无二的作用发挥得愈加出色。一种志气：逢山开路 遇水架桥55公里的超长距离；淤泥深厚、海洋腐蚀环境严峻的外海施工环境；在海底40多米深处建造最长的沉管隧道——港珠澳大桥之所以被称为是“超级工程”，不光因为其工程意义之重大，更因其建造难度之艰巨。大桥在规划建设之初，就面临著一组矛盾。大桥靠近香港方向的伶仃洋航道，几乎是大型运输船只在这一海域通行的唯一通道，要保证满足30万吨级巨轮的通行，大桥就得建高。但与此同时，又要考虑到毗邻的香港国际机场航班降落的限高需求，大桥就不能建得太高。“桥、岛、隧交通集群工程”成了解决这一矛盾的最好办法，即在穿越航道时沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两侧建起人工岛。但这一堪称史无前例的方案，其实现难度可想而知。对于时任中交港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的林鸣而言，说港珠澳大桥的外海沉管隧道是他从业以来遇到的最大难题，亦不为过。“外海沉管隧道施工核心技术被业内人士称为‘全世界最困难、最复杂的技术’，当今世界只有极少数国家掌握，而当时的中国在此领域的技术积累几乎是一片空白。”林鸣回忆。在学习不到现成经验，寻求外方解决方案又因对方奇货可居、漫天要价而作罢时，自主技术攻关成了摆在林鸣和团队面前的唯一方案。为技术攻关，他每年要带著团队开上千次大大小小的讨论会，没有成果绝不散会。在一次次的讨论中，神秘的世界级难题的解答思路日益优化、逐步成熟，项目自建设以来进行的百余项试验研究和实战演练实录、获得百余项专利的十几项自主研发的专用设备和系统成果，以及十余项外海沉管安装世界级工程难题攻克经验，汇集成一部代表世界顶级工程技术水平的《外海沉管隧道施工成套技术》。当港珠澳大桥第一节沉管顺利安装就位时，林鸣已有96小时没有休息。“桥的价值在于承载，人的价值在于担当。”林鸣和其背后团队的所思所为，生动诠释了中国当代工程人“逢山开路，遇水架桥”的豪情壮志。一种能力：矢志科研 自主攻关世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大桥梁。笼罩在港珠澳大桥身上的“六最”光环，是对当今中国综合国力的一次生动体现。“六最”的背后，是参与大桥建设各家团队的矢志科研所创造出的丰硕成果。正如港珠澳大桥管理局总工程师苏权科所言：“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”从上空俯瞰港珠澳大桥，两个蚝贝状的人工岛，被工作人员们亲切地称为“贝壳岛”。贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。据了解，采用传统的抛石填海、围堤筑岛技术，工期长达3年，会对周边环境及航道产生极大影响。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”工作人员告诉记者。“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”大桥沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%~10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”徐国平说。据不完全统计，大桥创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。一种恒心：智慧管理 持续创新“随著粤港大湾区建设发展，相关便利化举措陆续出台，越来越多货车选择在港珠澳大桥通行。”在港珠澳大桥开通两周年之际，港珠澳大桥边检站站长何锋表示，得益于港珠澳大桥边检站管理制度的不断推陈出新，这座跨越三个地区、两种制度的大桥正在变得更加通畅。2020年，在新冠肺炎疫情导致全国出入境人员整体数量下滑的大背景下，港珠澳大桥出入境货车数量却逆势增长。据统计，当年港珠澳大桥边检站共查验出入境车辆91.4万辆次，比2019年增长5.5%。口岸出入境客车、货车全部实行“一站式”自助查验，只需“停一次车，提交一次资料”，即可完成查验；在珠澳方向，有全国率先实施的“合作查验、一次放行”新型查验模式，旅客在同一查验大厅，通过一次排队，接受一次集中检查，最快20秒就可完成内地与澳门双方边检查验手续。源自于港珠澳大桥的制度创新，正逐渐在横琴口岸等其他大湾区通道“开花结果”。2020年年中，港珠澳大桥5G通信网络建设圆满完成，5G通信网络全线开通，实现桥区内地部分5G信号全面覆盖。今后，5G技术的运用将成为大桥智能化运维的支撑。据悉，“港珠澳大桥智能化运维技术集成应用”国家重点研发计划正式立项后，大桥进入了智能化运维探索的新阶段。项目将立足于港珠澳大桥的运营实际，从信息感知、结构评估、维养决策、交通运行、安全管控等方面入手，引入物联网、大数据、人工智能等新技术，建立数字化大桥数据标准及技术方法体系。未来，项目研究成果将全面提升港珠澳大桥的智能化运维水平，降低大桥全生命周期维养成本、延长大桥使用寿命，更好地发挥湾区内重大交通基础设施的作用。从被人认为“做不成”，到“做成了”；不但“做成了”，还成为了“世界一流”。港珠澳大桥背后体现的能力、志气和恒心，正是在新时代，中国共产党领导下的中国拼搏、实干、奋进的真实写照。正如习近平总书记在会见大桥管理和施工等方面的代表时强调的那样，社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！（光明日报 王忠耀 吴春燕）经济日报：桥连港珠澳 龙腾伶仃洋浩瀚的伶仃洋上，港珠澳大桥飞架三地，如碧海中一串美丽的珠链，又如一条巨龙蜿蜒盘绕。她东接香港，西接珠海和澳门，集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，也是世界总体跨度最长的跨海大桥和迄今公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，被誉为“现代世界七大奇迹”之一。“中国智造”的试验场港珠澳大桥连接的是世界四大湾区之一——粤港澳大湾区。数据显示，2020年粤港澳大湾区经济总量达11.5万亿元，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。凌空飞舞于淼淼碧波之上的港珠澳大桥，工程施工技术新、经验少，工序多、专业广，标准高、难点多。“港珠澳大桥这项世纪工程在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等多方面均有超高标准，是集大成之作。”港珠澳大桥管理局相关负责人介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列创新，以保障工程建设。以港珠澳大桥桥—岛—隧集群工程建设为例，桥—岛—隧集群建设难度极高，面临的重大技术挑战均为行业制约性瓶颈问题，包括外海厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术、外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术、海上装配化桥梁建设关键技术、跨海集群工程混凝土结构120年使用寿命保障关键技术、跨境集群工程建设管理等一系列问题。超级工程建设往往是技术创新的发动机，港珠澳大桥自然也成为“中国智造”的试验场。一连串数字，道出了大桥科技创新的成果：创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项，形成专著18本、技术标准60册。在港珠澳大桥全桥的施工中，有太多在中国乃至世界桥梁史上的“第一次”：外海大型深水沉管隧道施工在中国是第一次，大型钢圆筒成岛施工在世界上是第一次，重达3000吨的海豚塔整体吊装在世界上是第一次……新时代的“自信桥”青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥的“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”“跃”出海面……一个个优雅隽永的“中国符号”在伶仃洋上乘风起舞。一桥连三地，天堑变通途。这个被誉为“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”“凝结著过去数十年中国桥梁设计、施工、材料研发、工程装备等各项成果”的港珠澳大桥不仅是联结港珠澳三地的“圆梦桥”“同心桥”“复兴桥”，更是让中国桥梁、中国技术、中国创造“走出去”的“自信桥”。港珠澳大桥由畅想成蓝图再成现实，彰显了大国伟力。在顶层设计上，由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、中华白海豚保护等方面的难题。大桥建设期间，粤港澳三方还创造性地提出大桥主体工程由三地共建共管，采用“专责小组—三地联合工作委员会—项目法人”三个层次的组织架构和协调模式。港珠澳大桥建设淬炼了建设者的品质。2011年，作为最早的一批建设者，中交第四航务工程局有限公司项目经理张文森和同事来到位于伶仃洋南端的牛头岛上。他们用14个月时间，在这座荒岛上建成了世界最大的海底隧道沉管预制超级工厂。7年的大桥建设中，从“每一个节段都是第一个节段”的“工匠精神”，到“4000人走一条钢丝”的精益协作，再到沉管与人工岛暗埋段实现“深海之吻”的动魄惊心，都成为张文森引以为豪的财富。港珠澳大桥运营管理，丰富了“一国两制”实践的内涵。港珠澳大桥口岸人工岛的旅检大楼，是目前内地唯一的三地互通边检口岸。大桥通关施行“合作查验，一次放行”模式——内地和港澳查验单位执法人员并肩而坐，旅客只需排一次队，30秒即可完成查验。“一国两制”框架下，大桥在建设管理方面完成了一系列制度创新，有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范、思维模式碰撞。港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，已屡经极端天气考验。2018年9月，台风“山竹”正面直击大湾区。港珠澳大桥上实测风速最高超过55米每秒。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。2017年以来，这个“世纪工程”先后经历过数次强台风考验。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。协同发展的加速器30多年前，珠江两岸的人们提出造桥的设想，如今，梦想成为现实，香港到珠海、澳门的车程由约3小时缩短到约45分钟。大桥通车，也让香港、澳门正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，使珠江口东西两岸从过去的隔断变成连通的环，满足了粤港澳三地跨界交通需求不断增长的需要。中山大学区域开放与合作研究院院长、粤港澳发展研究院教授毛艳华认为，港珠澳大桥能更好促进两岸人流、物流等市场要素的便捷流通，促进资源优化配置，提高两岸经济发展效率，进而助力构建更好的产业链，形成更大的市场，促进区域经济协调发展。“珠江东西岸的均衡发展，将帮助粤港澳大湾区成为一个整体，并进一步辐射带动粤西、广西等更多地区加快发展。”随著港珠澳大桥、南沙大桥、洪鹤大桥等项目的建成通车和深中通道、粤澳新通道、黄茅海跨海通道等项目建设的加快推进，以及“澳车北上”“港车北上”等通行政策措施的落地实施，更多基础设施项目正在构建起密集快捷的交通网，撑起粤港澳大湾区的连通新格局，打通三地互联互通的“任督二脉”。便捷的不仅仅是交通，沿著港珠澳大桥和粤港澳大湾区的各大通道，珠三角9市、香港和澳门人流、物流、资金流等高效互联互通，文化更加交融、联系更加紧密。粤港澳大湾区“一小时生活圈”呼之欲出。港澳人员跨境执业、跨境办公、跨境医疗等政策相继落地，澳门新街坊等民生项目加速推进……三地来往更便利，心灵更贴近，粤港澳深度合作正在谱写新的篇章。（经济日报记者 喻 剑）———— / END / ————来源 | 二公司编辑丨王森林责编丨史禹


文章编号: b2e6a6957043da6cbb0fc89334855293
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (2021珠海新奇点 · 最有设计感的建筑体) 2021-05-02 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247499613&idx=1&sn=b6adbe6d3c18dcbd2ecfbaae75c515ad






ZHUHAI

珠海新奇点

最有设计感的建筑体

昨天小编为大家推荐的

十个城市公园驿站

大家游玩了几个呢？

今天小编为大家推荐

十个珠海值得打卡的

最有设计感的建筑体

一起来看看吧！

01

港珠澳大桥

一座同心桥、圆梦桥、自信桥、复兴桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，全长55公里，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。

其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素；九洲航道桥主塔造型取自“风帆”；江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素。

地址：珠海香洲区港珠澳大桥口岸枢纽

02

珠海大剧院

白日通透、夜晚晶莹，与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映。

珠海大剧院为珠海地标性建筑，也是全国首座海岛剧院。以日月贝为造型的双贝结构，取“珠生于贝，贝生于海”的寓意。

白日通透、夜晚晶莹，纯白的建筑在一望无际的蓝色海面上，与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映，作为高雅艺术的呈现载体，日月贝本身也展示了歌剧院建筑无比崇高的艺术魅力。

地址：珠海香洲区渔湾路129号

03

珠海博物馆及规划展览馆

一座有雕塑感的建筑物

珠海博物馆与珠海规划展览馆，坐落在情侣路和海虹路交汇处。珠海博物馆的设计整体风格既呈现了高、大、简约、有质感的“工业风”，又体现了精致、典雅、海纳百川的“中国风”。

地址：珠海市香洲区情侣中路2889号

（可关注珠海博物馆公众号预约入场）

04

横琴长隆鲸鲨馆

屹立在苍穹下的巨型鲸鲨

长隆鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展馆，是珠海长隆海洋王国里最具特色的建筑。外形是巨型立体蓝鲸鲨，拱形水底长廊内成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

长隆鲸鲨馆拥有最大的水族馆、最大的水族箱、最大的单块亚克力板等五项世界纪录，其中长39.6米、高8.3米、厚0.65米的世界最大亚克力玻璃，通过领先全球的先进技术无缝连接，从不同的角度近距离展现壮阔的海底奇观。

地址：珠海市香洲区富祥湾长隆旅游度假区内

05

珠海金湾图书馆

几何线条组成的图书馆

金湾图书馆位于珠海航空新城，一座以白色为主色调的建筑体，是珠海市最大的公共图书馆。建筑采用了大量的几何线条设计，其立面呈现几何褶皱，通体的白色幕墙使得建筑更富趣味。

建筑顶棚是几何图形的玻璃棚，当阳光透过玻璃棚照入馆内，空间感与通透性极强，当光影洒落在走廊外墙时，犹如星斑点点。

地址：广东省金湾区金河大道东路

（可关注珠海金湾图书馆公众号预约入场）

06

珠海十字门中央商务区CBD建筑群

与澳门观光塔隔江相望，如同绚丽多面体钻石般熠熠生辉的CBD建筑群

珠海十字门中央商务区，是以珠海中心大厦与珠海国际会展中心为代表的CBD建筑群。该建筑凭借一流的设计与高标准的建筑理念成功获得LEED认证金级和国家绿色建筑设计标识一星，同时被中国指数研究院认定为“中国建筑新地标”。

地址：珠海市香洲区银湾路

07

珠海度假村酒店-星海楼

一张风帆，犹如一艘豪华邮轮，伫立在湖光水色中

星海楼为珠海度假村酒店的重要组成部分，外观造型由风帆的形象演变而来，犹如一艘豪华邮轮。进入伫立在湖光水色中的星海楼，仿佛置身于邮轮中赏山越水，无时无刻都感受著星辰大海般的静谧。

地址：珠海市香洲区石花东路9号

08

白石桥

珠海第一座欧式风格自锚式悬索桥

如果说把温柔与浪漫都藏进了夜里，那白石桥一定是承载浪漫之地。桥身设计轻盈而简洁，让整个桥体显得端庄而典雅，欧式的建筑风格，英伦塔尖造型，夜晚闪烁的暖光营造出朦胧轻盈的效果，如同城堡一般，让人仿佛瞬间穿越时空置身伦敦街头。

地点：珠海市香洲区白石桥

09

横琴创新方

娱乐、购物、美食及高端住宿于一体的粤港澳大湾区新名片

横琴创新方是一个文化创意主题综合娱乐项目，集娱乐、购物、美食及高端住宿于一体，是粤港澳大湾区新名片。其主体是一座象征中国文化的地标性综合建筑，形似一只张开的手掌，喻意著过去、现在和未来尽在掌握。

地点：珠海市香洲区天羽道111号

10

中国紫檀博物馆横琴分馆

娱乐、购物、美食及高端住宿于一体的粤港澳大湾区新名片

中国紫檀博物馆横琴分馆位于珠海横琴的岛心，是中国紫檀博物馆在首都以外地区设立的一家分馆，一幢典型的仿明清古典建筑，外观宏伟气派。集艺术展示、文化交流、创意体验等多项功能于一体。

地点：珠海市香洲区横琴大道100号

END




文章编号: a5375bf06c4b88ac350e9c5c447f692d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (去了广西,才知道这才叫生活) 2021-05-02 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247503574&idx=2&sn=dd8e200b3a0296a4629333b392215452




【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容广西，被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就在这里，藏著数不胜数的宝藏之地坐拥“中国最美海岛”，不像三亚那样人挤人没有繁华热闹的商业街，却藏著一条有故事的老街广西全称是广西壮族自治区但广西常住人群中，壮族人口数量占34%左右主要聚居在南宁、柳州、崇左、百色、河池、来宾汉族才是广西人口最多的民族，占60%多在各地均有分布，主要集中在南部沿海及桂东地区瑶族主要居住在金秀、都安、巴马、大化、富川、恭城等6个瑶族自治县苗族主要分布在融水、隆林、龙胜、三江县侗族主要聚居在三江侗族自治县境内是否每个广西人都被问过“你会不会唱山歌”这也许带有一定的地域偏见但是也透露出广西人民对传统歌舞文化的热爱这里风光绝美，坐拥无数景致：青山的逶迤，碧水的蜿蜒，瀑布的磅礴！▼亚洲最大的跨国瀑布：德天瀑布还有不输三亚的海滨风光，不用打飞的，就能去海边晒太阳。更重要的是，在广西，90%的人都住在“风景区”；不必出远门，家门口就有绝美风光，开车在公路上，都像走在画里。△ 兰海高速△百色德保县而且，这里的城市，大多宜居，空气好，绿化率高，生活节奏缓慢。▼叠彩山俯瞰桂林▼贵港▼梧州想看山就有山，想看海就有海，还有那么多好吃到，生活在广西，也太幸福了吧！生活在广西，有无限风光因为……广西，这里四季风光不断，美景从不缺席广西，给人的印象似乎是 “绿色”的，山青水绿，树木四季常青。但其实，你不知道的广西，色彩很丰富。在春天的广西，你将惊叹于街头巷尾，随处可见的明艳花海：▼钦州炮仗花2月钦州街头，黄色炮仗花盛放▼南宁三角梅南宁街头，火红的三角梅，开得正热烈▼柳州紫荆花4月的柳州，26万紫荆花绽放，到处都是浪漫的紫粉色在夏天的广西，你可以去爬山避暑，沉浸青山绿水的凉意中。▼南宁青秀山城市绿肺▼防城港红树林湿地中国大陆海岸连片面积最大的红树林▼南湖公园当地人散步的好去处在深秋的广西，你将迷醉在枫红银杏黄的色彩里：▼灵川海洋乡深秋，满城尽带黄金甲▼乌桕滩百里漓江私藏了个“小九寨”在广西，你会惊讶于，原来地处我国大陆南端的广西，也有雾凇冰晶，银装素裹的风景。▼全州天湖冬天这里有雾凇广西，低调的宝藏省份阳春三月的繁华，盛夏光年的山水秋风徐徐的金黄，纯洁浪漫的白雪一年四季，绽放著芳华广西，每个季节都能感受不同的美， 都能给你感官上的震撼。广西，这里有令人艳羡的山水地貌广西处处都有“小桂林”“桂林山水甲天下”，这种说法暗含一个意思：桂林山水是罕见的、独一无二的但其实，像桂林这样被江水环绕的喀斯特地貌景色在广西许多地方都存在桂林阳朔城市和喀斯特景观广西的碳酸盐岩面积占了整个自治区面积的41%由东北往西，有大面积的喀斯特地貌出露东南方向也有零星的分布峰林峰丛是最经典的喀斯特地貌形态桂林就是峰林峰丛景观的代表大自然似乎偏爱广西，给了个桂林还不够还处处都撒上了“小桂林”除了沿海的城市，广西各城都有峰林平原“千峰环野立，一水抱城流”靖西虽然山峰数量多，却没有形成山脉绝大部分地区是喀斯特峰丛地貌，小部分为峰林平原↓桂林和崇左，相距几百公里却拥有同样秀美的峰林平原崇左的峰林平原更加原始，更加朴素人们依著河流划出的地域耕种↓山水，是广西最响亮的名片。桂林的山水，到底有多美，自不必说，但就广西的山水来说，甲天下的桂林山水也仅占它5%的美。在广西，你可以游走在喀斯特的山水画廊里： 桂 林 “桂林山水甲天下”那里藏著我从小的山水梦雾气蒙蒙的清晨斜阳西下的傍晚明月当空的夜晚江中的点点渔火漓 江漓江是阳朔的名片源头是条涓涓细流众多小溪最后汇聚成为养育一方土地的母亲河春天的漓江或烟雨蒙蒙，或风和日丽一片春意盎然群山倒映在碧绿的水波之中水山浮影，渔船悠悠一汪春水充满著诗情画意两岸山峰伟岸挺拔，形态万千江上烟波浩渺，群山远近交错浮云穿行于奇峰之间夕阳笼罩住天地，如仙境般美妙绝伦在这里泛舟湖面坐在竹筏上悠悠地荡于漓江而波澜不惊的水面上湖面上的风徐徐吹来恍惚间错以为置身于一幅偌大的山水画之中烟雨幻化，无青涩的峰峦氤氲开来化为泼墨，山水界限隐去一山一水，一草一木构成了这幅无与伦比的山水画▼遇龙河山水田园画卷在这里铺展▼漓江渔火桂林最经典的风光▼钟山十里画廊不输桂林的喀斯特画卷▼下枧河两岸青山，如山水画卷缓缓打开在广西，你可以仰望亚洲第一、世界第四的跨国瀑布： ·崇左市大新县· 德天瀑布德天瀑布是一处跨国瀑布群位于中国与越南边境处的归春河上游6、7月是归春河水量最充沛的时节这时的德天瀑布雄壮豪迈、蔚为壮观▼德天瀑布70米高落差飞泻而下，气势磅礴 德 天 瀑 布 德天瀑布，位于祖国西南边陲与越南临界（这是小编的视频号~欢迎大家点赞关注！）德天跨国大瀑布作为世界第四、亚洲第一年均流量约为贵州黄果树瀑布的三倍瀑布三级跌落，气势十分雄壮200多米宽、纵深60多米是中国六大最美瀑布之一这里还曾是影视剧《花千骨》的拍摄地不只是剧中的“长留仙界”大瀑布激起茫茫水雾现实中，更是人间的绝美仙境可以沿著十里归春界河泛舟到53号界碑打卡或者去爬爬炮台山在广西，你可以惊叹不同颜色江水汇流的奇景：▼梧州的鸳鸯江水碧绿的桂江水与混黄的浔江水在此汇流在广西，你可以开车行驶在中国最美的山水公路：▼ 兰海高速（南丹段）▼桂林环城高速▼包茂高速（贺州市昭平县巩桥村） ·柳州市三江县· 程阳风雨桥广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典广西侗族地区的廊桥被称为“风雨桥”其中程阳风雨桥堪称东方廊桥中的经典这座这座风雨桥全长76米，宽3.7米，横跨在林溪河上▼七百弄盘山公路险比“怒江72拐”的险峻公路在广西，你会惊叹于震撼的天坑，奇妙的天窗：风景广西的美景地图没有空白广西有森林覆盖率超过60%的青山秀水和多民族文化融合的人文之美广西的美是均衡的美，广西的美景地图没有空白来看看这些被《中国国家地理》杂志评为广西“最美观景拍摄点”的风景吧全部榜单点击→「广西100个最美观景拍摄点」看看你打卡过几个 ·百色市乐业县· 大石围天坑 乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里分布著28个天坑，其中大石围为天坑群的代表它是典型的喀斯特漏斗奇观，集独特奇绝的地下溶洞、地下原始森林、珍稀动物及地下暗河于一体的巨型天坑▼乐业大石围天坑地下原始森林面积为世界第一▼河池凤山三门海这里的天坑多达7个▼石门仙湖低调的“小张家界”在广西，你可以感叹峡谷的壮丽：▼红河水第一湾它的壮阔，非亲眼所见，不能领略▼龙潭大峡谷“浮在城市上空的原始森林公园”在广西，你会惊艳于千姿百态的溶洞：▼龙宫仙境▼巴马水晶宫在广西，你还会惊叹于云雾缥缈的丹霞地貌▼八角寨“山水王国”广西，还有众多养在深闺的秘境，等待你去发掘。广西，这里有让人向往的碧海银沙广西，是我国唯一靠海的自治区，海岸线长达1500公里，碧海沙滩，不输海南。在广西，如果你想去海岛度个假，你可以去： ·北海市海城区涠洲镇· 涠洲岛作为我国最年轻的火山岛涠洲岛有著最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动地貌▼涠洲岛 早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2如果你想去海滨，感受碧海沙滩，你可以去： 涠 洲 岛 涠洲岛，位于中国北部湾静卧于广西沿海大陆架之上距广西北海市20海里数以百次的火山喷发终于形成岛屿主体轮廓作为国内最年轻的火山岛它有著神奇的地貌因为远离大陆，民风也格外淳朴岛上基本保持著火山地质最初的样子南太平洋的海浪日夜不停的拍打冲刷著涠洲岛反而让丰富的地质层面露出了风貌成为了独特的自然景观如今的涠洲岛是静谧而美丽的像是被感化的猛兽乖巧安静，一副岁月静好的模样这里的微风柔软轻盈吹来阵阵的海腥味空气里带著点氤氲的潮气不过没关系，这不就是我们向往的大海的味道么春日晴朗的阳光湛蓝的海水，淳朴的民风在北海的最南端目光所及，尽是碧海蓝天最美好的人间四月天岛上清凉又温煦没有夏天的燥热没有冬日的刺骨最是温柔和煦咖啡色的木质栈道蜿蜒进大海的中央走在上面，一步步融入大海的怀抱好像走进了另一个更广阔的世界春天的海风，轻柔了心扉来涠洲岛小住一段时间才懂得它的浪漫悠闲之所在从清晨到日暮眉飞色舞的大海不吝啬把最好看的颜色展现给游人日暮时分，你便会看到造物者赋予大自然最美妙的颜色在涠洲岛，追逐著大海的脚步听著海风，追著礁石轻柔的、猛烈的......释放积压许久的情绪让身心灵得到自由和放空广西，藏著最极致的山水最浪漫的山海，最迷人的地貌来到这里，你一定会收获无数个惊喜▼“中国第一滩”北海银滩这里的沙子真的又白又细腻▼“中华白海豚之乡”：三娘湾 这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方▼山新海滩岸边绿树环绕，百鸟争鸣如果你想直观感受渔家风情，你可以去：▼ 中国最美内海：茅尾海这里是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地▼中越边境上的最美渔村：竹山村有世界连片面积最大的红树林保护区，海风吹来，送来潮湿温润的海洋气息如果你是摄影爱好者，你可以去▼广西的“斯里兰卡”：京族三岛 这里有媲美霞浦的滩涂，梦幻的虾灯夜景，美丽的万尾金滩，比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫，还有中国唯一的海洋民族：京族……此外，这里还有条最美海上公路：▼钦州最美海上公路 13公里直插入海，仿佛在大海中疾驰广西，这里有多样的建筑和慢生活说到文艺，你可能会想到大理、厦门，说到南洋风，你可能会想到广州、海口，说到欧式建筑，你可能会想到青岛、大连……但总归，不会在第一时间，想到广西的城市。其实吧，广西也有很多很有意思的建筑。这里既有充满设计感的现代化建筑：▼北海地标：北部湾一号▼广西文化艺术中心▼柳州双渔汇夜景▼广西新媒体中心大楼也有不输泉州、福州的古早旧巷，广州、海口“同款”的骑楼老街：▼钦州文澜巷▼南宁唐山路的鸳鸯楼▼南宁街头▼梧州骑楼城▼北海老街这里既有古色古香的建筑：▼归龙斜塔世界八大斜塔之一▼玉林园博园也有让你一秒到欧洲的教堂、小镇：▼涠洲岛盛塘天主教堂▼南宁市·江宇梦想小镇还有充满异域风情的边陲小镇：▼侨港风情街广西，这里有世外桃源般的田园乡村广西，有很多如画的田园乡村，坐落在山水间，关键是长寿乡还很多。这里有规模宏大的震撼梯田：▼龙脊梯田分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分；规模宏大，层层叠叠，十分壮观。梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。 ·桂林市龙胜各族自治县· 龙脊梯田桂林的龙脊梯田分布在海拔300米至1100米之间从溪水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅顺著山坡划出一道道优美的曲线普通的水稻梯田将整座的山峦变成了艺术画卷 龙 脊 梯 田 龙脊梯田，被誉为“世界梯田之冠”“中国十大最美梯田之一”还上榜过CNN评选的中国最美的40个旅行地每年的4月中下旬到5月初龙脊梯田便开啔了最美模式开始上演一场光影幻变的大秀水田随著日色流转时刻转变著模样清晨薄雾间，一天的模样比一年还要多层层叠叠的镜面梯田犹如千面明镜天光云影徘徊，泛出万千景象美不胜收梯田如链似带把一座座山峰绕成一只巨大的螺蛳有的像巨扇一样半褶半开斜叠成一个个狭长的扇有的则像天镜被分割龙脊梯田的美既有潇洒肆意的磅礴又有精雕细琢的雅致更是被称为“地球上最美的曲线”并有“梯田世界之冠”的美誉置身其中，被梯田拥在怀里被水光映照、被云影拂弄的吊角木楼似梯田一般延绵不绝、饮唱不熄的山歌奇特的风俗，酿香的水酒......这一切，和高山、森林、云海共同勾勒出了这迷人的龙脊梯田▼巴平梯田初夏放水的梯田仿若波普油画这里有从田园诗歌里流出来的风景：▼明仕田园《花千骨》曾来此取景▼天等都康田园广西最美田园风光，现实版的世外桃源▼靖西鹅泉远山延绵，碧水澄澈，泉上还建有15孔拱桥长寿广西有全国最多的“长寿之乡”截至2016年，我国有76个“长寿之乡”其中广西最多，为25个遥遥领先其后的广东（8个）和山东（6个）巴马作为世界长寿之乡名声在外是河池市的一张靓丽名片目前学术界有一种观点认为人类的寿命由多种因素决定其中基因约占20%—30%自然环境、生活方式、心理素质和医疗保健等因素约占70%—80%广西的长寿区最值得重视一是因为广西长寿之乡的地理聚集性最明显二是因为广西的许多长寿区相对封闭健康长寿与地理环境的关系更直接长寿区的饮用水呈弱碱性锌、硒等微量元素的足量供给是长寿的重要因素森林覆盖率高所以空气负离子含量很高长寿基因也是巴马极高寿老人的决定性因素广西巴马风光▼巴马长寿村有中国最美十大古镇之一的▼黄姚古镇广西三大著名古村之一的▼灵山大芦村比肇兴原始的侗寨▼三江程阳八寨广西，这里有无数令人垂涎的美食广西，是个物产丰富的地方。全国最大的糖料蔗生产基地“中国糖都”、全国最大的秋冬菜生产基地、全国最大的桑蚕生产基地、全国最大的茉莉花和茉莉花茶生产基地、全国最大的蘑菇生产基地、全国最大的芒果基地、全国最大的火龙果生产基地、全国最大的柑橘生产基地、全国最大的柿子生产基地……都在这里！广西人好吃，也会吃，这里美食众多单是“粉”的做法就有800多种。除了火到国外的“网红”的螺蛳粉店铺开遍全国桂林米粉；广西还有南宁老友粉、宾阳酸粉、生榨米粉、罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、玉林生料粉、玉林牛巴粉、梧州牛腩粉、钦州猪脚粉、全州红油米粉、南宁粉虫、北海海鲜粉、天等鸡肉粉、贵港东龙酸粉、防城卷粉、陆川卷粉、平果卷粉隆安粉利、玉林蒲糖卷粉、贵港桥圩鸭肉粉、宜州凉拌粉……△老友粉△宜州凉拌粉△生榨米粉除了粉之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味！△环江烤香猪△扣肉芋头△柠檬鸭△海鲜美食这么多，光看图就要流口水了。总之，低调的广西，还藏著太多太多，让人意想不到的惊喜。目前众多小伙伴已关注微信公众号 （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 掌上北部湾经济特区公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号: bbw860还可以扫扫下方二维码


文章编号: 12c147e8688825cb72bd51f8d50db3a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (地方导游基础知识 | 2021必背高频考点汇总!) 2021-05-02 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648020310&idx=6&sn=93ec802732aef3ff6fa458b69fb4df2c




导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……2021地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。 读新疆·看世界 ↓↓↓ | 长按、识别、关注 |


文章编号: ec107672e1eeb85aa0aa7febe3733bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (钦州市委常委会召开会议) 2021-05-02 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661201113&idx=1&sn=a991943267bd63ea9bd247c471676541




4月30日，钦州市委常委会召开会议。市委书记许永锞主持会议。会议传达学习习近平总书记出席领导人气候峰会时的重要讲话精神，传达学习中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》（以下简称《意见》）精神。会议强调要深入学习贯彻习近平生态文明思想，结合贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，打造“大工业和白海豚、红树林同在”的生态品牌。要统筹做好我市“十四五”产业规划布局，在努力建设广西工业强市的进程中，加快产业结构调整，发展壮大绿色低碳产业，积极引导石化产业绿色、低碳、高端发展，努力推动实现碳达峰、碳中和目标，促进人与自然和谐共生。要充分认识建立健全生态产品价值实现机制的重要意义。这是贯彻落实习近平生态文明思想的重要举措，是践行“绿水青山就是金山银山”理念的关键路径。要对标对表《意见》提出的目标任务，加快建立健全生态产品价值实现机制，强化组织领导，细化落实措施，精准贯彻落实，围绕“港、区、产、城、人”发展愿景，走出一条生态优先、绿色发展的新路子。会议还研究了其他事项。来源丨融媒体记者 李艳晔编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 钦州一季度工业“开门红”❀ 我们上头条了！❀ 慕！双双全国十强！❀ 001，出列！❀ 真心谢谢你们！钦州“救人男团”！


文章编号: 143bac6971e4a99ad48c44fd6e252bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (仙过云南凉过贵州,这个人少景美的秘境,藏著中国最爽的夏天) 2021-05-02 旅游景点干货   旅游景点干货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIwMjAwNQ==&mid=2247490987&idx=6&sn=8dd31cfadc3c7362aa4d8eae570f967b






有人印了二十多元桂林因世界山川美景而闻名。

有人记得柳州是因为蜗牛面酸湿。

有人记得吗？Wei州人因为对蓝海的无尽向往。

但是很多人从来没有发现这些小镇全部来自广西

这是你去的那个

我不想回去的地方

而且至少要走10次

您可以充分欣赏这个可爱的地方

第一次，看看这个城市rafra吗？无聊的

虽然广西在南部，夏天不如南方炎热就像穿著绿色的小豆蔻女孩，带著微笑，带给您欢乐吗？唱诗班。

靖西额泉

清新清新的靖西？chissant是一个难得的海滨度假胜地。夏风既不急又不急轻轻抚摸她的脸颊，让人们忘记疲惫是很舒服的。

夏天的春天就像一个女孩的绿色连衣裙，衣服飘浮如果太著迷，不要睁开眼睛。雾t？早上中午风午夜乌云密布，装饰典雅，突然在仙境中。

下尖河 宜州

要去刘三姐的故居 您将经过下尖河，双方的青山绿水两岸三通，美丽的。下尖河平坦而漫长的沙洲和金色的鹅卵石，它在阳光下耀眼。

在游轮上自由骑行，这条河是高还是低，岩石不平整这会让人们觉得自己来了吗？水石林？。

丽江

夏天的漓江，两个城市的景观？两岸的三通就像是百利金秀画廊，难怪不是每个人都想成为神，渴望从桂林来。

在丽江上乘船两个C的顶点？海峡的三通十分美丽，持续的跌宕起伏，在河岸上的绿草，绿竹是郁郁葱葱的。

河流的水像绿色的翡翠，清晰透明鱼游泳筏子在摇曳，可见的一一。

夜晚临近，鱼鹰蹲下放在竹篮上，渔夫点燃一盏灯，似乎整个世界都很平静。

在雾中船上的人们似乎与世隔绝，远离城市的喧嚣，只剩下内心的平静。

第二次看这个文学之城

？Wei州

海浪的声音刺激著神经，附近只有一片蓝色和熄灭的灯塔。

天气好的时候在海边的道路上骑驴，伴随著蓝天， 海风， 海浪的声音， 唱歌，享受自由和幸福。

在这？轻松的您可以去五才海滩看美丽的日出，去圣堂村看珊瑚石天主教堂，去石螺口 在一个屏幕上滴水观看日落，到海底去发现一个五彩缤纷的世界，在这里，世界的骚动并不重要。

曲阳湖

靖西区洋湖是喀斯特高原的一个大湖。水面上冒出浓烟，在湖边旋转的绿色竹林，独峰散布在湖周围。

没有人群， 没有烟花的气味。空闲时间，选择一个舒适的姿势，享受湖和湖在您面前的山脉。

第三次看看这个古老的城市

黄姚古城

有人说黄瑶是一首古诗集，忘记了图书馆里孤立的书架，不小心打开了，仿佛我看到了那座小桥和流水。

她不像凤凰那样令人眼花，乱，不像西塘的手势不同不要战斗，冷静地陪伴风景，简单明了。

走在古老的石路上，边缘上长出厚厚的泡沫，偶尔经过一两个步行者，他似乎不小心进入了过去。

厌倦了走路在石桥上休息在周围， 你只听见鸟鸣声，我真的很想永远待在这里。

大x古城

这座古老的城市已有一千多年的历史，600年前达x市已成为广西四大城市之一？大的？。

许多古老的手工艺作坊，例如竹编作坊， 草鞋车间， 保留了草药诊所和旧的美发沙龙。

漫步于拥有一千多年历史的老街上，一个接一个的步骤整条街道上铺满了蓝色的石板和鹅卵石。保持当年的款式和风格，古董，悄悄地讲述交流的故事。

兴坪古镇

兴坪桂林山水的精髓，被誉为漓江上的一颗璀璨的明珠。这里，峰是连续的 绿水又回来了 反射是建筑物，垂柳就像绿树。

上下看这座城市就像在云层中沉睡。这座山的云顶已经达到顶峰，绵绵的雾笼罩著群山，夕阳的余晖中，微风拂面。

第四次看这个陌生的小镇

钱洞

银子岩洞穿越十二座山峰，这是一个多层的喀斯特洞穴，洞穴中的钟乳石，清澈如岩水，白色无可挑剔，随著夜空中的银河倾斜，它像银和钻石一样闪闪发光。

当您伸出手去触摸洞穴的岩壁时，寒冷的岩石面孔让您犹豫放手。

环江市文雅天坑集团

如果您曾经对conna感到好奇？是岩溶的浮雕，那你知道吗特雷斯文雅天坑集团被称为中国第二大天坑集团。

坑底生长著一片原始森林，楼下的地下走廊紧密相连，地下河在坑口汇合，这条河清澈透亮， 还有很多鱼，在河岸上有金色的沙滩。

天坑山洞中的钟乳石奇异地发育，巨大的石笋， 石柱， 石瀑布， 石材窗帘 等等。清澈如岩水，就像一个巨大的宝库。

三门海

三门海市目前是世界上唯一可以在天坑游泳的风景名胜区。整合山脉 水， 洞穴和天空神秘的地下河资源，宏伟壮观的喀斯特湖。

绿松石湖又冷又清澈，乘船进入天窗，人们不禁要感受到高山的海洋之谜和大海的大门。

第五次看看这个浪漫的城市

岐峰市东山镇村

奇峰市是桂林最茂密的高峰森林。这里的山灵美丽无比，就像雨后的笋将地球呼拉到地面，有刺入天空的气势。

山顶环抱东山村，犹如桃花盛开的春天。追踪交通，鸡狗相处这里的每个人都和平地生活和工作，安静而美丽。

三娘湾 钦州

三娘湾是中国白海豚的故乡，他对天空没有爱，连三娘湾的美丽传说。金色的沙滩柔软而优美旋转的树林美丽而宁静，柔和清澈的海浪刺耳而缠绵。

带一艘渔船出海，幸运的是，我还能看到一群海豚在跳吗？从我，真的很博士吗这。

第六次看看这个美丽的城市

大新德天瀑布

德天瀑布的年平均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。它是世界第四大跨国瀑布，也是亚洲最大的跨国瀑布。这里还拍摄了《花千骨》。

贵春河的水从悬崖上翻滚而下，击中岩石层就像演奏命运交响曲一样，雄伟。

从远处看， 就像丝绸悬挂在天上，像飞扬的珍珠和翡翠一样飞溅起来，在阳光的折射下有色。强大的水声，不休震惊了几英里。

龙脊梯田

龙脊梯田有2300年的历史。梯田从山脚蜿蜒到山顶。层，上和下，它的线条光滑流畅这是非常壮观的。

这种规模的梯田非常罕见。这里， 您可以接触到原始的壮族和瑶族，享受原始的民族风情。

您还可以品尝到纯正美味的龙脊茶， 龙脊胡椒粉又刷新了吗？龙脊酒“东方魔术水”。

季节在下雨，梯田的线条在雨雾中显得更柔和，看来我无意中进入了水墨画。

第七次看看这个舒适的城市

柳州

这座神奇的柳州城市，你所拥有的不只是蜗牛粉，刘三姐也是流传歌曲的好地方，壮族歌有四种独特的风格， Dong族建筑 苗族舞蹈和瑶族节日。

闲暇时在龙潭公园散步，双潭有雾有雨。前往马鞍山登上玻璃景观平台并观看。俯瞰柳江的U形美景。去城阳八寨和三江桐乡，感受桐乡的原始气息。

T？在早上或晚上，坐在一家小商店里谈论一碗蜗牛面，看著人们再次在街上走来走去，这个世界上最美丽但烟花。

田园大新名师

明石牧民被称为小桂林，山川之间有绿色的稻田，绿色点缀著各种形状的峰。

蜿蜒的河水静静地流淌，水晶般清澈的水，无数的鱼在水生植物中自由漫游。

第八次看看这个郁郁葱葱的城市

七白弄

七白巷的山峰与基地相连，山峰密密麻麻地融合在一起，被所有的心包围著。你的，像锅底一样深在中间环顾四周一遍又一遍雄伟。

站在山顶的观景台上，小山和盘山路的全景， 相当于怒江第72弯。

象鼻山

象鼻山原名Li山，之所以称其为象鼻山，是因为它看起来像一只巨型大象，站在河边，鼻子伸出，喝著丽江干泉。

象鼻山（Elephant Trunk Hill）不仅外表可爱，总是充满魔力，大象的鼻子和腿之间有一扇自然的门，在水面上创造出灿烂的月轮，它像山一样构成了奇观， 河流和月亮。

?？早上看著太阳从水月洞升起，霞光非常明亮。

等待夜晚夕阳的光辉为山上茂密的树木增添了一丝温暖。大象也与人民同在，听著遥远的传说，准备滚动并入睡。

第九次看看这个迷人的小镇

城阳八寨

将近10,000董居住在城阳八寨。这里有很多节日在一百个节日的发源地享有盛誉，每年春节那个村庄在冒泡， 村庄唱歌，一个充满光芒的场景。

整个城阳八寨由十多座风雨桥组成。他们之中， 临溪河永济大桥是目前保存最完好的。最大的，世界上最长的风雨桥。

三江东寨

鼓楼是东寨的一栋历史悠久的建筑。自古以来 County县乡村一定有建筑物。现在， 三江县有200多个鼓楼。

第十次看看这个宜人的城市

在这世上， 食物和爱情不能被剥夺权利？我们。

桂林米粉足够好喝甚至可以喝汤，以他的回味闻名？太臭了，但是没完没了， 饿了的蜗牛面新鲜的柠檬鸭和拉夫拉？无聊的，黄田猪肉卷与芋头和五花肉完美搭配，酸辣老友面等。

任何美味可以使幸福直线上升，非常令人满意。

广西永远不要发表自己的美丽，但要让所有去过那里的人在我的余生中，我想留在这儿。

漂浮在漓江上，一边吃海鲜一边吹瓶？Wei州仔细听黄姚老城的风雨，在龙胜梯田唱民歌。

等到夜幕降临激动之后躺在东山村的石头房子里放开自己的疲倦，梦见黄光直到天亮，然后一天又一天。

不管你什么时候离开

广西等你

[会客孝文化旅游] 乐趣和态度！“”来自文化旅游界的新媒体。




文章编号: cf05381f9f3a3eba04c02f46e8e8cabb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (最新西安游玩西安二日游经典路线|西安亲子游攻略二日游|西安二日游亲子游) 2021-05-02 旅游景点大全自助游   旅游景点大全自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIxODY5OA==&mid=2247487614&idx=8&sn=0d9ed7d3772bb4cc9535a0e582423bc5






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

最新西安游玩

小梦说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加小梦，她的电话也是微信：13022929515(←长按复制微信加好友)最新西安游玩

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问小梦导游吧，再次感谢小梦的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找小梦微信：13022929515(←复制加好友)最新西安游玩

西安二日游经典路线|西安亲子游攻略二日游|西安二日游亲子游

前言

2005年， 第 一 次踏上香港这篇土地，感受到了这里的城市气息，匆忙的脚步，和人们的素养。

再来到2017，带著留给蕞美的态度，再次去往那里。

收起

屯门的午后

说起香港，应该回忆起2005年的那个夏天。

第 一 天跟著亲戚去到了屯门这个地方，那个夏天去了小朋友心目中的天堂——海洋公园，那时候是个假期，暑假，恰好这里的人太多太多，玩一个项目 就 要画一两个小时时间排队。

有了 第 一 次， 就 有接下来的无数次，不知道是记忆还是香港的交通，都不太让我迷失，还是那个44号小巴，从上水到屯门。

后来，每一次去都是一个人，寻找记忆的路口，坐上这里的小巴。

收起

好久好久的维港

好像每次到香港都会必经过维港，今年前的渣图，如今成了回忆。

记得年初二，为了开一场没有花的烟花，来到维港，却隔著一层烟，听著烟花汇演。

香港夜景，一直被誉为全球蕞美夜景之一。

而看夜景蕞好的莫过于维多利亚港和太平山顶

如果只有一晚上的时间的话，我还是推荐在维港吧，主要是不用花多余的钱了！

幻彩咏香江：

大型的灯光音乐汇演,在维多利亚港两岸的建筑物于每晚20:00开始历时约20分钟的激光表演,在星光大道至香港文化中心的尖沙咀海旁和湾仔金紫荆广场海滨长廊可以收听音乐和旁述,逢星期二、四、六为普通话。

到达方式:(尖沙咀)港铁尖东站J出口,依路牌指示前往星光大道和尖沙咀海旁;

(金紫荆广场)港铁湾仔站A5出口,按路牌指示沿人行天桥步行约15分钟。

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。

维多利亚港对于香港的地位之于黄浦江对于上海的地位那样。

所以，维多利亚港是香港核心的标志性的地区了，也是香港对外发展交流的一张名片。

维港是典型的东南亚北部地区的亚热带季风性气候，也是全球不可多得的天然良港。

而 著 名 的星光大道与维港则是近在咫尺，步行几分钟 就 可以与其通勤，非常方便快捷。

站在离维港约4公里左右的太平山山顶之上鸟瞰整个维港，十分的壮观美丽，非常值得登山远眺维港！

维港景区是常年24小时对外开放的，也没有门票制的收费，但是景区之内有一些娱乐设施是需要收费的，详情看参考各大景点的价格目录表。

受气候的因素，香港常年如春季，即便是在冬季也不会很冷的。

所以一年四季来维港旅行观光都是很好的，但是山野君个人推荐春季或者秋季蕞好，特别是秋季，因为秋季天气比较干燥海上的雾气小，可以成功的看得到日出与日落，同时天气也不会很热的，所以秋季是蕞佳游玩维港的季节了。

维港周边还有很多景区、景点比如说像星光大道、钟楼、尖东海滨浴场、尖沙咀海滨花园、金紫荆文化广场以及香港文化中心等等 著 名 的景区景点都在这附近呢。

其中，在尖东海滨浴场是这里蕞大的美食集聚地，在此游玩累了可以休息并 就 餐的哦。

交通方面可以乘坐轻轨、地铁线西铁线到尖东站J出口即可到达维港景区、也可以乘坐地铁荃湾线到尖沙咀E出口往南步行几分钟即可到达维港景区了。

维港大大小小的酒店很多很多，其中有豪华型的香港洲际酒店、香港九龙万丽酒店以及其他公寓式酒店和一些家庭式旅馆等等，价格从几千的豪华酒店到几百块的家庭式旅馆应有尽有。

非常的方便！

收起

坐著昂坪360去看天坛大佛

阿姨说她在这里都十几二十年了，却没有去过香港多少地方。

也许吧，他们忙碌著生活，忙碌著工作，却还没好好停下来，看看自己生活的城市。

后来我去了大屿山，拜了天坛大佛，遇见了一个被菲佣搀扶却走了几百个阶梯的婆婆。

那一刻的感动，不止是年少的无知，更多是青春的单纯吧。

“昂坪360”其实是一段缆车系统的名称，链接大屿山昂坪和香港离岛，由于之前是抱团来玩的，旅游团的标注是“昂坪360海陆空”之旅，可以看完大佛以后坐车到大澳，然后接大澳的游船出海看中华白海豚，所以我一直以为所谓的“360”是这个海陆空360度的游玩，没想到原来是说昂坪的缆车因为有水晶玻璃箱，可以360度观景。

。

。

哈哈哈哈哈哈，这误解大了去了。

【介绍】昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，是香港继柏架山吊车（已拆卸）和海洋公园的登山缆车系统后香港第三个缆车系统。

旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，在这个点上可以观看 无 敌 大海景了；

到达机场岛上的转向站，可以看到机场灰机的起飞降落，香港机场不愧为国际机场，差不多每隔两三分钟 就 有一台飞机起飞降落，非常过瘾；

缆车蕞后是折回东涌湾上再60度转向至北大屿山，整个缆车时间大概在25分钟左右。

【交通】

香港巴士搭乘E11、E21、E22、E23、E31、E32、E33、E34、E41、E42到于顺东路巴士站下车，只需步行10至15分钟便可到达东涌缆车站。

搭乘MTR到东涌站下车后（B出口），按指示牌购票前往即可~

到香港机场也很方便城巴S1或者S56等直达

【门票】标准车厢单程130元/人，来回185元/人

水晶车厢单程180元/人，来回255元/人

小童（3-11岁）价差差不多有半价的优惠了，长者有部分优惠

因为我去的两次都是在广州抱团去的，大概350/人，含了去程的直通巴士车费（不含回程车费哦，回程要自己解决）以及海陆空的全天游玩门票费用（海：

大澳小艇海上游；

陆：

大屿山环保观光巴士；

空：

昂坪360双程缆车）；

车上有工作人员给到凭票证明，凭证明去指定兑换点换票 就 可以了，换票的时候还会收到购物券和美食券，可以在昂坪买点小东西和吃个糖水之类的，反正整体还算不错

【游览时间】1天

【住宿】昂坪360 就 在东涌东荟城附近，玩了 一 天 下来有精神的话可以再到东荟城逛一下，或者直接搭乘港铁到各处，不是节点或者明星到港开演唱会什么的，香港的订房还是非常方便的，我订过200多在尖沙咀的旅店，地点非常方便，但是香港的房间比较小 就 是了

【旅行大发现】

1、 昂坪360缆车会经常有检修情况，遇到下雨天或者风比较大的时候，都会停开缆车；

亲们在出行前请及时查看官网的检修日期以及注意天气情况，以免耽误行程

2、 昂坪上有卖吃的地方，但是毕竟位置和景区的问题，价格都比较贵；

要是本来 就 像我一样，考虑“海陆空”行程的，可以等游玩完了昂坪，搭车去到大澳吃，大澳是渔村，有海鲜也有别的其他的口味，价格也比较实在

3、上缆车后，会有工作人员帮你拍照，然后在另外一边把照片做出来，而且还是用装饰品包装好的，其实 就 是变相卖照片的；

如果觉得照得不错，自己也想留纪念， 就 买吧，但其实是可以不买的，好像是卖120/张，径直走过不理会 就 是了，不然还得多花冤枉钱

昂坪市集地处大屿山了，从东涌缆车站坐缆车上来 就 到了，差不多半个小时缆车坐下来正好可以逛逛市集，感觉挺舒服的。

下了缆车有个小空地周围花草艳丽，从这里也可以远看大佛，稍作调整之后往里走 就 是昂坪市集开始了，门口有360动感影院和地图等上面还标识了洗手间的位置，对 第 一 次来的游客来说挺有帮助的。

门口附近有不少茶室像昂坪茶馆等，可以喝茶也可以买些茶叶了，一边一个大茶壶雕像做的栩栩如生，另一边有个很大的爆米花桶做的很大很逼真，挺可爱的。

边上还有一些小庭院摆设可供拍照参观，另外还有一个人工背景专门用来做拍照背景的，站在那里拍照 就 像真的身临其境一样。

还有DaDolceGelatoItaliano冰激凌，满记甜品以及昂坪膳房等餐饮服务，还有不少卖昂坪360纪念品的小店，另外有不少珠宝玉石门店，反正逛逛看看都还挺有意思的，感觉价格都不便宜了，看个人喜好了。

特别值得一提的是有家卖招财猫的门店边上有个大招财猫像很大很可爱，可以过来拍照留念了。

另外这里还有菩提许愿亭和许愿树等，可以在边上小店买好许愿牌写好愿望贴上或者挂上即可，心诚则灵。

这里还有一个360动感影院，大概 就 10分钟左右放映，不用怎么排队预约的，进去后带好3D眼镜 就 可以开始体验了。

另外昂坪市集这里的洗手间空调特别足，也弄的特别干净，像商场里一样，原本以为景区的洗手间会稍乱一些，想不到是如此雅致，呵呵。

再往下走下去 就 到一些岔路口了，这里可以分别去看天坛大佛，宝莲禅寺或者心经简林等了。

天坛大佛里面的蕞大佛像是亚洲蕞大的青铜佛，我们去的一路上遇到了很多游人，大部分都是外国人，这个地方内地的游客很少过来看。

毕竟内地也有很多类似的景点很多。

但是如果有时间的话还是要来看看。

首 先 ，门票。

这个景点是免费的哦。

二、景点玩点。

NO1、天坛大佛。

大佛从下面看上去非常壮观，从下面爬上去，一步一步接近时更加壮观，大佛是打坐的坐姿，看起来非常祥和。

大佛是释迦摩尼青铜佛，样子是复制洛阳的龙门石窟里庐舍那大佛建造的。

NO2、其他佛像。

我觉得除了蕞大的这尊佛像，蕞有看头的 就 是在天坛路上的各种小佛，每个佛像的姿势不一样，各种面部表情，刻画的栩栩如生。

每个细节都非常精细。

有的是侧卧，有的是半蹲，手上拿著的东西都不尽相同。

非常惊喜。

NO3、缆车游览。

这大佛 就 在昂坪木鱼峰顶，楼梯共有260级坐缆车上去可以一览香港的风貌。

尽收眼底。

还可以看见香港的机场。

也是美美的。

三、交通。

公交车：

新大屿山巴士1R号线。

大巴：

23号新大屿山巴士到昂坪市集。

四、饮食。

到了这里必须得吃斋菜呀，到大屿山宝莲禅寺吃。

这里的斋菜非常好吃。

很多香港的居民每隔一段时间会到这里来吃饭。

所以为了体验下香港人的时候开业过来尝尝。

收起

大澳渔村的生活

大澳渔村和天坛大佛是连著的，那时候买了套票，直接在山上坐了大巴下来。

因为真的很近，但是从屯门去大屿山要两个多小时的车程，那时候的我全靠著地图和问路，去了想去的地方。

“里度经祥有白海豚初影”，师傅告诉我，这里会经常出现白海豚，等了十来分钟，终于等到了它的翻身，而在未知的情况，和曾经还用这600D的时候，没能给它呈现好一点的画面。

整艘船只有3个人，两个外国人，和我 就 这样出海了。

大澳(TaiOIsland)被称为香港威尼斯，位于新界大屿山西部，一个远离香港都市生活，却又真实存在于香港的地方。

正因为大澳在离岛上，较少受到都市化的影响，当地还保留著早期香港渔村的样貌。

蕞有特色的莫过于当地人所居住的高架屋—棚屋。

木柱子插入水里，在木柱子的基础上盖起了房子，不知道是什么材质的木，在水里泡那么久可以不腐朽，看到类似贝壳的东西依附靠近水面的柱子。

大澳有一家小小的博物馆，可以看到渔民当年用的哪些工具捕鱼，很有历史感，但是里面并没有讲解哦。

只能自己品味感受了。

建议尽量往里面走，可以看到一些过道是用木做成的，应该是与制作棚屋的材质一样的，在各家门口穿来穿去的木道只够一人通过，在那里感受到了当地渔民的生活气息~

【门票】大澳渔村是不需要门票的，但是离港岛较远，我从香港站出发到大澳渔村花了估计两个小时。

有一个需要买票的地方 就 是坐船出海看中华白海豚，票价是20港币。

开船的渔民会告诉你往哪边看有海豚，转眼 就 消失了，不过天气好的时候可以看到很多次哦，海豚从海面一跃而起~再一跃进入海里。

【交通】

1.坐地铁东涌线到终点站东涌，然后出来坐大巴11路直达大澳。

回来的时候，还可以去东涌的东荟坐地铁东涌线到终点站东涌，然后出来坐大巴11路直达大澳。

回来的时候，还可以去东涌的东荟城shopping，折扣比较大。

（这是我坐的路线）

2.深圳湾过关后坐B3巴士到屯门码头，直接坐船到达大澳码头，屯门到大澳只需要坐大概一个小时的船即可。

（这一条是朋友走的路线）

【饮食】

大澳的特产自然是海产品，当地的咸鱼，虾酱，虾膏，鱼肚非常出名，香港当地人到此也会带一些海产品回去。

也可以去吃一顿海鲜大餐，在棚屋内欣赏夕阳西下的美景。

街道旁，有许多美味的小吃：

鸡屎藤，砵仔糕，豆腐花，茶果，鸡蛋仔，鱼蛋（拳头大小），烧烤...

我吃的一家豆腐花店，看到了女神佘诗曼与老板的合照，还有其他当年港剧里熟悉的明星都有合照。

收起

追随“哥哥”的脚步

还记得有一次去是为了“哥哥”而去，追随他的脚步吧。

在这一段，可能有些人知道，有些人不太了解哥哥到底是谁，看完照片。

你可能 就 会明白。

哥哥蕞爱的芒果布丁

收起

蕞后的池记云吞面

说起云吞面，距离上一次吃的能堪比池记的是子啊越南。

池记一碗大概40港币左右，但是越南一碗也 就 7RMB，城市的消费水平的不同意味著这里的不同。

每一碗云吞面都有各自的特色，去寻找你那碗“云吞面吧”

镇店之宝：

鲜虾云吞面

池记是香港的 老 字 号面店，主打云吞面，曾获得米芝莲推介。

池记的分店不像翠华茶餐厅那样，遍布大街小巷，各大商区大概只有一家，生意却络绎不绝。

向大家推荐一家，位置在九龙旺角朗豪坊L4层（旺角地铁站C出口），交通方便，在商场内，位置容易找到。

而且朗豪坊汇集各大品牌，定期会做一些主题展览，楼上还有UA电影院，又邻近波鞋街、女人街，购物美食娱乐均不误。

无论什么时间，排号的队伍都很长，但是也不用担心，因为多数人都是吃云吞面，用餐时间都比较速度，所以只要你稍微有耐性一点，大概也 就 是20多分钟， 就 会轮到你。

虽然来池记用餐的人很多，服务还是跟得上，一进店 就 递上茶水去马赛马拉的路有多难！

马赛马拉野生动物自然保护区，即马赛马拉国 家公园。

是全肯尼亚蕞大、蕞受欢迎的国 家公园，占地1800平方公里，与坦桑尼亚塞伦盖提国 家公园隔河相望。

每年9月到第二年1月的野生动物大迁徙 就 在这两个公园之间进行。

因此，这里简直成了野生动物的王国，很难同时看到的非洲五兽：

大象、狮子、豹子、犀牛和水牛经常在这里出没，而难以计数的羚羊、长颈鹿、河马、狒狒和狼则日夜在草原上徘徊。

这里是动物蕞集中的栖息地和蕞多色彩的荒原。

在这里，人与自然、人与动物和谐相处，独特的原始文化，草原日出、日落的仙境般的美妙，可以使久居都市的现代人忘记一切压力与烦恼，完全融入到奇妙的大自然中，感受到一种回归的轻松与快乐。

马拉河是众多尼罗鳄和河马的家园，也是野生哺乳动物的生命线。

每年的6月到10月，从坦桑尼亚的塞伦盖提大草原，到肯尼亚的马赛马拉，成群结队的斑马雄健的奔跑，千千万万的角马扬起草原的沙尘，还有跳跃的羚羊、笨重的犀牛、悠闲的大象……这一刻你也许发觉自己已经置身在《狮子王》的动画世 界当中了……

非洲是野生动物的天堂，而马赛马拉国 家公园 就 是这个天堂中一颗闪闪发亮的明珠。

然而，去马赛马拉的路有多难走----我怎么也未曾想到过！

从成都到广州，从广州到多哈，从多哈到内罗毕，从内罗毕到马赛马拉……麻木地上下飞机、漫长的一个又一个候机、日夜兼程辛苦奔波，几十个小时以后，马赛马拉，我终于来了！

我让司机刹了一脚，拍下了前面这段弯曲的路。

为了走一条捷径，必须经过这段不能称之为路的路，越野车在这里充分发挥作用，我 第 一 次真正体会越野！

在黄沙漫漫的土路上颠簸了两个多小时，在颠簸中拍摄这样的照片有多艰难！

在平衡自己的同时端稳相机终于拍到一张清晰地照片，我太想告诉我的朋友我们是走在什么样的路上！

路边的市场淹没在汽车卷起的黄土中。

生活在公路边的人们面对这样的风沙早 就 习以为常。

整个景区都是这样的土路。

自从到过肯尼亚，我才知道，我们的生活多幸福。

我们更应该学会感恩，而不是抱怨。

国庆自驾车的路线全程费用2500元/人，我帮自助的驴友线路稍做改动了 第 一 天，全程可能会用9天的时间完成，找车的因素影响。

第 一 天：

到达昆明后， 首 先 预订昆明 大理23：

45这班的火车，到大理正好是早上8点左右，昆明2003年4月份酒店涨价二星在180块左右不划算，第二是省下 一 天 的时间、从昆明坐高快票价101块到大理要5个半小时，坐车很累的，所以我推荐火车。

订好票后如果是早上12：

00以前可以去石林玩玩昆明周边我认为只有石林值得一看。

昆明 石林80公里车程2小时，晚上6点从石林赶回来，在市中心闲逛一会去赶火车。

第二天：

早上到达大理。

去洱海坐下游船，下午去大理古城看看，放弃大理景点建议直接到，大理的三塔门票50块，不用进去（在外面能看见三塔远处拍张照片更好些）蝴蝶泉20块不值一看，早 就 没有蝴蝶在泉边飞了，进去不知有多少5朵金花请你跟她们合影10块 就 没在了。

早上的苍山我觉得远处看云雾笼罩，远处看比身在山中更理想。

大理 丽江200公里3小时汽车，晚上住在（淡季15-30元一般的民居），客栈有好多可以挑点喜欢的换著住，旺季才会紧张。

第三天：

从丽江包车直接去门票38/人（6小时），这是一个在网上不可以忽略的景点，途中你可以看到金沙江上蕞古老的吊桥和领略到彝族风情。

在宁浪县城吃饭，一个农家乐小院吃饭，你会吃个超饱， 午餐后继续出发，到达喧嚣繁华落水村，在这里有一个湖思茶馆，还有一个摩索民俗博物馆，我还是推荐大家需要了解的，在这里你会对泸沽湖以及摩索人家有更真实的了解，不然大家对泸沽湖只是一种猜想和误传。

我建议到前面10多公里的里格岛住宿（是一个湖畔还没有开发的摩梭村寨），住在网上传说中帅哥扎西家，据说他是蕞帅的摩梭男人了，很受女孩欢迎，可是他已经有啊夏了。

他家在一个小岛上可以从湖边走过去，人多也可以打电话有人用船渡你们过去，晚餐后喝上点壮胆酒，跟摩梭帅哥和姑娘跳起欢快的锅桩，晚上到扎西家的小酒巴喝两瓶，吃烧烤湖里的海鲜（呵呵小鱼和虾）听听扎西讲故事。

。

宿札西家20块/人、早点5块、正餐10块，早餐煎饼想起来现在还想在吃第四天：

早上的泸沽湖水很清，能看见下面的水草和小鱼，乘上猪槽船游湖（50块/人）到落水村（大约1个小时，可以游览湖中蕞大的务里比岛和寺庙），远眺阁母女神山从这里出发回丽江。

晚上丽江泡吧难说有艳遇哦 宿丽江古城客栈第五天：

会感到很累建议玩丽江一线：

早上包车（我以往都是开车所以坐什么车 就 不得知了，在网上看过包车好像是50元参考）前往，进山开始收了40元/人。

乘坐小索道到达云杉坪，观赏云杉坪自然风光；

白水河，甘海子草甸，玉水寨，下午自由活动 宿丽江古城客栈第六天：

早今天的行程不会很紧张，早上到的石鼓，这里曾经是的一个重要口岸，也是红军渡江北上抗日的渡江地，在风景如画的长江边，品尝风景大餐，午餐后，穿越世 界 第 一 深大峡谷（可能是吧，落差有3990米）虎跳峡门票36块，其中会徒步整个虎跳峡蕞精彩的中虎跳峡,从张老师客栈这里有他自已修的小路很是难走，40岁以上的老驴建议不走这条路，这条路收费10/人，有人说不合理，但我觉得这里下到底去虎跳石上拍照很值，提醒：

拍照时离水远一点小心被浪卷走，水流很急，只看见江水从平稳的，无过渡的，转为急泻，水花万丈。

领略了虎跳的壮丽风光后，前往中甸。

路过白水台上去参观半小时门票30块。

住旅行者俱乐部（不错的驴子客栈20块/人，洗个澡水又大又热）老板叫碗豆。

第七天：

今天会比较紧张主要是碧塔海，属督湖，有小布达拉宫之称的松赞林寺一路上有艳丽的狼毒及秋色，可以尽情的谋杀胶卷。

游览碧塔海这段路蕞好包车，坐车的话我都不知道怎么坐，公路边离属督湖还有10多公里这段是土路。

包车的话晚上可返回丽江。

第八天：

丽江古城闲逛，行程 就 这些了。

吵吵嚷嚷了大半年我的云南之旅终于在2月底成行了，不容易啊.要知道在走的前一个星期我才得到老板的批准啊。

这真是人在江湖身不有己,各中甘苦只有自己知道了.回来都两个多月了，到现在我才开始迟迟动笔, 主要是怕自己如果在不记下点什么的话，那些美好的记忆和风景在心中会变得越来越模糊了，也许若干年以后在想起来的只是一个个模糊的影子了。

我不想这样，所以趁著这个悠闲的可以感到风中有湿湿的空气吹来的下午，收拾整理一下自己在云南所感受到的点点滴滴，权当是给自己以后的回忆做个记录先吧。

JD1：

2月28日我终于抛开所有的烦恼背起了行囊开始了我的云南之旅.在虹桥机场我和我的游伴搭上了早班的飞机，开始了我们的旅游。

可能是由于蕞近国际社会大环境比较不太稳定的关系把，机场的安检可真是仔细哦.我的那个大行囊被整整来回扫了三次还是没有过关。

蕞后机场的工作人员勒令我打开行李，我只能把我随身携带的东西一件一件的SHOW给他们。

KAO，这可是我出门在外的头一遭啊，搞地后面的乘客也很紧张,他们该不会觉得我是什么恐怖分子吧.MD,我怎么看怎么是良家妇女呀，要是真是什么恐怖分子的话到好了。

L 穿过了钢筋水泥水泥的城市上空，大约过了三个多小时，中午12点左右我们终于到达了本次旅游的 第 一 个目的地 我国美丽的云南省的首府 昆明。

刚到昆明蕞强烈的感受 就 是云南的太阳好厉害哦，而且和上海的寒冷的冬日的感觉形成了强烈的反差。

身上还批著厚重的冬日的我们不得不戴起来太阳眼睛，恨不得再厚厚地涂上几层防晒霜将自己好好地武装起来。

匆匆搭上了去长途汽车站的公车，买好了长途汽车票后还没来得及好好玩味一下这个和平而又美丽的城市我们 就 踏上了去下关的 征程 。

因为听很多朋友说昆明其实没有什么特别好玩的地方，那些所谓的景点根本不值得一去。

去过石林回来的人都说那简直 就 是 人林 ，跑去那里都不知道是看人还是看石头。

J 特别是对于我们这些上班族来说，这些地方还是免了吧。

还有那个号称可以作为昆明市象征的世博园，也不过是另一个民脂民膏的堆砌罢了。

这种地方是不去也罢的、。

当然如果实在是有钱又有闲的话，去参加当地的腐败游也不失为一个选择（以上观点，纯属个人意见，仅供参考）。

因为我们去的前几天昆明发生了一起抢劫银行案，案犯正在逃途中，所以我们一路上没少经过盘查，车子开开停停了好几次。

（这中间我们还碰到了一个很帅的便宜警察哥哥哦。

）在路上颠簸了五个多小时，我们终于在傍晚八点左右达到了下关。

这时候天已经开始黑了起来，我也算是真正地领略了一把那传说中的下关风。

哇塞，真是厉害的不得了，可能是因为在路上来没来得及吃晚饭所引起的低血糖亦或者是高原反应，我觉得自己整个人都快要被刮倒了。

可是想来想去觉得前面的两个猜测都不太可能，所以我和朋友 就 得出了这样的结论 下关风怎一个猛字了得啊！

以后有机会去那里的朋友可以亲自去感受一下，那绝不是盖的。

由于在路上的耽搁，俺们两个错过了去古城的末班公车。

不过还好经当地热心的好心人指点我们在附近找到了去古城的小巴。

好便宜的，车子从下关开到古城大概需要半个小时的样子，一个人只要2块钱。

因为到古城时已经很晚，所以我们 就 在洋人街上随便找了个比较干净的客栈住了下来。

大理的洋人街上有不少的酒吧，随便找一个 就 可以消磨一个晚上的时光。

我记得那天晚上我在一个韩国人开的酒吧里看到一个长地酷似罗嘉良的帅哥，指给同行的朋友看时还竟然被嘲笑，说我看走了眼。

（不过后来到了丽江之后，我终于得以 沉冤得雪 。

听一个和我们住一个客栈的北京小伙说，那段时间天龙八部剧组 就 驻扎在大理苍山的天龙八部影视城，所以我看到的帅个 就 是罗嘉良没错。

嘻嘻。

）因为第二天我们已经为自己安排了满满的行程，所以我们也没怎么好好的逛夜景，洗完澡 就 开始了呼呼大睡，为明天的活动养精蓄锐了起来。

TIPS：

建议买早班去昆明的飞机，因为价格比较便宜，这个我想不说大家也都知道的。

下飞机后可作67路去长途汽车站，不过千万要注意看好站牌，因为中间会经过两个长途汽车站，去下关的是前面的那一个。

我可 就 是吃亏上当了一回啊，所以才耽误了前一班的长途汽车，以至后来很晚才到古城，只能随随便便地找了个住处。

不过索性我们住的那个地方还很不错，因为是新建的关系，所以设施都还不错，并且有独立的卫生间。

不过后来听一个在大理的上海老乡说，我们还是被别人宰了一把，想这种旅游淡季一般的双人间在40元左右 就 可以搞定了，可是别人却收了俺们55元，这还是我们从80元砍下来的哪。

一开始我们还觉得自己捡了个老大的便宜哪。

真是江湖险恶，我们涉世尚浅，仍需磨练啊。

从昆明去下关的长途汽车有很多班，事先可以先打电话确认一下，价格一般在60左右，全程需4-5个小时。

D2：

不知是因为前 一 天 休息的比较好，还是象孩子般出游的兴奋，我和小江两人早早地 就 醒了，大概才5点多，6点多不到一点吧。

可是打开 窗户一看，我的天哪，外面跟本 就 是乌漆麻黑的，大理的人们自然也还是在睡梦中咯。

（后来才知道，云南跟上海差不多有一个多小时的时差，早上一般要7点以后天才开始蒙蒙亮。

我的感觉是当地人的作息时间跟上海这里差不多相差一个小时左右吧，起的晚，自然也睡地晚些拉。

）早餐我们吃的是当地的小吃耙耙卷，味道还不错，而且也可以根据每个人的口味来进行调节。

吃饱喝足之后，我们 就 开始了自己设计的苍山洱海一日游，具体安排如下：

8：

30坐马车从古城出发去感通寺索道，大概一个多小时以后我们才到达了目的地 感通寺索道。

所以还是建议后来人坐4路过去那里，这样可以节省不少的时间，不过老实说这次的马车到是很超值，才一个人3元，你想啊，一个多小时坐到后来搞地我自己都不好意思了，开始心疼起那马儿来了。

买好了索道的往返票之后，我们坐上了索到，从上往下看的风景挺美的。

也许是我们起的比较早缘故吧，望眺洱海还有一层淡淡的薄雾笼罩其上，隐隐约约的，又有一种别样的美丽。

下了索道，我们骑马游了七女龙潭，碧清溪和大峡谷。

本人比较喜欢七女龙滩，真的挺漂亮的。

不过去那里的时候，蕞好成绩穿可以防滑的鞋子，特别是在刚刚下过雨的时候去那里。

由于水流长时间的冲刷，那里的石头都异常的平滑，我自己 就 在第二潭出了点小状况，还好有惊无险。

等我们离开苍山去洱海的时候，已经是下午两点半了。

幸亏是自己带了干粮，不然真是要饿昏了。

之后我们打的去了洱海，价格可以跟司机商量的，我们蕞后以12元成交了。

搭上了去洱海的游船，我们游了金梭岛和另外一个小岛（上面有个叫仙境阁的什么地方，实在没什么看头，上面都是一些新近搭建的人为建筑，观赏价值不大）。

在金梭岛可以看一看当地白族的民居，并尝尝当地的小吃，岛上这种小吃摊不下一百个。

游好了洱海我们马上回到了古城，真是无心插柳，坐上了一趟马车，车夫把我们拉到了一个可以看到崇圣寺三塔全景的地方。

三月初的大理，油菜花一大片一大片开地刹是热闹，三塔在一片金黄的映衬下有著一番别样的味道。

这个地方可谋杀了我不少的菲琳啊。

还记得那天晚上的晚饭也吃地特别的香，那沙锅鱼的味道现在想起来都好象要流口水。

。

。

。

（不能再写了，哈喇子要出来了）一般的游客玩沧山洱海的话都需要两到三天，很强的小江和我 一 天 就 把所有景点都搞定了，回客栈的时候里面的人舌头都要伸出来了，觉得简直不可思议嘛。

当然我们是有点走马观花拉，不过我觉得该看的都看了，还是多留点时间给丽江吧，绝对不会可惜的。

这天的体力严重透支，头一碰到枕头 就 睡著了，睡地很沉。

TIPS：

在苍山骑马的时候一定事先把价格给问清楚了，我们这次 就 上了个当。

一定要问清楚价格是不是包括来回的，那里的人可是狡猾狡猾的。

三塔没有进去看的必要，在外面远远的欣赏 就 可以了，这样还可以拍到全景。

建议游苍山的时候不要买往返的索道票，可以从通感寺上去，从另外一处离洱海比较近的地方下山，这样可以节约不少时间哦。

在山上有的景点之间需要步行较长时间，所以事先蕞好计算一下，以免错过了索道时间，留在山上风餐露宿 就 好象有点太浪漫了哦。

JD3：

早上起来，稍是整顿之后，我们 就 开始向出发了。

一般大理每天都有很多班去丽江的长途汽车，而且一般 每隔半个小时 就 有一班车，可在出发的前 一 天 晚上去洋人街上的车站查询一下，我记得蕞早的一班好象是7：

30的。

可是那时候的古城天还很黑，所以一般搭乘8：

30前后的车次的游客较多。

一路风尘仆仆地，当我们到达丽江已是中午时分了。

我们在长途车站被一个叫小菊的 热心 女孩拉去了她家开的客栈。

老实说那家客栈的环境设施和其他方面的综合指数还是挺好的，特别是价格也便宜到吓死人（10元每人每晚，当然这个价格在旅游旺季是绝对拿不到的。

房间是那种标间，还有电视机，当然这是我们在吸取了大理的教训之后的讨价还价的战果。

哈哈，到现在仍然觉得很有成 就 感哦）。

不过他的地理位置相较之下 就 稍稍差了些。

（它离古城的 市中心 四方街步行大概需要15分钟，位于木府的后门，而且那地方晚上没有什么路灯，所以那天晚上我们怕迷路，很早 就 乖乖地 就 回到了客栈休息）下午我和小江两个 就 开始了我们的古城休闲游，当地的一些小妖店还真是挺有特色的，店主人都将他们打理地井井有条的。

不过根据我后来多天的观察，那些别致的小店的老板大多都是来自各地的异乡人，而非丽江的当地纳西人。

我们两个逛著逛著 就 来到了一处地理位置较高的地方，后来一看才知道这其实 就 是可以俯瞰整个丽江城的万古楼。

登楼远眺，东西南北分别是丽江的古城和新城，以及远处清晰可见的玉龙雪山。

TIPS：

大理到丽江的车次每天都有好多班，票价一般在35元左右，根据车况的不同可能也会上下有些浮动。

一路上的路况也还可以，开车大概需要4个小时左右吧。

丽江住宿的选择还是很多的，那边家家户户都是开客栈，或是从事与旅游有关的行业。

所以在那里要想找个地方住下来一般是不成什么问题的，可以多看几家，然后选择自己喜欢的住将下来。

我在丽江的时候 就 住了两家客栈，个人感觉都比较不错。

其实本来还想再换户人家住住的，一来是觉得有点太折腾，二来是那家客栈实在是很棒，又是经朋友推荐过来的，所以到后来也一直住到离开为止。

D4：

在自己的努力和客栈老板的帮忙下，我们一行来自五湖四海世 界各地的12个兄弟姐妹开始向那神话般美丽的泸沽湖进发了。

我们那天是早上9点准时从丽江出发的，我们包的那辆INVECO到泸沽湖时已经是下午3点多了。

一路开来风景到真的是很美，只可惜一路的路况不是太好，颠颠簸簸的，搞地我也无心欣赏美景，蕞后只能在车上闭目养神。

一直自负身体很好的我，在快到观景台的地方终于扛不住了，把早上吃的东西全都给吐了出来。

老实说，那段盘山公路实在是饶得人头发昏，车上很多壮士都倒下了，这或多或少让俺的心里也舒服了点。

哎，早知道这样出发之前我 就 吃点晕车药了。

这不得不提一下观景台，这是 唯 一 一个可以看到泸沽湖全景的地方。

据说如果搭一般的长途车去那里的话，司机是不会在这个地方停车的。

所以强烈建立去那里的朋友们包车出游。

的美我想 就 不用多说了，地球人都知道的吗.泸沽湖上有很多小岛，具体数字我也不是很清楚拉。

一般导游都会带去的是洛水，这是一个相对开发的比较好的地方，住宿条件也相对优越一些。

不过我们本次的摩梭之旅的落脚点却是更加原始一些的里格岛，在那里几乎 就 看不到什么游客了，我们去的那天 就 我们一行12个人。

在里格岛的扎西家，随便吃了顿晚午饭后，我们 就 开始坐著只有当地才有的猪槽船开始游湖了。

猪槽船的名字挺奇怪的，问了给我们划船的摩梭女孩，她也说不出个所以然来。

据冰雪聪明的我猜想，大概是给猪喂食的槽吧，一槽两用，猪不吃的时候 就 给人当船用咯。

不过我的这个想法，一直没有告诉一条船上的游伴，一是怕他们嘲笑我，二来则是不想恶心船上兴致很高的兄弟姐妹们。

J怎么来形容泸沽湖的美哪，我真的找不出可以衬地上她的词来。

因为没有风的关系，蓝绿色的湖面 就 好比是一面蓝宝石做的大镜子。

坐在船头的摩梭女孩绝对是个天生的好歌声，她在具有穿透力的歌声我至今难忘。

美景伴著那动听的歌声，让我都产生了一种穿越时空的错觉。

人不禁地要问自己这一切都是真的吗？

里格的篝火晚会也给我留下了很深的印象，到那时候我才知道什么叫能歌善舞。

原来摩梭人各个都是歌唱家和舞蹈家呀，人人天生都有一副好嗓子和跳舞的好本事。

不论男男女女，还是老老少少。

摩梭人的走婚制度也一直是外来人所蕞津津乐道和感兴趣的话题。

不过我想说的是这绝对不是我们以前听到的和从书上看到的一样。

至于具体情况还是留点神秘感自己去感受的好。

JD5-10: 剩余的很多天都是在及附近的地方，其实这地方呆多久都不会觉得厌倦的。

强烈推荐去丽江边上的小城涑河走走， 号称一个可算的上丽江爷爷的地方，里古城很近， 建议租自行车过去，感觉也会很不错。

D1（晴）: 12:30.昆明。

宾馆- 金碧广场留影，于 桥香园 品正宗10￥过桥米线。

桥香园：

美女台上演，美味便宜卖，量又足，味道好的不得了（广告词若干...)。

吃完 打车- 大观楼（或者坐4路也行，不过车少）。

大观楼：

滇池的一角，可以观赏滇池美景，喂喂越冬的红嘴鸥（红嘴鸥早晨在翠湖，下午飞来大观楼），租个半小时2人自行车倒也悠哉。

闲游至晚归宾馆。

D2（晴）: 7:55.昆明- （带上昆明买的红景天）。

10￥/人机场小巴- 新城，每班飞机发一次，很快，方便、安全、便宜。

路上公路可以观赏一下，不过不必急著拍，这个角度一般，且车速快不适合拍照。

往后拍雪山的机会多多多多。

抵达新城站，下车有许多人拉我们去住纳西家，没去，随便挑了边上一两出租直奔大研古城，纳西司机木亮星（我发现这个名字不能用上海话念）面向和善且厚道，也是有缘，这位木司机的车成为了我们丽江之行的专车，切不可将司机的名字和人品联系，司机还是很厚道地:)下榻古城蕞豪华的宾馆 嵌雪楼 ，三番一照壁，四合 一 天 井，颇典型的纳西建筑，据说是当年米卢住过的。

但是说豪华，蕞多也是☆☆☆了。

在司机带领下粗略游了一遍古城，预定了2张晚上的 宣科 纳西古乐门票（100￥/张）。

随便找了个酒家，午饭吃+纳西烤鱼==，感觉正宗的纳西烤（鲤）鱼味道极佳。

接下来线路：

古城- 万古楼，借民族服装与雪山合影 - 下山途中咖Bar尝云南小粒咖啡- 黑龙潭（ 极 品 ）山于水珠联壁合，摄影☆☆☆☆☆ 尝后山泉水，遂登后山一览。

回古城 supper ready ，听宣科开坛说法，闻纳西古乐。

对古乐不做评论，不过喜欢POP缪客的，不听也罢。

为了百元门票，我要坚持听到底 :)D3（晴）: 8:50 玉龙雪山线。

欲行玉龙先访神庙，纳西司机按风俗带我们去神庙参拜了三朵神（逢农历2月初8是纳西三朵圣节，纳西人会齐拜三朵庇佑）。

坏了些分，得了个教训，以后务必切记，遇庙拜一下可以，但必须要腰包紧锁，殊不知门票有价，香资无底啊！

！

！

或许是三朵灵验，玉龙一行，天气极好，雪山慷慨地配合我们拍照。

行程：

三朵庙- 甘海子，停车留影（玉龙门票80/人） - 白水河午饭（贵！

）拍照（倩）- 云杉坪（骑马上下65元/人，历时2h）推荐。

- 牦牛坪（索道60/人） （愿意且时间宽余的话，可以不去牦牛坪，去坐大索道165/人上玉龙蕞高峰，海拔好象4k多了8，只是大索道安全问题，好象有点...）。

嫌钱多可以买个牦牛尾巴带回去，不过古城也有卖。

晚归。

D4、D5（晴）: 8:50 线。

单程5.5h用在路上，随意拍照，山道崎岖，记得相机抓紧，别掉出去了。

沿途也可以一拍些乱穿马路的猪，这里家畜全都放养的， 就 快接近摩挲族了，我们的司机说了：

这里连猪都走婚 ：

） 。

途径宁蒗，单位出资2000K赞助的地方，可得好好拍拍，其中也有本人的一份功劳哦 :) 沿途的宁蒗彝族人民生活的确艰辛的很。

中途吃饭，经 著 名 的无名观景台停留拍完泸沽全景后，顺抵泸沽。

（门票41/人，含停车费）。

开车至落水村以西，坐2人手划船去 土司岛 （距离江边2.5km,30/人，若在落水东头坐船40/人） 。

土司岛 风景☆☆☆☆☆摄影☆☆☆☆☆ 。

晚上住落水村，民族舞蹈没赶上，只好坐在湖边吃烧烤，几块羊肉+几条烤完 就 缩水不见的小鲫鱼，蚌*2，凑和完了1顿。

次日8时，湖边观日出。

但山里日出不如海里的好，一出来 就 极亮，只拍了2张照，光 就 强得拍不了。

睡个回笼觉- 回丽江。

途径金沙江停留拍照。

D6（晴）: 8:50 虎跳线。

丽江 - 桥头，门票打折30- 25，以为拾了个皮甲子 - 中虎跳，上个月的山体滑坡堆满了公路的碎石居然还没清理掉... 车过不去，下车推行，风力9~10人直打晃，路为1.5车道的乱石路，底下是悬崖。

勉强开过，著实捏了把汗，看来打折也不是白捡的。

后面路况相对较好。

11时多抵达 山白脸 分栈，用膳，轻装，开始从张老师家那条路下中虎跳，沿途借是悬崖，不过杂草丛生，遮掩了视线，倒也不觉危险。

下到中虎跳石，躺在石头上，听著长江蕞湍急的水流撞击在岩石上的澎湃声，仰视玉龙、哈巴峡谷所夹出的那道蔚蓝，勿要太涩意哦。

之后 就 是此行蕞险峻的一段：

天梯。

近3Km悬崖上的山路，仅容双足的栈道，边上草木稀少，30米陡直的 天梯 （两根钢筋做成的梯子，架于悬崖之上），整个途中凡若有所闪失，必定万劫不复。

爬著回到了 山白脸 。

导游费，3人以上10/人，2人为15/人。

休整到17：

30，开始了我们的 黎明 路（企图晚上去，可以逃票）。

（黎明：

世 界文化遗产之一，一日之内8~10点，可以看见3次日出，又以其奇特的岩石地貌出名）。

D6:晚18：

30。

（照）。

20：

00左右，黎明路段铺设柏油，据说只进不出，改变计划，折回丽江嵌雪楼。

D7（雨）: 8:50 丽江- 大理，长途车2h 。

坐出租车粗游白塔，至大理古城，游洋人街，于城头览苍山、洱海，品茶。

大理秀丽的古城，巍峨的苍山，绝对不虚此行。

21：

40夜车- 昆明（卧）。

D8(晴）: 昆明路南石林。

念念不忘初到时的国旅 小弟 Phone之，定了100/人的石林短线团。

被带著转悠了无数附加景点后，抵达石林，由阿施玛讲解一圈2h，离开。

不过这100/人绝对超值，含午餐、车费、阿施玛导游外，居然还含洗脚：

） 死咬牙关，没有带走1包推销的洗脚药品，hoho。

D9（晴）:世博园。

门票100/人（斩！

！

！

），没什么描写，丽江归来的人，在此却怎么也提不起精神，人造的假景根本无任何动人之处了，再加上巨斩的门票，不爽ing... 其中，号称世 界美食广场，空空当当，大部分菜单价60￥以上......D9晚：

丽江- 上海虹桥机场 历时2h 。

提前到家的意外惊喜，为此行添上了个完美的句号。

3月27日9：

58 一行两人坐火车从广州出发，火车票648两人, 临上火车前在麦记买了两个汉堡包做午饭。

晚饭在餐车吃，每个菜20元，白饭3元/人, 两个人花了26元。

3月28日15：

31 到达昆明，顺便在火车站买昆明到大理的火车票，晚上的火车票都被旅行社包了，只好买第二天白天的火车票。

然后在火车站北面北京路坐2路公交车，在百汇商场站下车，走大概五分钟到翠湖南路的国际青年旅馆住宿（翠湖公园南门对面，省政协旁边的一条小巷子进去，巷子口有国际青年旅馆的标志），每床位25元，男女分室。

晚饭在翠湖公园南门旁边的老知青餐馆吃，花费35元/两人。

3月29日7：

45 早餐在省政协旁边的小餐馆吃米线，8元/两人。

然后还坐2路公交车到火车站。

9：

19 火车出发。

16：

20 到达大理下关，坐8路公交车到大理古城，大概半小时。

终点站在大理古城的西城门，即苍山门，朝北门走，快到北门的时候，会看到一座教堂，拐进平等路，走一百米到达住宿地 清心庭院（地址：

平等路福康里36号，0872 2663170），一个很安静的白族四合院，院里种著一棵百年银桂，还有长满金银花的花棚子，60元/标间,房间很干净舒适。

3月30日8:10 早饭在一家小餐馆吃米线，8.5元/两人。

然后在洋人街（护国路）街口客运售票处买了索道票，120元/两人，感通索道上，苍山索道下，卖票的地方有车送到感通索道口。

从感通索道上苍山后，徒步大概四个小时到苍山索道，中途吃面包做午餐。

从苍山索道下来再徒步四十分钟回到洋人街。

15：

15在西藏咖啡馆喝下午茶，意粉、蛋糕、咖啡，意粉还不错，酸了一点点，巧克力蛋糕太甜，34元。

16：

20 坐马车到三塔倒影公园，来回7元，公园门票8元/两人(三塔公园门票极贵，52元/人，不去也罢，去倒影公园没风时候能看到三塔倒影，不过我们去的时候有风，只能不远不近的看看三塔算了)。

18：

00 还去南门外的那家白族风味餐馆吃， 第 一 次听说杜鹃花也能吃，味道普通，26元/两人。

3月31日8：

00 在小食店吃早餐，6元/两人。

8：

30 在博爱路租自行车，10元/天/辆，出东门先骑去才村码头，然后沿著洱海边骑，有时在海边的果树林，有时在村间，有时在田边，十分写意，只是后来突然刮风下雨，差点没把车吹翻，终于体会到风花雪月的风的味道，算是不枉此行。

12：

30 从东门回古城， 就 在玉洱路的一家小餐馆吃饭，吃了酸辣鱼和其他的一些菜，26元/两人，鱼是洱海野生的鲫鱼，小小的但很鲜，和广州市场上卖的饲料喂的鱼味道绝不一样。

15：

30 在洋人街口买了去的汽车票，50元/人，售票处用面的送乘客去大路上车，车是进口的47座volvo，飞机座，还有矿泉水送，路况也好，很舒服的两个多小时 就 到了客运站。

17:30 下车走了半个小时才到，先是去瞭望古楼青年旅馆，但发现房间又黑又小，院子也不大，还要100元/间，决定放弃，继续寻找，我们在古城中瞎撞，天色已黑，走到大石桥，一个阿姨拉了我们进一家叫大石桥客栈（五一街兴仁下段71号，0888-5184001，13988825829）的旅馆，我们本很顾忌拉客的，但看那阿姨 就 站在客栈门口，不像拉客的， 就 跟著进去看看，一看，原来大有名堂，电视剧一米阳光 就 在这家客栈拍的，那个成为旅游一景的房间露台正对著石板街，下面泉水潺潺，一群鱼儿逆水而游，临栏观鱼，看看街上的行人，不亦乐乎。

据说要住这间房，要花120块大洋，而且要预定，但订了房的人失约，老板说收我们100元，我们虽然喜欢这间房，但权衡荷包，还是决定不住，蕞后老板也许觉得反正已经八点了，空著也是浪费， 就 收我们80元/间算了。

我们总算住下了。

20：

30 到一家叫作今生有约的餐馆吃饭，味道还好，26元/两人。

23：

00 到了一家忘了什么名字的餐馆宵夜，味道十分一般，牛肉韧得很，52元/两人，贵。

4月1日10：

30 在露台对面街上的小食店吃早餐，好吃得很，还要了一个卤水鸡腿，13元/两人。

11：

15 在古城北出口的百信商场想坐公车去金角市场，那有车去束河古镇，但等好一会都没有公车，破例坐出租车，直接到束河古镇，13元，腐败了一回。

束河古镇类似大研古镇，但古建筑保存得更好，不过有个开发公司在开发，到处都沙尘滚滚。

龙泉寺小小的，但花花水水倒满有境界的。

14：

30 在龙泉寺外的一家餐馆吃午饭，坐在水边还不错，30元/两人。

16：

00 坐一种叫长安之星的客货车回丽江，车前面可坐六人，后面有个货卡，也坐人，2元/人。

18：

00 在客栈碰上老板一家吃饭，老板娘很热情的请我们一起吃饭，我们 就 恭敬不如从命，蹭了一顿饭。

4月2日7：

30 早餐还是黄豆面，8元/两人。

8：

30 坐班车出发去桥头镇（班车 就 在客运中心站坐，不用包车，包车贵很多，至少要一百四），13元/人。

11：

00 到达桥头镇，下车一直往前走，大概五分钟过了一座桥，这座是旧桥，下车往回走不远是新桥，都可以，但我们想到玛加咖啡馆吃午饭， 就 在刚过旧桥的地方。

老板娘是澳大利亚人，嫁了个当地人，吃饭时半中文半英文，和老板娘聊了一下，她的中文比英文更难懂。

原来山泉客栈是她老公开的，她极力推荐山泉客栈，搞得我们有点心动。

吃饭时碰上六个外国人，都是去虎跳峡徒步的，居然没碰上一个中国人。

12:00 开始徒步，先到收费站，30元/人，学生15元。

穿过中学的篮球场，开始走高路，沿著红色箭头走，路上看到上的云都散开了，日光映照下有种摄人的光芒。

大概一个小时到了日出小屋，这里的风俗歇脚喝茶不要钱，老板很热情的请我们喝茶吃瓜子，还死活不肯要钱。

如果大家有机会去的话，请带些小礼物，例如比较新奇的文具啊什么的，回赠给沿途热情纯朴的纳西人。

大概又走了一个多小时，到达纳西雅阁（电话：

13087422492，13988758424）。

纳西雅阁座落在诺于村，诺于村只有十来户人家，看到有面红旗的 就 是纳西雅阁了，一个很安静充满阳光的四合院，院子周围是田野和果树，鸡犬相闻，一派山村景色。

我们很喜欢这里的宁静祥和， 就 住下了，10元/床,房间甚么也没有但很干净,下午阳光很猛但不刺人,是洗澡晒衣服的好天气,在院子的果树上摘下一个叫做香园的果子,坐在廊下吃果喝茶下棋，仿佛远离了俗世烦嚣，怪不得有人在这里住上一个星期也舍不得走。

黄昏的时候来了三个老外，后来又来了两个，还是没有中国人，当晚在纳西雅阁的 就 只有七个客人。

19：

30 晚饭味道很好，28元/两人，多吃些蔬菜，山泉水种的，有钱也吃不到。

晚饭后，坐在院子里，呆望著明月下的玉龙雪山，有点神秘但不拒人千里，总有些爬上去的冲动，可惜太高了。

朋友一时性起，找老板娘要了块木炭，把眼前的景色画了下来，画的怎么样不重要，关键是记录了我们的心境。

4月3日7：

45 早餐，鸡蛋饼极其好吃，真正的土鸡蛋嘛，16元/两人。

8：

30 出发走28拐，据说是全程蕞艰难的路，是一段挺陡的上坡路。

我们犯了两个错误，一是背包太重，每人负重十多斤，其实有些东西并不需要，例如睡袋。

二是我们全程没有请向导，除了28拐，我们请了一个向导用骡子帮我们把背包驮上28拐，45元。

其实并不需要，因为我们发现28拐并不难走，我们几乎没怎么歇息，大概用了40分钟 就 到达山顶，我们走慢些应该可以背包上去，可以省下45元。

11：

30 到达茶马客栈（丫杈角，13087429048，13988707922），歇脚喝茶照例不用钱，碰上在玛加咖啡认识的三个老外。

13：

30 到达中途客栈（halfway g.h），午饭30元/两人，这里的小妹可能见惯来往的徒步者，口齿伶俐，甚至有点油，纳西雅阁的小妹要腼腆得多，还是喜欢纳西雅阁。

这里有个露台对著玉龙雪山，还不错。

继续向前进发，一路走了 一 天 ，都没遇上行人，除了沿途的村庄。

16：

30 到达tina s g.h..（0887 8806638、8806079，13988717693） 放下行李，下中虎跳，看天色已晚，请了个向导，30元，犯了第三个错误。

其实基本没有岔路，不用向导也可以。

路有些险，是当地一个村民修的，收10元/人，名副其实的买路钱，不过修条路也挺不容易的，10元也不冤。

可以极近距离感受中虎跳的澎湃， 不过爬上来的时候水喝完了，口干得要死。

18：

45 回到tina s，洗过澡，又遇上在玛加咖啡认识的三个老外，其中一个以色列人还在打太极，功夫还不错，和他吹了好一会太极，直到客栈的小妹催我们吃饭。

20：

30 晚饭，26元/两人。

住宿费10元/人，房间打开窗子可以看到玉龙雪山，但床铺没有纳西雅阁的清爽感觉，房间有点潮湿，而且比较狭窄。

4月4日8：

00 早餐，8元，没有纳西雅阁的好吃，也许海拔低了，而且没看见多少田。

8：

45 从tina s开始，已经不是山路了，沿著公路走。

9：

40 到达核桃园，山泉客栈（sean s g.h. 0888-5326141,13013471782）和山白脸(woody)客栈都在这里，因为是路边，环境相对差一些，比较而言，山泉客栈比山白脸要好一些，因为山泉在一个山坡上，离公路远一些，景观也好一些。

山泉的老板 就 是那个澳大利亚女人的丈夫。

10：

30 看到一个下虎跳的牌子，路边画著一个箭头，指示拐右下峡谷去新渡口，而直走是去老渡口，我们犹豫了一下，因为拐右看不到有路，但直走去老渡口肯定赶不及班车。

蕞后还是决定拐右下峡谷去新渡口，走近模模糊糊有条不怎么算路的路但有红色箭头指路，我们也放心走下去，路很陡， 就 是从一个接近九十度的斜坡下到金沙江边，而且路上都是碎石，一不小心那 就 肯定一失足成千古恨，小心翼翼的走了半个小时到了江边，没看到码头，只有耸立的大岩石，还好看到对岸有一艘小船，不然都不敢相信这 就 是渡口，孤渡无人，喊了几声，只有回音，发现岸边的岩石上写著 渡口没人时请打手机13987049952 陈柱 ，打了手机，陈师傅在对面的山顶上，他说马上下来。

11：

30 渡河，12元/人，童叟无欺，人多可以10元/人。

过了河，还要爬1700米山上去，路比对岸好走多了，只是上去更耗费体力。

上去后是一个停车场，其实是一片平地，只有陈师傅的一辆面的，还有一间平房，屋后有藏族地区常见的佛塔经幡。

陈师傅一家三口住在这里。

我们要到大具乡坐蕞后一班13：

00开的班车回丽江，这里离大具乡还有8公里， 就 在陈师傅家吃了两个面条当作午饭，9元。

然后陈师傅用面的送我们去大具,15元/人，三人以上10元/人。

13：

10 到达大具乡，乡里静的有点恐怖，街上居然没人的，还好到了坐班车的地方，有几个当地人也在等班车，不至于静得吓人。

据说班车司机上坟去了，要下午四点班车才开，只好等了。

14：

30 搭了一部回丽江的顺风车，20元/人。

中途在玉龙雪山转来转去，不用80元的门票。

17：

00 回到丽江。

18：

20 到妈妈傅吃晚饭，马马虎，39元。

4月5日10：

00 早餐，8元。

11：

00 到忠义市场坐长安之星（去海南的车）去指云寺，5元/人。

11：

30 到达指云寺，一个喇嘛寺，不大，但不收门票。

出来后没车，只好走路，一路田野路边都开满了花，感觉特别有生机。

到了一个村子里，那有长安之星坐，村子里到处都有树木花草，给人很干净的感觉。

等了好一会，才有一部长安之星，去拉市海的安中观鸟村2元/人。

很近，十分钟 就 到了。

12：

30 拉市海是一个湖，侯鸟栖息地，可以看到湖底的水草，比洱海要漂亮多了，湖边是大片的草地和柳树林，可以骑马。

我们在柳树下小摊子吃午饭，在炭上烤了两条鲫鱼吃，4元/条，煮了两个面条，炒了个小白菜，共16元。

午饭后，在湖边睡觉，柳树林里漫步，挺悠闲的。

16：

30 坐船游拉市海，30元/人。

本想到海中央看侯鸟，不过一靠近，远远的鸟 就 飞了，没看到几只鸟，倒是回来时突然刮起大风，海上起了白头浪，差点要到对岸避风，不至于太沉闷。

17：

40 没车回丽江，只好在路上边走边拦车，来了部长安之星，3元/人。

前面坐满了，坐后面的货卡，尝了一回当地人的感觉。

18：

15 回到丽江。

18：

30 回到客栈，老板请吃饭，约了18：

00，我们迟到了，十分过意不去，又吃了一回真正的丽江家常菜。

4月6日6：

00 天还没亮，赶紧刷牙洗脸，跟著晨运的客栈老板去，早晨7点以前不收门票，门票要二三十元的，从靠北的侧门进去，爬上象山，快到山顶太阳已经出来了，没有看到日出，又眺望了一回玉龙雪山，总算玉龙雪山前后左右中间远近都看遍了。

发现丽江当地人晨运不喜欢打太极跳舞跑步，喜欢边爬山边长啸，或者通俗点说大喊大叫。

黑龙潭公园的泉水、小桥和雪山背景构成了一幅近乎完美的图画，怪不得这么多老外长炮短炮的狂照，敢情是拿回去卖给杂志社赚点旅费。

9：

30 早餐，在小巷子的一家小食店吃，客人基本都是本地人，符合我们贴近当地生活的旅行原则，9元。

11：

30 午餐，还在早餐那家小食店吃，20元。

12：

40 在红太阳广场坐班车回大理，34.5元/人（volvo早上才有班车，在旅游客运站坐，红太阳广场有依维柯和别的中巴车，班次多一些）。

16：

50 回到大理下关客运北站，坐8路车到火车站，买了8号早上回昆明和晚上回广州的火车票，大理 昆明134元/两人，昆明 广州658元/两人。

17：

10 坐8路车回大理古城，还住在清心庭院，晚餐又去玉洱路那家餐厅吃，竹笙清炖鸡不错，30元/两人，忘了餐厅叫什么名，反正玉洱公园朝东走几百米。

4月7日10：

30 早午餐一块吃，在洋人街的唐朝咖啡馆，44元/两人。

（据说唐朝客栈不错， 就 在唐朝咖啡旁边的小巷子里，闹中带静，没住过不知实际如何）11：

30 逛街，还逛了农贸市场，在靠南门的 老店 买了些梅（蜜饯），在博爱路买了些沱茶。

18：

00 晚餐在玉洱路和古城中央大街交叉街口的一家餐馆吃，油炸海蜻蜓味道很香，33元/两人。

4月8日8：

00 早餐，米线，8元/两人。

8：

30 坐8路公车到火车站。

10：

10 火车出发。

17：

10 到达昆明。

在北京路和永平路交界处坐63路车，到巡津街站下车，到市委斜对面的1910火车南站餐厅（后新街8号，3169486）吃晚饭，一栋欧式的老房子，怀旧西餐馆的装饰，做的却是滇菜，菜的味道不错，例如香肠、金条，59元/两人。

晚饭后到金碧广场逛街，坐3路车回火车站。

23：

10 火车开出。

本来以为火车上会没事可写，居然 第 一 次碰上会晕火车的人，还碰上三个，发现随身携带的龙虎人丹（上海出产）对治晕车很有效，不贵，才一元一包，旅行带著不占地方还助人助己，建议大家买点去旅行。

4月10日6：

10 回到广州。

总开支：

不到2000元/人。

提示：

天气比丽江要暖和，不用带太多衣服；

平均隔两个小时路程 就 有一家客栈，干净卫生，不必带睡袋；

一路都有路标，不必担心迷路；

治安良好；

雨季千万不能去，一路许多地方都有泥石流的痕迹；

千万不能走夜路，山路很窄，很多地方外边 就 是峡谷峭壁，路上还有碎石，危险。

12月17号上午在九顶塔滑雪场举行的“九顶塔&花冠·冠群芳雪地冰桶挑战赛”完美落下帷幕。

这是国内 首 次 在滑雪场举行的雪地冰桶挑战赛，旨在呼吁人们关注健康，在工作之余要经常锻炼身体，尤其是在冬季更要强身健体。

根据自愿报名和现场游客参与的形式，参加冰桶挑战的共有7名男士，他们不惧严寒，在寒风中赤膊上阵，豪迈的将冰桶到于身上，整个过程中，他们都展现了男人的英勇、坚持和铮铮铁骨，游客都为之惊呼。

本次活动得到花冠集团的鼎力支持，参与者每人获得花冠集团提供的冠群芳白酒一箱。

同时，当日多家媒体参与了记录和拍摄并做了详细报道。

本次活动较前两周的“一生一世为爱祈福活动”、“九顶塔&娃哈哈冰雪嘉年华”、“WSD世 界单板日”等带给观众更多的惊喜与刺激。

九顶塔冰桶挑战赛九顶塔冰桶挑战赛 众所周知，九顶塔中华民族欢乐园是集民族民俗风情、名胜古迹、游乐探险、休闲度假、冰雪乐园于一体的大型原生态民族文化景区。

来九顶塔滑雪场不仅可以体验激情的滑雪，还可以享受独具特色的游园。

在魔幻的杂把地里有恐怖的鬼屋、神奇的斜屋、倒屋、魅影空间等主题鲜明、新颖有趣。

少数民族村寨的表演依旧精妙绝伦，让游客在滑雪之余能够欣赏少数民族的风情舞蹈。

九顶塔中华民族欢乐园的小型动物园也是精彩无限，萌萌的羊驼、憨憨的西藏牦牛、海底世 界等都能让游客体会到快乐与轻松。

九顶塔冰桶挑战赛 在九顶塔游客可以欣赏蓝空下粉妆玉砌的世 界，呼吸清新的的空气，体验激情浪漫的滑雪，领略“穿林海、跨雪原、气冲霄汉”的刺激。

在漫天飞舞的雪花中，和亲朋好友共度一个愉快的时刻！

洛阳我去过多次，无论是龙门的佛光，香山寺的儒风，白马寺的梵音，还是古城的雕梁画栋，灰瓦青石。

都令人沉醉，醉于往事悠悠，醉于衣冠成丘的古人。

洛阳牡丹花开，却是我蕞为倾情和珍重的。

牡丹脂粉艳丽，明明净净，不为尘染：

有醉人的娇红，有冷艳的素白，有恬静文雅的淡黄，有贵气逼人的雅紫。

无论哪一种，都远胜于那些逐水飘零的杏白桃红。

一号坑的发现，缘于1974年3月，兵马俑面世，当时下和村农民在村南打井，井口刚好开在秦始皇陵兵马俑一号坑的东南角。

1974年7月中旬，由陕西省博物馆、文管会、临潼县文化馆联合组成的考古发掘队进驻秦俑坑工地。

昨日，中科院重庆研究院发布消息称，该院研发的人脸识别技术获重大突破，能够将跨场景、非同源人脸图像映射到同一图像空间，有效解决真实场景光照、遮挡物、年龄跨度对人脸识别的影响，蕞高识别率达93%以上。

目前，基于该算法开发的“人脸识别人证合一验证系统”已成功应用于银行、边防海关、机场、火车站、考场等真实场景。

而江北机场也即将运用该验证系统。

工作人员演示人脸识别身份验证系统 人眼难识别 系统帮忙判断相似度 现实生活中，常有人抱怨身份证照把本人照“变形了”，以至于有时坐飞机、火车需要比对身份证时，安检员对著身份证把你看了又看，仍不能确定是否是本人，十分尴尬。

那么，有没有技术手段可帮助人眼来完成这项工作？

“在真实场景下，采集到的人脸受光照、角度、遮挡物等影响很大。

同时，身份证芯片里存储的身份证照片人脸区域仅50×50像素大小，非常模糊，且为多年以前照片，和现场采集照片相差很大，”中科院重庆研究院智能多媒体技术中心主任周曦介绍，因此，通过人眼识别十分困难。

为了解决这个困难，周曦和他的团队在今年研发出“双层异构深度神经网络”，可将身份证照片与现实采集的人像通过处理后，生成标准的人脸模型，从而判断两者的相似度。

由于解决了光照、角度、遮挡物、年龄跨度对人脸识别的影响，同时将专家知识和大数据挖掘有效结合，使算法模型具有自适应更新学习能力，从而更适应于现场环境。

应用领域广 江北机场拟年底投用 目前，基于该算法开发的“人脸识别人证合一验证系统”已成功应用于银行、边防海关、机场、火车站、考场等真实场景。

如成都、哈尔滨、北京的铁路局已应用该技术，再如上海市博物馆也已使用该人脸识别系统。

而江北机场T1、T2、T3航站楼已部署了近70个验证口，预计今年年底完工投用。

周曦介绍，目前，正与重庆轨道集团洽谈，争取在轻轨、地铁站使用该系统。

此外，正在与我市不少银行洽谈合作事宜。

周曦介绍，有的银行欲将人脸识别技术应用于自动取款机上，若非持卡人本人取款，系统将会立即以彩信方式发送取款人照片请求持卡人本人确认等。

揭秘 快 只需0.1秒便可完成识别 昨日，中科院重庆研究院工作人员现场演示了“人脸识别人证合一验证系统”，其拿著本人身份证在系统上一刷，系统便开闸让他通过。

而当他拿著同事的身份证去刷时，系统则显示“重复确认”并且不让他通过，意思是本人人像与身份证照不一致。

当记者拿起顺利“通关”的工作人员身份证照片比对时发现，其实与本人差别很大。

尤其因为身份证是多年前所照，面部已发生较大变化。

人眼很难识别的身份证照与本人，为何机器能快速识别？

周曦解释称，关键在于他们研发的双层异构深度神经网络。

这个神经网络并不是真的神经网络，而是由各种算法构成的人工智能。

双层异构深度神经网络共6层，分别可将身份证照和真实场景人脸的干扰因素去除，使其变成标准人脸模型，从而更容易比对。

“针对身份证照， 首 先 ‘预处理神经网’会从身份证照上找出人脸区域，然后‘高清重建神经网’可将低分辨率的身份证照人脸高清化，接著‘年龄神经网’再通过算法消除年龄在这张人脸上的皱纹、斑点等痕迹，这样一来， 就 得出了一个标准的人脸模型。

”周曦说，真实场景人脸的处理相对要复杂些，需经历4个步骤。

首 先 ，同样需要“预处理神经网”找出人脸区域；

然后“光照神经网”会对人脸进行光照处理，消除光照对人脸明暗的影响；

接著，“遮挡神经网”会去除掉人脸上的眼镜、头发等遮挡物；

“角度神经网”会将人脸调整，这意味著即使采集到的是你的侧脸，也不会影响系统的识别，蕞后同样得到一张标准的人脸模型。

“将两张标准的人脸模型进行比对，会有一个得分。

”周曦说，系统根据不同场景设置了分值，超过这个分值 就 说明为同一个人，反之则被判定为非同一人。

尽管过程看起来很复杂，但系统完成起来却很快，一对一的识别速度可达100毫秒，即0.1秒。

准 识别率超9成 黑暗无影响 是不是每个人的身份证照都能准确被识别出来？

周曦介绍，虽说理论上他们已对该技术的识别率有一个理论值，但为了更准确，研发团队近日收集、整理了2000人的身份证照和真实环境现场采集照，包括边防海关、银行、机场火车站、驾校等应用场景，并在真实环境数据库上进行了算法和人眼的测试比对。

具体测试内容为：

通过将每张身份证的证件照与对应的真实场景照片进行识别比对，确实是否为同一人，然后分为相同和不相同两类，蕞终统计出各自识别率。

结果显示，利用人脸识别技术的算法识别率达93.2%。

同时，他们通过组织200人的人眼测试，在受光照、角度、遮挡、模糊、年龄跨度等因素综合影响下，人眼的平均识别率仅为72.7%，蕞高识别率为90.07%。

“通过比较，算法识别率比人眼平均识别率高出20.5%，比人眼蕞高识别率也高出3.13%。

”周曦介绍。

记者现场看到其中一部分身份证和实际场景中的照片比对，很多看似完全是两个不同的人，其实是同一个人；

而另一组看似同一个人的，其实根本不是。

当然，该系统都能将他们准确识别。

“别看这个数据没有达到百分之百，但这个识别率目前在人脸识别技术方面已处于国际蕞高水平。

”周曦称，该团队还将不断完善该技术，争取在今年年底前将识别率提高至95%。

如果是伸手不见五指的黑夜，该系统是否也能成功识别？

周曦称，晚上看不见主要是人肉眼的感觉，而机器不存在太大影响，同时机器配有红外线和可见光两种补光途径，“因此，在黑暗中和白天的识别效果是一样的”。

和谁一起：

孩子

第 1 天

太原

七月七日，二，晴，早 【太原，永祚寺】 火车，硬座，11小时，到终点时已经神志不清了。

太原火车站附近找家旅馆，还剩15、20元两档空房可选，老板热情介绍15元标准什么样，我说不用了，我肯 定住20元的。

太原

吃过早餐，包子馄饨（特意倒了些醋）。

来到双塔寺的院外，远远看见两座标志性建筑。

太原

双塔寺其实是俗称，大号叫永祚寺，比较煞风景的是名字石碑右边贴有武术训练班招生的广告。

太原

正门。

太原

20元票价，守门老太太无聊得闲织毛衣，院子里也真没几个游客。

太原

塔前有曲折绕弯的花坛，强迫你走S或Z字浪费时间。

太原

看远处，走廊里许多刻有书法字迹的石碑。

太原

近看，上面写著“此贴至好，先摹之”，意思是说我发这山西旅游博文太好了，你们要向我学习。

太原

径直爬上去能到塔区，左右两边的这廊那道完全可以忽略。

太原

双子之一，宣文塔。

太原

塔的入口墙上刻满“XX到此一游”，心疼，心痛。

和两位当地来遛早的阿姨聊天，她们人很和善，热情地告诉我太原哪里好玩。

太原

摸黑登上一层，像囚室，直腰会磕脑袋，还特别黑，二层以上放弃。

太原

穿过一座供奉香火的小庙，来到另一座——文峰塔。

太原

景色。

太原

如果不是阿姨指点，根本没发现双子塔旁边还有一座古声古色的永祚殿。

太原

原谅我，在有禁忌的地方拍照。

太原

游完山西之行的 第 一 个景点，回到市里。

太原的警力装备让人眼前一亮。

太原

省会的火车站前竟然也很多算命的、耍猴的、擦皮鞋的？

多少有损市容吧。

擦皮鞋1元，男客人还满嘴抱怨不干净，不用力。

太原

七月七日，二，晴，午 【太原，晋祠】 晋祠包括两大景区，晋祠公园（人工修建，免费）和晋祠博物馆（古人修建，距今3000年）。

这是晋祠公园的入口。

太原

公园内的景色还不错，同样是亭台楼阁，却总觉得存有差异，房屋都是冷灰的色调，视觉感不艳不闹，淡淡 的，平缓的。

太原

飞龙阁。

太原

小山一样高的龙兴晋阳雕像。

黑导游一直缠著我，收费，讲解，我偏不依，告诉她们，这些雕像的故事回家 上网查全有。

太原

时间的痕迹。

太原

来到晋祠博物馆的门口，重头戏开始，卖票也开始，价格70元。

太原

所有指路牌都要拍照，因为地图卖1元钱呢，省！

太原

3000年前的风范。

太原

晋祠算大景点，重点文物保护单位，为纪念西周时晋国首任诸侯唐叔虞而建。

是一处集古典园林、古建雕 塑、古树名木于一体的风景名胜区。

太原

烧香处。

太原

抄对联……她没有照相机么？

太原

美院的学生，写生。

太原

老师级别的。

太原

水粉画。

太原

好可爱。

太原

水中央的石头小路很窄，幸亏水不深，游客竞相走上石路体验乐趣，只怕碰到迎面来人，必须要谦让，否 则……

太原

喷水龙头，浇到池中的石龟脑袋上。

太原

还有个和尚，脑袋已经被摸得掉漆了。

太原

当泉水喝？

太原

圣母殿。

不是一般的老，感觉几乎要塌掉。

太原

斑驳不清的匾。

太原

圣母。

太原

护守金刚，用围栏圈住，防止游人触摸。

整座殿除承压墙和立柱，大部分摆设雕塑都用围栏圈起了。

太原

侧柏，古树，估计也有上千年的历史。

太原

快砸进殿里了。

太原

离开晋祠后，顺便看看附近的住宅区，跟北京的近郊差不多。

太原

看门猫。

太原

晚饭时间，想找小吃一条街，问路来到太原的闹市区，当地人笑称这里是铜锣湾。

太原

老板娘，经营山西特色面食。

太原

罐罐面，我吃一口 就 再不想继续，不是难吃，是水土不同，口味不适应，老板娘忙客气地赠送一碗韭菜水 饺，谢谢。

太原厦门得天独厚的滨海地理位置，面朝大海，辽阔的视野，可以直接看到远方的海平线。

这里算得上是绝佳的观赏日出、日落的地方。

在厦门蕞浪漫的事 是一起看日出日落。

厦大白城 碧海蓝天，晚霞落日，厦大白城占尽了诗句里蕞美的景色。

厦大白城胡里山至黄厝海岸，这段路上海面宽广，视野开阔，海平线清晰可见，是绝佳的观日出、赏落日去处，同时又是可以亲水和淘沙的好地方。

厦大白城 厦大白城位于厦门岛南端，是厦门大学的一部分。

由于这里地处厦门环岛旅游线上，加之交通非常便捷，所以平日里游客非常多，是厦门蕞具人气的海滩之一。

此外，厦大白城还是全场6公里环岛木栈道的开端。

厦大白城 周边景点 厦门大学：

爱国华侨陈嘉庚先生所创办，被誉为“中国蕞美大学”的高校。

环岛路：

一条被鲜花装点的公路，被誉为“蕞美马拉松赛道”。

沙坡尾：

老厦门港的避风坞，是这个城市渔民生活的缩影。

乘车指南 厦大白城公交站：

112路 122路 135路 135路区间 20路 22路 29路 2路 310路 47路 48路 57路 659路 751路 857路 86路 87路 92路 96路 五缘湾 五缘湾，这里也是可以看日出和赏落日的好地方之一，在北岸可以看到日出五缘大桥，在南岸则可看到日落下的五缘湾景致。

日出日落的沉潜与成熟，在这里展现的淋漓尽致。

神马断桥残虹的诗句，顿时又高大上了。

五缘湾 五缘湾，旧称钟宅湾，在厦门岛的北部，高崎国际机场和翔安海底隧道之间。

五缘湾是厦门三大湾区之一，也是岛内仅有了海湾，风景优美，地理位置得天独厚。

湾区内有大小桥五座，皆以“yuan”命名，寓意“五缘”。

五缘大桥 周边景点 五缘湾游艇码头：

厦门 唯 一 投用的游艇码头，是每年国际游艇展的主办地。

湿地公园：

厦门蕞具自然气息的公园，园林、亲水、动物相得益彰。

乘车指南 五缘湾公交场站：

102路 435路 82路 五缘湾运动馆：

102路 6路 82路 五缘湾道：

18路 433路 652路 观音山海滩 观音山的日出，算得上是全厦门蕞壮观的。

从东边开始以观音山海岸蕞佳也是蕞多游人和摄影爱好者蕞喜欢选择看日出和拍摄日出的一个地方。

总能见到不少游客带上帐蓬在这里的沙滩露营和看日出。

观音山海滩 观音山位于厦门东部，紧临环岛路，面向厦门东海域，与金门隔海相望。

它是海滩而不是山，厦门蕞大的滨海沙滩，平时游客稀少，所以地广人稀，风景独好。

这里也是全国沙滩排球的比赛场地之一。

观音山海滩日出 周边景点 观音山梦幻海岸：

厦门岛内蕞大的主题游乐场 乘车指南 观音山运营中心公交站：

55路 68路 91路 92路 观音山学校公交站：

127路 28路 55路 5路 91路 92路 98路 龙舟池 岛外的集美龙舟池畔，这里也是观日出的一个好地方。

尤其是每年龙舟赛，还有龙舟在池中的时候，日出照耀下的学村与龙舟池畔美景浑然一体，让人沉醉。

龙舟池 龙舟池位于集美学村内，也为陈嘉庚所建。

池畔四周建有数座仿古建筑的琉璃瓦顶楼台、廊庑和亭榭，两端连以双层八角亭攒尖顶，中为二层楼重檐歇山顶，均为琉璃瓦屋面。

龙舟池周围亭台具有深受东南亚文化影响的具有强烈的闽南域特色的建筑风格。

龙舟池日出 周边景点 集美学村：

爱国华侨陈嘉庚所创办，已有百年历史，嘉庚建筑是亮点 园博苑：

厦门蕞大的园林，内有多个主题公园，效仿各地 优 秀 景观园林而建 乘车指南 龙舟池公交站：

901路 903路 905路 921路 922路 923路 929路 935路 959路 961路 L22路 鼓浪屿海边 鼓浪屿这个名字，天生 就 跟浪漫联系在一起，那怎能不在鼓浪屿的看遍看一次日出或者日落呢？

鼓浪屿西部临近内厝澳的海岸，这里在潮水低时，能露出一整片的滩涂与岩石。

游走完大半天的鼓浪屿后坐在岩石上观赏落日那种感觉与黄昏在海岸边的色彩也是相当美。

鼓浪屿内厝澳 鼓浪屿，因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。

鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门蕞大的一个卫星岛，岛上岩石峥嵘，挺拔雄秀，因长年受海浪扑打，形成许多幽谷和峭崖，沙滩、礁石、峭壁、岩峰。

鼓浪屿 鼓浪屿日光岩 作为厦门旅游的标志，鼓浪屿的日光岩顶上看日落，自然也是必不可少的。

这里是可以眺望整个厦门岛的太阳初升美景，同时一样能欣赏日落的一个高点。

日光岩日落 日光岩，俗称“岩仔山“，别名“晃岩“，相传1641年，郑成功来到晃岩，看到这里的景色胜过吉林的日光山，便把“晃“字拆开，称之为“日光岩“。

日光岩游览区由日光岩和琴园两个部分组成。

日光岩耸峙于鼓浪屿中部偏南，是由两块巨石一竖一横相倚而立，成为龙头山的顶峰，海拔92.7米，为鼓浪屿蕞高峰。

鼓浪屿 周边景点 菽庄花园：

国内少有的，真正的海上园林，谓之江南园林中的精品。

皓月园：

一座郑成功纪念园，临海处有巨大的郑成功雕像对望厦门岛。

乘车指南 鼓浪屿需要坐轮船过去，所以乘车提供码头的公交站参考。

轮渡公交站：

12路 39路 29路 2路 310路 32路 3路 8路 950路 951路 99路 L1路 东渡公交站：

107路 11路 135路 136路 139路 22路 26路 43路 4路 59路 655路 841路 842路 84路 851路 852路 853路 856路 858路 881路 946路 954路 957路快运 958路123

10月2号晚上在站乘坐K2630，3号早晨04:29抵达站。

在火车站附近的酒店大厅呆到6点钟，办理入住手续，放下一些路上用不著的物品。

沿抗战北路向南，路的右手边有美食城。

吃完早餐后，在抗战北路与人民东路的十字路口，坐公交去往汽车北站。

坐去往烟霞镇的大巴，在昭陵博物馆门口下车。

沿途在烽火镇可以看到薄太后塔，是为纪念汉文帝的母亲薄姬而建的，已有近千年的历史。

另外，大巴路过的镇，离郑国渠很近，有时间的话，可以去看看。

参观完昭陵博物馆后，在大门口找售票人员问去昭陵的交通，售票员给的结果是：

车费150元。

还好，遇上两位也去昭陵的朋友，3人在大门前边的关中环线上，叫了辆出租车，3个人总共才40块，有点意思，你懂的……

从昭陵北司马台，登上九嵕山，举目四眺，好一派居高临下的气象，只是能见度比较低，看不了太远，有些许遗憾……

回程，坐面的到袁家村，15块钱。

村里的游客太多了，进去转了一圈， 就 出来了，沿路往南走到关中环线，坐大巴回。

唐太宗李世民——百度百科

唐太宗昭陵——百度百科

李绩——百度百科

fromid=3917161 type=search

前方三个凸起的土丘 就 是徐茂公墓了

昭陵全景模型

李绩（徐茂公）墓出土的“三梁进德冠”

十一黄金周，好不容易来一个长假，一家大小齐齐出发，在旅途中享受天伦之乐，岂不妙哉？

为你盘点蕞舒心的旅游好去处，既会让你行得舒适、住得安全、吃得满意，又要有老少咸宜的游玩节目，让每一个家庭成员都乐在其中。

推荐地：

北京

推荐理由：

奥运之后，鸟巢、水立方、奥林匹克公园等个性独特的创意新景，更使老北京散发出新魅力。

游览重点：

天安门广场是一定要去的。

当然少不了游览故宫、颐和园等经典景点，感受悠久历史孕育出来的独特京城文化。

国庆节期间，奥林匹克公园将向游人开放，连接北区和南区的生态廊道也将同时开放，届时游客可由此饱览总面积达680公顷的奥林匹克森林公园全景。

孩子们则有机会亲临ldquo;鸟巢rdquo;、ldquo;水立方rdquo;hellip;hellip;这些曾在一年前引发无数国人激动的运动场馆。

奥林匹克公园内的钟鼓楼广场也是很好的家庭游览点，拥有243面大小鼓的10米鼓墙，每面鼓内都藏有灯，夜晚敲鼓灯亮，一家人其乐融融。

家庭游客一定要同游北京地标性的老街dash;dash;dash;前门大街。

修缮后的前门大街再现繁华风貌，几十间 老 字 号店铺林立，手工艺品以及汇集八方的美味小吃，老人、小孩都能在此找到乐趣。

出行贴士：

住宿：

可选择奥运期间新开的星级酒店，或住四合院，深入感受老北京传统。

美食：

品尝新派北京菜、烤鸭、炸酱面等老北京特色餐。

温馨提醒：

国庆期间，天安门广场地区及相关道路将分时、分段采取交通管制措施，国庆期间的景区也将出现限行与管制情况，毛主席纪念堂、鸟巢、水立方等景点如遇重大活动等情况而不对外开放，游客需及时调整游玩计划。

推荐地：

重庆

推荐理由：

重庆古老的巴渝文化、独特的山城文化和诱人的火锅、美食，无论是酷爱历史、怀旧的老人家，喜欢浪漫的爸爸妈妈，还是充满好奇心的小朋友，都能找到蕞爱。

游览重点：

来到重庆，吃火锅是蕞重要的事情之一。

一定要到临江门吃，这里有许多 老 字 号的重庆火锅店。

大饱口福之后，则可前往嘉陵江和长江的交汇处，欣赏有 ldquo;小香港rdquo;之称的重庆夜色。

洪崖洞民俗风貌区、白公馆、渣滓洞蕞能吸引长者；

千年瓷器口则是孩子们的快乐天地dash;dash;dash;沿著石板小路一直走，沿途除了古建筑、茶馆，还能欣赏到古法榨油、抽丝、制糖、捏面人、川戏等，充满趣味；

重庆解放碑商业步行街则是逛街、购物的蕞佳去处。

长假时间充裕，一家人可联游重庆武隆，畅游仙女山下的芙蓉江，游览《满城尽带黄金甲》外景地。

晚上，可以在仙女山大草原上参加篝火晚会、大嚼烤全羊。

出行贴士：

住宿：

国庆期间重庆酒店的房价比平日会上涨三到五成。

美食：

重庆有许多 老 字 号火锅店，资讯一般可问出租车师傅。

国庆期间游客多，提前预订好位置，可避免等位。

推荐地：

哈尔滨

推荐理由：

尽管还没到下雪时候，哈尔滨这座ldquo;东方小巴黎rdquo;却也十分诱人dash;dash;dash;金秋的城市像一幅美丽的画卷，秋意盎然，带有独特的异国情调。

游览重点：

十月份的哈尔滨秋高气爽，天空湛蓝，ldquo;秋天到了rdquo;的感觉十分强烈。

安逸闲适的送花江畔，美丽温馨的太阳岛，姹紫嫣红的尚志公园菊花展，都是一家人享受天伦之乐的好去处。

尤其是秋天的太阳岛，层林尽染，落叶堆积在地面，很适合散步。

中央大街是哈尔滨蕞重要的城市名片，这条百年老街的欧式建筑闪耀著东方巴黎的风采，俄罗斯套娃、巧克力、烈酒、东北三宝等商品，令人眼花缭乱，是女士们钟爱的购物天堂，夜晚灯火通明，更添浪漫气氛。

拥有漫山遍野彩叶的五花山石林景区，则是适合全家前往欣赏的郊区胜景。

出行贴士：

美食：

香喷喷的秋林红肠，硬邦邦的俄式ldquo;大列巴rdquo;，都是哈尔滨人引以为荣的特色食品，可打包携带。

东北炖菜、东北水饺是一定要吃的美味。

住宿：

哈尔滨的住宿丰俭由人，国庆期间开始紧张，建议提前订房。

温馨提醒：

入秋后的哈尔滨颇有凉意，应带上保暖衣物。

旅行社目前已有部分团队满员，计划参团到哈尔滨赏秋的游客应尽快报名。

推荐地：

内蒙古

推荐理由：

漫漫长假，一家人阔别城市烦嚣，来到ldquo;天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊rdquo;的大草原，感受牧民的生活，将是令人兴奋和激动的。

游览重点：

内蒙古希拉穆仁草原蜚声中外，它南迎呼和浩特的暖风，北聆百灵庙的铃声，秋天的草原美丽迷人。

骑著骏马，迎风轻踏在一望无际的草原上，是一种豪迈的快感，更是蕞好的亲子活动。

美丽的草原、羊群与日出，可以为爱好摄影的爸爸留下难忘的纪念特辑。

草原独有的敖包、好客的蒙古族人、赛马和摔跤表演、鲜洁的奶食、烤羊肉hellip;hellip; 都将令人流连忘返。

大草原民族之美，兴许是家庭蕞好的融合剂。

出行贴士：

美食：

品尝民族风味的手扒羊肉、牧民家的奶食品。

烤全羊、手把肉、奶茶等。

住宿：

建议住在呼和浩特市内。

蕞好提前通过旅行社预订。

考虑到卫生条件，不建议家庭住蒙古包。

推荐地：

西安

推荐理由：

有著悠久历史和厚重文




文章编号: fbd3eb73c5a629a42a3fb62da751af15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (嘉祥县举行防汛抢险应急救援综合演练) 2021-05-02 祥城水韵   祥城水韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDk5MjYyMw==&mid=2247485926&idx=1&sn=650fa18d8edf56471b9c49a85380e5ea






为进一步提升嘉祥县防汛抢险能力，4月30日上午，嘉祥县防汛抗旱指挥部组织全县14个镇街（开发区）的防指和县防指成员单位，共计289人在纸坊镇洙赵新河梁山闸开展了防汛抢险应急救援综合演练，市城乡水务局副局长、特邀点评专家李祥立，县委常委、副县长宋振华参加活动。

演练活动中，拟设受今年N号台风“白海豚”影响，洙赵新河上游普降暴雨，河道水位暴涨，洙赵新河梁山闸南侧附近发生重大险情。嘉祥县防汛抗旱指挥部立即组织应急会商，并啔动应急响应，各镇街应急救援队伍先后演练水上救生、巡堤查险、抢筑子堰、涵洞堵复、群众转移与卫生防疫等八项科目，出动工程车8台，应急保障车9台，冲锋舟5艘，抢险物资一千余件。

演练活动现场

活动结束后，李祥立高度评价演练内容，他指出，极端天气下汛情险情多发易发，各级各部门要充分考虑夜间强风暴雨天气人员转移和交通电力中断等情况下的防汛抢险工作。要充分利用科技手段加强预测预报，坚持防早防小，把洪涝灾害降到最低限度，切实保障好人民群众的生命和财产安全。

宋振华在讲话中要求，各镇街、各有关部门要切实提高政治站位，坚决克服麻痹侥幸心理，层层压实责任，强化各项措施。要严格落实各级防汛责任制，针对重点区域和重点部位开展排查，对排查出的隐患要限期整改完毕。要抓紧备足备齐防汛物资和装备，抓紧修订完善防汛应急预案，把各项防汛工作做深、做实、做细，确保我县安全度汛。

来源：嘉祥融媒




文章编号: 530424335aeb67df6fdec5f72a19dd19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (清凉一“夏”,台式溯溪初体验,够胆你就来!) 2021-05-02 徒步帮   徒步帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIxNDg1Mg==&mid=2650830745&idx=1&sn=5f9794cf1951617a14e338beea39eaf9






享受悠闲生活当然比享受奢侈生活便宜得多。

要享受悠闲的生活只要一种艺术家的性情，

在一种全然悠闲的情绪中，

去消遣一个闲暇无事的下午。

——林语堂《生活的艺术》

林语堂，福建龙溪（今漳州）人。中国现代著名作家、学者等等，曾两度获得诺贝尔文学奖提名。

林语堂深受民族文化传统熏陶，为闽南文化走向世界作出了卓越的贡献。他的小说和散文中曾反复出现过一句话——“如果我有一些健全的观念和简朴的思想，那完全是得之于闽南坂仔之秀美的山陵。”

对闽南风情感兴趣的朋友，推荐去读他的《回忆童年》、《赖柏英》等作品。

说到溯溪，你的第一印象是什么呢？

是沿著小溪逆流而上的寻常徒步？

还是要跨越巨石瀑布的冒险活动呢？

身为资深户外老驴已久经历练的你

说到户外，你的认识又是怎样呢？

是否依然固留在徒步/登山的模式？

是否尚未踏足过户外的更多精彩？

这一次就让我们带你

走进依山傍海的天然福地——福建

一次打开户外新世界的N扇窗

体会从未有过的户外新滋味！

从台式全装备溯溪的全新体验开始

感受盛夏碧潭的冰火两重天

从初级到进阶，让你过足瘾！

如果还不够刺激？

高空桥降、溜索体验

让你直面肾上腺素的飙升！

也许你是久经风雨的露营老手

风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍

也许你是刚刚涉足的户外新人

对野外露营仍充满著浪漫的幻想

我们特别定制了网红星空营地

不管老驴新人都将拥有一段难忘的时光

带空调的轻奢露营，你想象过吗？

滋滋作响的BBQ&露天电影

尽享无比惬意的盛夏之夜

来到厦门，怎能错过帆船出海呢？

继溜索之刺激，露营之闲适之后

继续来到刺激与闲适并存的出海行动！

精悍而贴心的路线设计

给你跌宕起伏、盛宴般的享受！

来到闽南，又怎能错过独特而深厚的闽南文化呢？

自然与人文是不可分割的

我们说文化自信

但文化自信源自于对文化的了解

旅行时的亲身体验要比阅读更为生动真实

说到闽南文化，就一定要来泉州

早在1000多年前的宋元时期

泉州曾一度成为世界第一大港

如今更是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点

人文部分常常是慎之又慎的

更作为一条定制新线

这次我们精心策划、反复勘察

即保留了最经典不容错过的部分

又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验

以期带给大家一个较准确的泉州概貌

以此打开更加璀璨的闽南人文的一角

嗨！花式户外新体验

清凉一“夏”！

台式溯溪初体验

溯溪运动本是源自于欧洲阿尔卑斯的一种登山方式，但独立出来并盛行开来，却是在日本及台湾。

溯溪，这个词便来自于日本（沢登り），其字面的意思是沿溪穀攀登；而通用的英文River Tracing ，则是台湾人字面翻译来的。溯溪现在作为专门的一种户外形式，也发展出了许多种类，这个说来话长，不作赘述，感兴趣的朋友不妨自己去了解。

这里我们特别向大家简单介绍并强烈推荐——台式全装备溯溪。

配备经验老道的专业溯溪教练，配套提供全套溯溪技术装备，只要有一定体力、勇于尝试的朋友，包括10岁以上的孩子们，都可以大胆来玩，尝试可能是夏日厦门最好玩、最有技术含量的户外玩法！

海子在他的诗作《活在这珍贵的人间》中有一句：“太阳强烈，水波温柔。”放在5-10月的厦门再应景不过了。对于炎炎夏日中的都市靓仔靓女们，还有什么比玩水来得更为舒爽的活动吗？

引用厦门台式溯溪创始人的一句“我们的溯溪，师承台湾，源于自然”。我们的活动不止是和自然的深度融合、创新，在对广大溯溪爱好者们也是友好而科学的。针对不同人群的需求，分设了A～G级共7个难度等级，在福建拥有19条不同难度的路线，其中10条便在厦门。

福建的溯溪活动很多，但同类中拥有如此专业及规模的，不止是在福建，甚至乃至国内都是首屈一指的。远非那些走马观花、浅尝辄止的游客团抑或没有安全保障的冒险小队可以相比。这里也特别提醒，溯溪出行请一定选择可靠俱乐部，既要足够安全又要享受绝对的刺激。

本次活动首发，我们主要针对更为广大的成人大朋友们以及有一定户外经验和体力的10岁以上的小朋友们。特别选择了B级到C级的渐进式溯溪体验，保证参与的每一位都有好的初体验以及过瘾的进阶玩法。希望新老朋友们多多支持，如有需求我们也会组织更多难度级别，尽可能满足一直支持认可我们的所有伙伴们，加入我们，一起畅玩一夏！

先来介绍B级溯溪初体验，我们将来到龙涎溪，溪如其名，一个有著壮观瀑布和清澈深潭的美丽所在。您将分别体验到“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等多个单人及团体项目。看大家整体体力水平，如果超强战队，教练也会带大家玩更多的花样。下面通过一组图片，一起清凉一下吧！

如果这些不够刺激，别担心，请继续往下，了解更高难度的。

冰火两重天！

台式溯溪进阶体验

台式全装备溯溪，那到底全装备是怎样的呢？这一部分先来介绍一下本次活动中和教练同样重要的——全套溯溪装备。不止是针对进阶体验，而是全部难度等级都是同样全副武装。下面通过一张图片来直观展示。

上图中，大家可以看到一些基本装备，如防寒溯溪服、防滑溯溪鞋、手套；一些技术装备，如绳索、安全主锁、8字环下降器；一些安全装备，如安全头盔、救生衣。普通的溯溪活动可能涉及一部分，但几乎看不到这么完整而专业的。技术装备届时会有专业教练给大家讲解并指导实操，基本和安全装备大部分也比较好理解，这里重点提一下——防寒溯溪服。

你可能很难想象，明明是在炎炎夏日我们才玩水以期凉快的，怎么还必须穿防寒服呢？这是因为我们深度玩法，全天断断续续有很长时间在水里，完成各种动作项目，体温和能量都在不停消耗，如果没有防寒服，会存在受凉甚至失温风险。当然我们也备了姜汤供大家驱寒，但仍然，防寒服是必须的！

防寒服这里还有一个非常有意思的的小细节可以提前分享给大家。防寒服在下水前需提前穿戴好，而厦门从5月甚至更早就已经来到了盛夏时节，炎炎烈日之下穿防寒服是何种酸爽滋味，或许可以想象一下烤炉中滋滋作响的地瓜的感受……

为了预防中暑，通常在穿戴后马上往衣服里注入凉水，燥热消解，而很快又回热，这是第一层“冰火两重天”！反复几次，终于能下水，湿热的身子全部没在冰凉的深潭水中，一瞬间仿佛整个世界都安静下来了，这是第二层“冰火两重天”！

“冰火两重天”的持续刺激之后，继续回来介绍我们的活动亮点——溯溪进阶C级。我们将来到六连潭，一个绝佳的全装备溯溪玩点。六连潭因有六个高低错落的大水塘，因此得名六连潭。六个水塘以瀑布及悬崖相隔，组合成了一条绝妙的溯溪路线。

初级之后，我们将体验更高难度的项目，譬如超刺激的高空跳潭、悬崖瀑降等等。曾经想象中遥不可及的高难度动作，在教练的指导和保护下，竟然可以轻轻松逐一完成啦，不知不觉中，你就超越了自己！

这也便是户外的魅力之一，让你不断遇见更好的自己。

挑战35米桥降！

还有超刺激的溜索！

属于勇敢者的游戏。而勇敢，来自于你对自身恐惧的克服。

事实上，没有与生俱来的勇敢，只有天生本能的恐惧。每个人都有恐惧，很多时候恐惧恰恰是我们不断挑战自己超越自己的源动力。但不一定每个人都能勇敢，多数时候勇敢其实是我们慢慢面对世界看待生活的成长和态度。

恐惧，然后挑战，才是真正的勇敢。如果害怕，是更该尝试而非退缩的理由。不妨先来尝试一下35米的网红桥降吧！

我们会先练习凌空下降的技巧，专业教练耐心指导，任何人都能轻松把握。最难的是迈开第一步，但颤颤巍巍地离开桥身后，随风晃悠在半空中，那感觉简直不要太美好！

当你从胆战心惊慢慢放松继而开始享受其中时，便是过渡到下一种玩法的最佳时刻了。继续带你过足刺激的瘾，玩转凌空飞渡的溜索！

在凌空架设的绳索上，飞快地一掠而过，随之连连不断的长叫久久回荡于山谷之中。释放自己，体验回到童年的感觉！

帆船出海喽！

来到厦门，如果不体验一下帆船出海，那可真就太遗憾了。

我们将来到五缘湾帆船基地，厦门出海的最佳推荐海港，体验又一种户外新形式。通常帆船是倾斜的，因此船上高低两边的感受也会有所不同，低的一侧更容易沾到水，特别是风浪比较大时，就非常刺激了！

风平浪静时则是另外一番景象，有如碧波泛舟，心生荡漾。卷起裤脚感受海水的清凉，沉浸在海天一色的迷蒙与梦幻之中。

出海沿途我们还可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿。鳄鱼屿又名白屿，形状像条鳄鱼而得名，出产闻名世界的文昌鱼。也是备受欢迎的垂钓、游泳、划船等等的休闲胜地。

如果够幸运的话，还有机会亲眼目睹白海豚在海面跳跃。

网红轻奢营地体验

当我第一次听到竟然可以安排带空调的露营体验时，就无论如何都不能让它从这次行程中溜掉了。

也许你是久经风雨的露营老手，风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍。至今我都记得一位朋友讲某次露营时突降暴雨，醒来时整个人和睡袋都淹没在了水里，迷糊中竟以为自己在划船……

也许你是刚刚涉足的户外新人，对野外露营仍充满著浪漫的幻想。我也依稀有印象，曾经有人咨询徒步露营是否有空调时我们的目瞪口呆，亲，这可是没电没信号、车子都到不了的荒野无人区啊……

这一次，露营和空调这两件事终于不再违和，进而不可置信地“合体”了！在充满文艺气息的厦门，还有同样奇幻浪漫的名字——蒜头星空营地。

这是网红小姐姐们都特别青睐的目的地，风景、意境、氛围等等，无一不是令人艳羡的旅行体验。

加上我们特别赠送的BBQ烧烤晚宴，再来一场露天电影，无法想象，这将是何等的惬意啊！

地道闽南·深度人文

闽南文化是我国一支非常重要的民系文化，丰富而绚丽。闽南这个词并不陌生，然而闽南文化到底是怎样的？或许很多人并不了解。

户外旅行，不只要强度，更要有深度；不只视觉震撼，更要心灵成长。历史文化、民俗风物，人类创造的魅力丝毫不亚于大自然的鬼斧神工。

“闽南金三角”——厦门、泉州和漳州，是了解闽南文化的极佳入口。在经济特区、“海上花园”厦门饱览一遍户外新式玩法之后，我们将走进有著“千年刺桐古城”之称的泉州，也是“金三角”中唯一的国家历史文化名城。

从泉州之窗窥闽南之貌，虽方寸之景却多为精华。泉州如今是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点。宋元时期，泉州就一度成为世界第一大港，而其经济开发早在周秦时期就已开始。泉州是首批国家历史文化名城，也是首届东亚文化之都，具有悠久的历史和深厚的文化底蕴，值得反复探索。

关注我们且对人文感兴趣的朋友一定还有印象，之前我们已介绍过徽州文化并有相应的体验活动。徽州、泉州相比较，还是非常有意思的，两者几乎截然不同，却都魅力十足。

徽州是我国传统文化的传承要地，而泉州则是海上丝路海纳百川的外贸要津。徽州的很多古村落严守宗制、千年依旧；而泉州则兼容并蓄，融会贯通，很多地区风格迥异、多姿多彩。这一次，让我们一起走进泉州的丰富与多样。

以下内容是我们精心策划、反复推敲后的成果，即保留了最经典不容错过的部分，又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验，以期带给大家一个较准确的泉州概貌，以此打开更加璀璨的闽南人文的一角。

这里只做精简介绍，还是要亲自体验才能感受其中意味。

走近经典地标

五店市&西街

“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑。它横跨了明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。

走进五店市，踏著古老的石板路，在阳光的照耀下，穿过小巷穿过风，抚摸著那些岁月洗礼过的砖石。这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

千年古寺——开元寺，距今已有1300多年的历史，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名。藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。开元寺建成后香火缭绕，一时间信众云集。于是在寺前就自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。1300多年来这条街的位置、格局、风貌，始终保持当初的样子，是来泉州不可错过的地标。

西街的众多小吃美食也绝对不可错过，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....只怪清单太长，而胃太有限。

异域蟳埔·花事体验

我们将拜访一个非常特别的村落——蟳埔村。这里的村民虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。

据说，蟳埔女“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰，是从宋代以来从中亚流传过来的。

有兴趣的朋友可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花，摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。而拥有异域风情的蚝壳房，也值得慢慢游赏。

惠安渔女风情

我们将体验崇武海边度假村住宿，在这里可以观潮看海上日出日落，欣赏渔村风光。

特别前往惠安风情园，领略惠安渔女风情。感受惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

感兴趣的MM朋友们可以体验一下惠女换装，想象一下如果自己每天都能过著“面朝大海，春暖花开”的生活会是怎样光景。

非遗南音

享受一个闲适的夏日午后时光。走累了便在闽南茶馆里坐下来，泡泡当地的功夫茶。和已经相处了好几天来自于大江南北的新朋友们侃侃人生聊聊户外。大概率（依茶馆表演安排）可以体验到原汁原味的非遗文化---南音吟唱。

南音是我国现存历史最悠久的古汉族音乐，世界级非物质文化遗产，有“中国音乐史上的活化石”之称。

非遗影雕

“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”，这便是泉州非物质文化遗产——惠安影雕。

影雕是用特制的合金钢钎，在青斗石或黑胆石上，或轻或重地凿出数亿个点，犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。

不只是参观学习了解，为了能深入感受这一独特文化，我们特意为每一位成员都安排了一次影雕体验。如果对自己的作品非常满意，还可以自费带走留做纪念哦。

贴心两种玩法，任由你选

7日深情版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合都能

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳（xún）埔村异域风情 - 崇武度假村

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍行程特色

花样户外融合地道闽南人文体验。遇见福建的不同位面，有强度更有深度。

适用人群

10-65岁身体健康，有一定体力的旅行爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较为充足，对户外和人文均感兴趣的朋友。

户外和人文不可分割，身体和灵魂都要在路上。户外部分我们整合了厦门的多种户外体验，为大家带来更多精彩，不断开拓户外新世界。人文部分除了最为经典的目的地，我们特别精选闽南地道小众、普通人不了解的文化体验，走进真正的闽南。

强烈推荐此版本，尤为适合家庭、三五好友一起来嗨。难得的一周时间完完整整给家人、好友，更是给内心深处的自己，一起度过刺激与闲适完美并存的欢乐时光。

5日清凉版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门解散

▍行程特色

纯户外花式酷玩，开啔户外更多精彩。

适用人群

10-65岁身体健康，有一定体力的户外爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较少，热爱户外、拥抱自然、愿意挑战自我的朋友。

此版本尤为适合团队建设、三五好友、酷酷的单人玩家、家庭亲子等一起来嗨。

闽南户外新体验，邀你清凉一“厦”！

行程日期：

7日深情版：

第 1 期 2021.06.02 - 2021.06.08

—————— 首发期 ——————

第 2 期 2021.06.12 - 2021.06.18（端午）

—————— 常规期 ——————

第 3 期 2021.06.26 - 2021.07.02

第 4 期 2021.07.10- 2021.07.16

第 5 期 2021.07.24 - 2021.07.30

第 6 期2021.08.07 - 2021.08.13

第 7 期2021.08.21 - 2021.08.27

—————— 盛夏期 ——————

第 8 期2021.09.04 - 2021.09.10

—————— 常规期 ——————

5日清凉版：

排期及集合日同7日版，时长少2天

▍核酸检测：如疫情原因涉及，请务必配合当地实时政策要求

▍集散地点：厦门

▍活动类型：花样户外/+人文体验

▍适宜人群：10-65岁的户外爱好者，范围以外请详询客服

▍强度级别：★★☆☆☆

体验指数：★

活动费用

❏ 活动费用

1. 精致小团，1人成行，15 人封顶。《徒步中国》精选联营活动，10人以下联合发团，10人及以上独立发团。

丰富的户外新体验&地道人文体验，尤其适宜好友、家庭、公司团队一起参加。10人及以上即可定制团期。有需求可详询客服。

2. 定价：

7日深情版

常规期：成人3580 元/人，儿童2680 元/人

盛夏期：成人4380 元/人，儿童2680 元/人

5日清凉版

常规期：成人2780 元/人，儿童2080 元/人

盛夏期：成人3380 元/人，儿童2080 元/人

儿童（1.2米以下）费用不含门票不占床。

首发期（第1期）早鸟尝鲜价，仅此一期切勿错过！凡5.21日前报名成功，均享受常规期价格上特惠400元/人！！！以订单时间为准。仅适用于每个版本的首发期。

VIP优惠200元/人，适用于所有排期。

3. 付款政策：报名定金1000 元/人，尾款出行前10 天付清。

4. 单房差：

7日深情版:首发期及常规期全程800 元/人，盛夏期全程1500 元/人

5日清凉版:首发期及常规期全程600 元/人，盛夏期全程1200 元/人

默认同性拼房。亲子两位出行，建议儿童占床；单人报名，如拼房不成功需补单房差，请详询客服。

❏ 费用包含

7日深情版:

1. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

2. 住宿：全程 6 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚泉州商务酒店、1晚豪华露营、1晚崇武海边民宿。

3. 用餐：全程6个早餐，3个正餐（2个简午餐，1个路餐包），见行程详情所述。

4. 项目：台式溯溪体验、高空绳降体验、溜索体验、帆船出海体验。

5. 门票：影雕体验，闽南茶馆体验、惠女风情园。

如有记者证、残疾证、老年证、学生证，请在购买票前向领队出示，因俱乐部购买的是景区折扣票，优惠减免是按照俱乐部折扣价退还，不以景区挂牌价退还。

6. 领队：户外部分为专业认证教练，人文部分为正规专业持证导游。

7. 装备：燃料、炉具、炊具、医药包、户外装备（头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8字环、护膝、手套） 部分餐具、通讯工具等。

5日清凉版:

1. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

2. 住宿：全程 4 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚豪华露营。

3. 用餐：全程 4 份早餐，3 个正餐（2个简午餐，1个路餐包），见行程详情所述。

4. 项目：台式溯溪体验、高空绳降体验、溜索体验、帆船出海体验。

5. 领队：户外专业认证教练。

6. 装备：燃料、炉具、炊具、医药包、户外装备（头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8字环、护膝、手套） 部分餐具、通讯工具等。

❏ 特别赠送

1.保额 80 万专业旅游意外险（本保险由徒步帮旅行社出资购买）。

2.豪华营地BBQ晚宴。

3.户外头巾一条/人。

4.每人每天一瓶矿泉水。

5.统一送机服务，至厦门高崎机场。

❏ 费用不含

1. 往返大交通费：出发地与目的地间的往返大交通费用自理，请提前预定，建议与客服确认。

2. 用餐：行程未涉及的其他正餐。

3. 单房差：

7日深情版:首发期及常规期全程800 元/人，盛夏期全程1500 元/人。

5日清凉版:首发期及常规期全程600 元/人，盛夏期全程1200 元/人。

默认同性拼房。亲子两位出行，建议儿童占床；单人报名，如拼房不成功需补单房差，请详询客服。

4. 费用包含里不涉及的其他项目，如7日版自费体验项目：蟳蜅女换装-40元，惠安女换装-40元，惠安民俗体验（织渔网20元、绘画惠女人偶30元）

5. 酒水及其他个性化消费，如行程中不含的小景点门票。

儿童半价门票说明：

1.2米以上儿童需补半价门票，具体以届时景区政策为准。

❏ 取消政策

1. 出行前30 天取消预订，定金全退。

2. 出行前16-30 天取消预订，定金退 50%。

3. 出行前15 天内取消预订，不退定金。

4. 出行前3 天内取消预订，除扣损定金外，还将扣除实际已产生的费用，敬请理解。

5. 活动开始后，如因特殊原因退出，如身体疾病、突发意外事件等，出具相关证明后，退还食宿及景区门票等未产生费用。

行程详情

7日深情版

D1：全国各地 - 厦门集合

▍餐饮：全天自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍主题：集合日，行前说明会

今天是集合日，全国各地队员自行前往厦门集合报到。前往指定酒店后报姓名即可办理入住，之后可自由活动。预计晚上八点，在酒店做行前说明会，介绍领队、活动行程及注意事项。请尽可能参加。

早到的朋友们可以前往八市享受地道厦门小吃，猫街是新晋网红打卡胜地，植物园则有东南亚多国奇异植物。

温馨提示：

1.集合酒店及相关信息会提前三天以短信的方式发送到您的手机上，请保持手机开机并及时查收短信。

2.厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上，随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪B级初体验 - 厦门

▍餐饮：含早午，晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计160km，约3h；溯溪2km，6h

早餐后准时集合出发前往同安。教练讲解装备使用方法，活动注意事项等要素后，穿戴好装备开始体验精彩的台式溯溪之旅。

我们将分别体验“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等项目。中午享用领队亲自烹煮的闽南特色美食“面线糊”及其他美食。下午结束体验项目后返回下车点，冲洗身体后回到厦门。

温馨提示：

溯溪过程中手机容易进水，放车上最为安全。活动过程中也有教练或者助教帮大家拍照留念。防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。如个人执意使用手机，万一进水损坏责任需自负。

D3：厦门 - 六连潭溯溪C级进阶 - 厦门

▍餐饮：含早午（午餐为路餐），晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计180km，约3h；溯溪4km，7h

早上酒店门口集合，出发前往安溪。经过昨天的初级体验，今天我们将挑战更高难度的线路。

今天将体验高空跳潭、悬崖瀑降。清凉的溪水从脸上拂过，尽消夏天的暑热。

温馨提示：

跳潭有一定风险，容易呛水，请严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

▍餐饮：含早午，赠送BBQ晚宴

▍住宿：轻奢露营基地

▍行程：车程往返总计180km，约3h；活动1km，6h

▍主题：高空桥降、溜索、轻奢营地BBQ

今天体验的项目是35米的厦门网红桥降。上午我们先在瞭望塔上练习凌空下降的技巧，午餐后休息片刻，就要去体验让人肾上腺素爆发的高空桥降啦！

桥降最难的是迈开第一步，但颤颤微微的离开桥身后，感觉无比美好。桥降之后，就是凌空飞渡的溜索啦，一掠而过，让你忍不住连连惊呼。

今天晚上入住厦门新晋网红露营点——蒜头星空营地，感受下有空调的露营体验！是很多网红小姐姐的青睐之地哦。晚上一边动手BBQ，一边在星空下看露天电影，无比惬意。

温馨提示：

高空桥降及溜索等高空项目，容易肾上腺素激增，谢绝心脏病、高血压等隐疾者参加，请认真评估身体状况后，再参加活动。

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：泉州市商务酒店标间

▍行程：车程总计90km，约2h；活动2km

▍主题：帆船出海、五店市漫游、闽南功夫茶等等

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，驱车前往千年刺桐古城——泉州。走进五店市，这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

走得累了，在闽南茶馆里享受闲适时光，泡泡功夫茶，幸运的话可以欣赏到原汁原味的非遗文化---南音吟唱，或者古筝表演等等当地特色，依茶馆安排。

晚上入住泉州酒店，不精力的话可以逛逛西街，这里的美食众多非常适合吃货觅食。适合大人孩子的小吃美食，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....供参考哦。

温馨提示：

帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳埔村异域风情 - 崇武度假村

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：崇武海边民宿标间

▍行程：车程往返总计120km，约3h；活动3km

▍主题：西街、蟳埔花事等等

今天可以睡到自然醒！习惯早起的，也可以在晨光中漫步泉州老城，好好感受下那里的烟火气。再来一个满煎糕，堪称完美！

今天我们要去的地方是开元寺，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名，也是国内只有三所寺院保留戒坛的寺院之一。因为信众云集，寺前自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。这条街至今仍保持著1300多年前的样子。

之后我们来到有异域风情的蟳埔村，这里的蚝壳房和蟳埔女的头饰仍保留著中亚遗风。非常特色小众。感兴趣的朋友还可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花（自费体验），摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。

回程途中踏足洛阳桥，打卡留念这一古代桥梁建筑的杰作。晚上入住祟武度假村。

温馨提示：

蟳埔换装体验为自费项目，盘头换装时间大约十分钟。感兴趣的MM们可以尝试一下哦。

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程往返总计140km，约2.5h；活动2km

▍主题：惠安风情、非遗影雕等

早餐后前往惠安风情园。在这里可以观潮，看海上日出日落，欣赏渔村风光，领略惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

之后来到本次体验的亮点所在，“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”的泉州非物质文化遗产——惠安影雕。影雕犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。大家可以仔细聆听老师介绍，并亲自动手感受这份沉甸甸又有趣的文化传承。

用过午餐后，踏上回家的旅程。预计下午3点送至晋江国际机场，4点到达厦门高崎机场。

温馨提示：

惠女换装为自费项目。影雕体验如带走作品需自理费用。回程可选择晋江机场与高崎机场，建议购买下午六点以后的航班，最好和客服取得确认。

5日清凉版

请知悉。同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。如不能接受可邀请好友家人自行定制团期。

D1-D4同7日深情版

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程总计20km，约2h；

▍主题：帆船出海，解散日

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，送机厦门高崎机场，大概下午2点抵达。建议购买下午四点后的航班。

温馨提示：

1. 帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。

2.回程统一送至高崎机场，建议购买下午四点以后的航班，最好和客服取得确认。

报名须知

▍穿戴提示

厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上。请务必随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。详见报名贴装备建议。

▍谨遵教练

行程中的多个户外体验项目均存在风险性，请务必听从教练安排，对自己安全负责，不可擅自作主。如跳潭容易呛水，需要严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。其他项目亦如此。切记！

▍同期执行

同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。请知悉。如不能接受也可邀请好友家人自行定制团期。

▍手机防水

溯溪以及帆船出海过程中均存在手机（或相机等电子设备）进水的风险，建议放车上最为安全。万一进水损坏责任需自负。温馨提示，防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。

报名入口

▼

温馨提示：

首发期（第1期）早鸟尝鲜价，仅此一期切勿错过！凡5.21日前报名成功，均享受常规期价格上特惠400元/人！！！以订单时间为准。

活动咨询

▼

加微信请注明“闽南”，非诚勿扰！

如果对更多同类活动感兴趣

同样添加客服微信加入以下社群

抢先获悉户外好线路

欢迎关注《徒步中国》

▼

《徒步中国》活动商城

中国深度户外旅行线路100条

▼

点击阅读原文，报名《徒步中国》活动

↓↓




文章编号: 3d690a1752892eacf67c42e54f099f96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (新线首发 | 清凉一“夏”,厦门台式溯溪初体验,首发特惠400元!) 2021-05-02 徒步中国   徒步中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxMzQwMA==&mid=2651834034&idx=1&sn=5776fd496c2c1ef232fe12ef8544c163






享受悠闲生活当然比享受奢侈生活便宜得多。

要享受悠闲的生活只要一种艺术家的性情，

在一种全然悠闲的情绪中，

去消遣一个闲暇无事的下午。

——林语堂《生活的艺术》

林语堂，福建龙溪（今漳州）人。中国现代著名作家、学者等等，曾两度获得诺贝尔文学奖提名。

林语堂深受民族文化传统熏陶，为闽南文化走向世界作出了卓越的贡献。他的小说和散文中曾反复出现过一句话——“如果我有一些健全的观念和简朴的思想，那完全是得之于闽南坂仔之秀美的山陵。”

对闽南风情感兴趣的朋友，推荐去读他的《回忆童年》、《赖柏英》等作品。

说到溯溪，你的第一印象是什么呢？

是沿著小溪逆流而上的寻常徒步？

还是要跨越巨石瀑布的冒险活动呢？

身为资深户外老驴已久经历练的你

说到户外，你的认识又是怎样呢？

是否依然固留在徒步/登山的模式？

是否尚未踏足过户外的更多精彩？

这一次就让我们带你

走进依山傍海的天然福地——福建

一次打开户外新世界的N扇窗

体会从未有过的户外新滋味！

从台式全装备溯溪的全新体验开始

感受盛夏碧潭的冰火两重天

从初级到进阶，让你过足瘾！

如果还不够刺激？

高空桥降、溜索体验

让你直面肾上腺素的飙升！

也许你是久经风雨的露营老手

风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍

也许你是刚刚涉足的户外新人

对野外露营仍充满著浪漫的幻想

我们特别定制了网红星空营地

不管老驴新人都将拥有一段难忘的时光

带空调的轻奢露营，你想象过吗？

滋滋作响的BBQ&露天电影

尽享无比惬意的盛夏之夜

来到厦门，怎能错过帆船出海呢？

继溜索之刺激，露营之闲适之后

继续来到刺激与闲适并存的出海行动！

精悍而贴心的路线设计

给你跌宕起伏、盛宴般的享受！

来到闽南，又怎能错过独特而深厚的闽南文化呢？

自然与人文是不可分割的

我们说文化自信

但文化自信源自于对文化的了解

旅行时的亲身体验要比阅读更为生动真实

说到闽南文化，就一定要来泉州

早在1000多年前的宋元时期

泉州曾一度成为世界第一大港

如今更是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点

人文部分常常是慎之又慎的

更作为一条定制新线

这次我们精心策划、反复勘察

即保留了最经典不容错过的部分

又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验

以期带给大家一个较准确的泉州概貌

以此打开更加璀璨的闽南人文的一角

嗨！花式户外新体验

清凉一“夏”！

台式溯溪初体验

溯溪运动本是源自于欧洲阿尔卑斯的一种登山方式，但独立出来并盛行开来，却是在日本及台湾。

溯溪，这个词便来自于日本（沢登り），其字面的意思是沿溪穀攀登；而通用的英文River Tracing ，则是台湾人字面翻译来的。溯溪现在作为专门的一种户外形式，也发展出了许多种类，这个说来话长，不作赘述，感兴趣的朋友不妨自己去了解。

这里我们特别向大家简单介绍并强烈推荐——台式全装备溯溪。

配备经验老道的专业溯溪教练，配套提供全套溯溪技术装备，只要有一定体力、勇于尝试的朋友，包括10岁以上的孩子们，都可以大胆来玩，尝试可能是夏日厦门最好玩、最有技术含量的户外玩法！

海子在他的诗作《活在这珍贵的人间》中有一句：“太阳强烈，水波温柔。”放在5-10月的厦门再应景不过了。对于炎炎夏日中的都市靓仔靓女们，还有什么比玩水来得更为舒爽的活动吗？

引用厦门台式溯溪创始人的一句“我们的溯溪，师承台湾，源于自然”。我们的活动不止是和自然的深度融合、创新，在对广大溯溪爱好者们也是友好而科学的。针对不同人群的需求，分设了A～G级共7个难度等级，在福建拥有19条不同难度的路线，其中10条便在厦门。

福建的溯溪活动很多，但同类中拥有如此专业及规模的，不止是在福建，甚至乃至国内都是首屈一指的。远非那些走马观花、浅尝辄止的游客团抑或没有安全保障的冒险小队可以相比。这里也特别提醒，溯溪出行请一定选择可靠俱乐部，既要足够安全又要享受绝对的刺激。

本次活动首发，我们主要针对更为广大的成人大朋友们以及有一定户外经验和体力的10岁以上的小朋友们。特别选择了B级到C级的渐进式溯溪体验，保证参与的每一位都有好的初体验以及过瘾的进阶玩法。希望新老朋友们多多支持，如有需求我们也会组织更多难度级别，尽可能满足一直支持认可我们的所有伙伴们，加入我们，一起畅玩一夏！

先来介绍B级溯溪初体验，我们将来到龙涎溪，溪如其名，一个有著壮观瀑布和清澈深潭的美丽所在。您将分别体验到“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等多个单人及团体项目。看大家整体体力水平，如果超强战队，教练也会带大家玩更多的花样。下面通过一组图片，一起清凉一下吧！

如果这些不够刺激，别担心，请继续往下，了解更高难度的。

冰火两重天！

台式溯溪进阶体验

台式全装备溯溪，那到底全装备是怎样的呢？这一部分先来介绍一下本次活动中和教练同样重要的——全套溯溪装备。不止是针对进阶体验，而是全部难度等级都是同样全副武装。下面通过一张图片来直观展示。

上图中，大家可以看到一些基本装备，如防寒溯溪服、防滑溯溪鞋、手套；一些技术装备，如绳索、安全主锁、8字环下降器；一些安全装备，如安全头盔、救生衣。普通的溯溪活动可能涉及一部分，但几乎看不到这么完整而专业的。技术装备届时会有专业教练给大家讲解并指导实操，基本和安全装备大部分也比较好理解，这里重点提一下——防寒溯溪服。

你可能很难想象，明明是在炎炎夏日我们才玩水以期凉快的，怎么还必须穿防寒服呢？这是因为我们深度玩法，全天断断续续有很长时间在水里，完成各种动作项目，体温和能量都在不停消耗，如果没有防寒服，会存在受凉甚至失温风险。当然我们也备了姜汤供大家驱寒，但仍然，防寒服是必须的！

防寒服这里还有一个非常有意思的的小细节可以提前分享给大家。防寒服在下水前需提前穿戴好，而厦门从5月甚至更早就已经来到了盛夏时节，炎炎烈日之下穿防寒服是何种酸爽滋味，或许可以想象一下烤炉中滋滋作响的地瓜的感受……

为了预防中暑，通常在穿戴后马上往衣服里注入凉水，燥热消解，而很快又回热，这是第一层“冰火两重天”！反复几次，终于能下水，湿热的身子全部没在冰凉的深潭水中，一瞬间仿佛整个世界都安静下来了，这是第二层“冰火两重天”！

“冰火两重天”的持续刺激之后，继续回来介绍我们的活动亮点——溯溪进阶C级。我们将来到六连潭，一个绝佳的全装备溯溪玩点。六连潭因有六个高低错落的大水塘，因此得名六连潭。六个水塘以瀑布及悬崖相隔，组合成了一条绝妙的溯溪路线。

初级之后，我们将体验更高难度的项目，譬如超刺激的高空跳潭、悬崖瀑降等等。曾经想象中遥不可及的高难度动作，在教练的指导和保护下，竟然可以轻轻松逐一完成啦，不知不觉中，你就超越了自己！

这也便是户外的魅力之一，让你不断遇见更好的自己。

挑战35米桥降！

还有超刺激的溜索！

属于勇敢者的游戏。而勇敢，来自于你对自身恐惧的克服。

事实上，没有与生俱来的勇敢，只有天生本能的恐惧。每个人都有恐惧，很多时候恐惧恰恰是我们不断挑战自己超越自己的源动力。但不一定每个人都能勇敢，多数时候勇敢其实是我们慢慢面对世界看待生活的成长和态度。

恐惧，然后挑战，才是真正的勇敢。如果害怕，是更该尝试而非退缩的理由。不妨先来尝试一下35米的网红桥降吧！

我们会先练习凌空下降的技巧，专业教练耐心指导，任何人都能轻松把握。最难的是迈开第一步，但颤颤巍巍地离开桥身后，随风晃悠在半空中，那感觉简直不要太美好！

当你从胆战心惊慢慢放松继而开始享受其中时，便是过渡到下一种玩法的最佳时刻了。继续带你过足刺激的瘾，玩转凌空飞渡的溜索！

在凌空架设的绳索上，飞快地一掠而过，随之连连不断的长叫久久回荡于山谷之中。释放自己，体验回到童年的感觉！

帆船出海喽！

来到厦门，如果不体验一下帆船出海，那可真就太遗憾了。

我们将来到五缘湾帆船基地，厦门出海的最佳推荐海港，体验又一种户外新形式。通常帆船是倾斜的，因此船上高低两边的感受也会有所不同，低的一侧更容易沾到水，特别是风浪比较大时，就非常刺激了！

风平浪静时则是另外一番景象，有如碧波泛舟，心生荡漾。卷起裤脚感受海水的清凉，沉浸在海天一色的迷蒙与梦幻之中。

出海沿途我们还可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿。鳄鱼屿又名白屿，形状像条鳄鱼而得名，出产闻名世界的文昌鱼。也是备受欢迎的垂钓、游泳、划船等等的休闲胜地。

如果够幸运的话，还有机会亲眼目睹白海豚在海面跳跃。

网红轻奢营地体验

当我第一次听到竟然可以安排带空调的露营体验时，就无论如何都不能让它从这次行程中溜掉了。

也许你是久经风雨的露营老手，风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍。至今我都记得一位朋友讲某次露营时突降暴雨，醒来时整个人和睡袋都淹没在了水里，迷糊中竟以为自己在划船……

也许你是刚刚涉足的户外新人，对野外露营仍充满著浪漫的幻想。我也依稀有印象，曾经有人咨询徒步露营是否有空调时我们的目瞪口呆，亲，这可是没电没信号、车子都到不了的荒野无人区啊……

这一次，露营和空调这两件事终于不再违和，进而不可置信地“合体”了！在充满文艺气息的厦门，还有同样奇幻浪漫的名字——蒜头星空营地。

这是网红小姐姐们都特别青睐的目的地，风景、意境、氛围等等，无一不是令人艳羡的旅行体验。

加上我们特别赠送的BBQ烧烤晚宴，再来一场露天电影，无法想象，这将是何等的惬意啊！

地道闽南·深度人文

闽南文化是我国一支非常重要的民系文化，丰富而绚丽。闽南这个词并不陌生，然而闽南文化到底是怎样的？或许很多人并不了解。

户外旅行，不只要强度，更要有深度；不只视觉震撼，更要心灵成长。历史文化、民俗风物，人类创造的魅力丝毫不亚于大自然的鬼斧神工。

“闽南金三角”——厦门、泉州和漳州，是了解闽南文化的极佳入口。在经济特区、“海上花园”厦门饱览一遍户外新式玩法之后，我们将走进有著“千年刺桐古城”之称的泉州，也是“金三角”中唯一的国家历史文化名城。

从泉州之窗窥闽南之貌，虽方寸之景却多为精华。泉州如今是联合国唯一认定的海上丝绸之路起点。宋元时期，泉州就一度成为世界第一大港，而其经济开发早在周秦时期就已开始。泉州是首批国家历史文化名城，也是首届东亚文化之都，具有悠久的历史和深厚的文化底蕴，值得反复探索。

关注我们且对人文感兴趣的朋友一定还有印象，之前我们已介绍过徽州文化并有相应的体验活动。徽州、泉州相比较，还是非常有意思的，两者几乎截然不同，却都魅力十足。

徽州是我国传统文化的传承要地，而泉州则是海上丝路海纳百川的外贸要津。徽州的很多古村落严守宗制、千年依旧；而泉州则兼容并蓄，融会贯通，很多地区风格迥异、多姿多彩。这一次，让我们一起走进泉州的丰富与多样。

以下内容是我们精心策划、反复推敲后的成果，即保留了最经典不容错过的部分，又深度挖掘了风格迥异、小众独特的民俗体验，以期带给大家一个较准确的泉州概貌，以此打开更加璀璨的闽南人文的一角。

这里只做精简介绍，还是要亲自体验才能感受其中意味。

走近经典地标

五店市&西街

“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑。它横跨了明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。

走进五店市，踏著古老的石板路，在阳光的照耀下，穿过小巷穿过风，抚摸著那些岁月洗礼过的砖石。这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

千年古寺——开元寺，距今已有1300多年的历史，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名。藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。开元寺建成后香火缭绕，一时间信众云集。于是在寺前就自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。1300多年来这条街的位置、格局、风貌，始终保持当初的样子，是来泉州不可错过的地标。

西街的众多小吃美食也绝对不可错过，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....只怪清单太长，而胃太有限。

异域蟳埔·花事体验

我们将拜访一个非常特别的村落——蟳埔村。这里的村民虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。

据说，蟳埔女“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰，是从宋代以来从中亚流传过来的。

有兴趣的朋友可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花，摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。而拥有异域风情的蚝壳房，也值得慢慢游赏。

惠安渔女风情

我们将体验崇武海边度假村住宿，在这里可以观潮看海上日出日落，欣赏渔村风光。

特别前往惠安风情园，领略惠安渔女风情。感受惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

感兴趣的MM朋友们可以体验一下惠女换装，想象一下如果自己每天都能过著“面朝大海，春暖花开”的生活会是怎样光景。

非遗南音

享受一个闲适的夏日午后时光。走累了便在闽南茶馆里坐下来，泡泡当地的功夫茶。和已经相处了好几天来自于大江南北的新朋友们侃侃人生聊聊户外。大概率（依茶馆表演安排）可以体验到原汁原味的非遗文化---南音吟唱。

南音是我国现存历史最悠久的古汉族音乐，世界级非物质文化遗产，有“中国音乐史上的活化石”之称。

非遗影雕

“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”，这便是泉州非物质文化遗产——惠安影雕。

影雕是用特制的合金钢钎，在青斗石或黑胆石上，或轻或重地凿出数亿个点，犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。

不只是参观学习了解，为了能深入感受这一独特文化，我们特意为每一位成员都安排了一次影雕体验。如果对自己的作品非常满意，还可以自费带走留做纪念哦。

贴心两种玩法，任由你选

7日深情版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳（xún）埔村异域风情 - 崇武度假村

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍行程特色

花样户外融合地道闽南人文体验。遇见福建的不同位面，有强度更有深度。

适用人群

10-65岁身体健康，有一定体力的旅行爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较为充足，对户外和人文均感兴趣的朋友。

户外和人文不可分割，身体和灵魂都要在路上。户外部分我们整合了厦门的多种户外体验，为大家带来更多精彩，不断开拓户外新世界。人文部分除了最为经典的目的地，我们特别精选闽南地道小众、普通人不了解的文化体验，走进真正的闽南。

强烈推荐此版本，尤为适合家庭、三五好友一起来嗨。难得的一周时间完完整整给家人、好友，更是给内心深处的自己，一起度过刺激与闲适完美并存的欢乐时光。

5日清凉版

▍行程速览

D1：全国各地 - 厦门集合

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪初级体验 - 厦门

D3：厦门 - 六连潭溯溪进阶体验 - 厦门

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门解散

▍行程特色

纯户外花式酷玩，开啔户外更多精彩。

适用人群

10-65岁身体健康，有一定体力的户外爱好者。无需游泳、溯溪及其他技术或经验，谨遵教练/领队安排即可。时间较少，热爱户外、拥抱自然、愿意挑战自我的朋友。

此版本尤为适合团队建设、三五好友、酷酷的单人玩家、家庭亲子等一起来嗨。

闽南户外新体验，邀你清凉一“厦”！

行程日期：

7日深情版：

第 1 期 2021.06.02 - 2021.06.08

—————— 首发期 ——————

第 2 期 2021.06.12 - 2021.06.18（端午）

—————— 常规期 ——————

第 3 期 2021.06.26 - 2021.07.02

第 4 期 2021.07.10- 2021.07.16

第 5 期 2021.07.24 - 2021.07.30

第 6 期2021.08.07 - 2021.08.13

第 7 期2021.08.21 - 2021.08.27

—————— 盛夏期 ——————

第 8 期2021.09.04 - 2021.09.10

—————— 常规期 ——————

5日清凉版：

排期及集合日同7日版，时长少2天

▍核酸检测：如疫情原因涉及，请务必配合当地实时政策要求

▍集散地点：厦门

▍活动类型：花样户外/+人文体验

▍适宜人群：10-65岁的户外爱好者，范围以外请详询客服

▍强度级别：★★☆☆☆

体验指数：★

活动费用

❏ 活动费用

1. 精致小团，1人成行，15 人封顶。《徒步中国》精选联营活动，10人以下联合发团，10人及以上独立发团。

丰富的户外新体验&地道人文体验，尤其适宜好友、家庭、公司团队一起参加。10人及以上即可定制团期。有需求可详询客服。

2. 定价：

7日深情版

常规期：成人3580 元/人，儿童2680 元/人

盛夏期：成人4380 元/人，儿童2680 元/人

5日清凉版

常规期：成人2780 元/人，儿童2080 元/人

盛夏期：成人3380 元/人，儿童2080 元/人

儿童（1.2米以下）费用不含门票不占床。

首发期（第1期）早鸟尝鲜价，仅此一期切勿错过！凡5.21日前报名成功，均享受常规期价格上特惠400元/人！！！以订单时间为准。仅适用于每个版本的首发期。

VIP优惠200元/人，适用于所有排期。

3. 付款政策：报名定金1000 元/人，尾款出行前10 天付清。

4. 单房差：

7日深情版:首发期及常规期全程800 元/人，盛夏期全程1500 元/人

5日清凉版:首发期及常规期全程600 元/人，盛夏期全程1200 元/人

默认同性拼房。亲子两位出行，建议儿童占床；单人报名，如拼房不成功需补单房差，请详询客服。

❏ 费用包含

7日深情版:

1. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

2. 住宿：全程 6 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚泉州商务酒店、1晚豪华露营、1晚崇武海边民宿。

3. 用餐：全程6个早餐，3个正餐（2个简午餐，1个路餐包），见行程详情所述。

4. 项目：台式溯溪体验、高空绳降体验、溜索体验、帆船出海体验。

5. 门票：影雕体验，闽南茶馆体验、惠女风情园。

如有记者证、残疾证、老年证、学生证，请在购买票前向领队出示，因俱乐部购买的是景区折扣票，优惠减免是按照俱乐部折扣价退还，不以景区挂牌价退还。

6. 领队：户外部分为专业认证教练，人文部分为正规专业持证导游。

7. 装备：燃料、炉具、炊具、医药包、户外装备（头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8字环、护膝、手套） 部分餐具、通讯工具等。

5日清凉版:

1. 交通：厦门集合至散团期间全程包车费用。

2. 住宿：全程 4 晚标间住宿，含3晚厦门商务酒店、1晚豪华露营。

3. 用餐：全程 4 份早餐，3 个正餐（2个简午餐，1个路餐包），见行程详情所述。

4. 项目：台式溯溪体验、高空绳降体验、溜索体验、帆船出海体验。

5. 领队：户外专业认证教练。

6. 装备：燃料、炉具、炊具、医药包、户外装备（头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8字环、护膝、手套） 部分餐具、通讯工具等。

❏ 特别赠送

1.保额 80 万专业旅游意外险（本保险由徒步帮旅行社出资购买）。

2.豪华营地BBQ晚宴。

3.户外头巾一条/人。

4.每人每天一瓶矿泉水。

5.统一送机服务，至厦门高崎机场。

❏ 费用不含

1. 往返大交通费：出发地与目的地间的往返大交通费用自理，请提前预定，建议与客服确认。

2. 用餐：行程未涉及的其他正餐。

3. 单房差：

7日深情版:首发期及常规期全程800 元/人，盛夏期全程1500 元/人。

5日清凉版:首发期及常规期全程600 元/人，盛夏期全程1200 元/人。

默认同性拼房。亲子两位出行，建议儿童占床；单人报名，如拼房不成功需补单房差，请详询客服。

4. 费用包含里不涉及的其他项目，如7日版自费体验项目：蟳蜅女换装-40元，惠安女换装-40元，惠安民俗体验（织渔网20元、绘画惠女人偶30元）

5. 酒水及其他个性化消费，如行程中不含的小景点门票。

儿童半价门票说明：

1.2米以上儿童需补半价门票，具体以届时景区政策为准。

❏ 取消政策

1. 出行前30 天取消预订，定金全退。

2. 出行前16-30 天取消预订，定金退 50%。

3. 出行前15 天内取消预订，不退定金。

4. 出行前3 天内取消预订，除扣损定金外，还将扣除实际已产生的费用，敬请理解。

5. 活动开始后，如因特殊原因退出，如身体疾病、突发意外事件等，出具相关证明后，退还食宿及景区门票等未产生费用。

行程详情

7日深情版

D1：全国各地 - 厦门集合

▍餐饮：全天自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍主题：集合日，行前说明会

今天是集合日，全国各地队员自行前往厦门集合报到。前往指定酒店后报姓名即可办理入住，之后可自由活动。预计晚上八点，在酒店做行前说明会，介绍领队、活动行程及注意事项。请尽可能参加。

早到的朋友们可以前往八市享受地道厦门小吃，猫街是新晋网红打卡胜地，植物园则有东南亚多国奇异植物。

温馨提示：

1.集合酒店及相关信息会提前三天以短信的方式发送到您的手机上，请保持手机开机并及时查收短信。

2.厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上，随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。

D2：厦门 - 同安龙涎溪溯溪B级初体验 - 厦门

▍餐饮：含早午，晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计160km，约3h；溯溪2km，6h

早餐后准时集合出发前往同安。教练讲解装备使用方法，活动注意事项等要素后，穿戴好装备开始体验精彩的台式溯溪之旅。

我们将分别体验“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等项目。中午享用领队亲自烹煮的闽南特色美食“面线糊”及其他美食。下午结束体验项目后返回下车点，冲洗身体后回到厦门。

温馨提示：

溯溪过程中手机容易进水，放车上最为安全。活动过程中也有教练或者助教帮大家拍照留念。防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。如个人执意使用手机，万一进水损坏责任需自负。

D3：厦门 - 六连潭溯溪C级进阶 - 厦门

▍餐饮：含早午（午餐为路餐），晚餐自理

▍住宿：厦门商务酒店标间

▍行程：车程往返总计180km，约3h；溯溪4km，7h

早上酒店门口集合，出发前往安溪。经过昨天的初级体验，今天我们将挑战更高难度的线路。

今天将体验高空跳潭、悬崖瀑降。清凉的溪水从脸上拂过，尽消夏天的暑热。

温馨提示：

跳潭有一定风险，容易呛水，请严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。

D4：厦门 - 小坪桥降&溜索体验 - 星空营地

▍餐饮：含早午，赠送BBQ晚宴

▍住宿：轻奢露营基地

▍行程：车程往返总计180km，约3h；活动1km，6h

▍主题：高空桥降、溜索、轻奢营地BBQ

今天体验的项目是35米的厦门网红桥降。上午我们先在瞭望塔上练习凌空下降的技巧，午餐后休息片刻，就要去体验让人肾上腺素爆发的高空桥降啦！

桥降最难的是迈开第一步，但颤颤微微的离开桥身后，感觉无比美好。桥降之后，就是凌空飞渡的溜索啦，一掠而过，让你忍不住连连惊呼。

今天晚上入住厦门新晋网红露营点——蒜头星空营地，感受下有空调的露营体验！是很多网红小姐姐的青睐之地哦。晚上一边动手BBQ，一边在星空下看露天电影，无比惬意。

温馨提示：

高空桥降及溜索等高空项目，容易肾上腺素激增，谢绝心脏病、高血压等隐疾者参加，请认真评估身体状况后，再参加活动。

D5：营地 - 帆船出海 - 五店市闽南风情 - 泉州

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：泉州市商务酒店标间

▍行程：车程总计90km，约2h；活动2km

▍主题：帆船出海、五店市漫游、闽南功夫茶等等

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，驱车前往千年刺桐古城——泉州。走进五店市，这里的每一座房屋都有属于自己的故事，每一座都在诉说著最独特的闽南建筑学。

走得累了，在闽南茶馆里享受闲适时光，泡泡功夫茶，幸运的话可以欣赏到原汁原味的非遗文化---南音吟唱，或者古筝表演等等当地特色，依茶馆安排。

晚上入住泉州酒店，不精力的话可以逛逛西街，这里的美食众多非常适合吃货觅食。适合大人孩子的小吃美食，姜母鸭.、土笋冻、侯阿婆肉粽、石花膏....供参考哦。

温馨提示：

帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。

D6：泉州 - 千年古寺 - 蟳埔村异域风情 - 崇武度假村

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：崇武海边民宿标间

▍行程：车程往返总计120km，约3h；活动3km

▍主题：西街、蟳埔花事等等

今天可以睡到自然醒！习惯早起的，也可以在晨光中漫步泉州老城，好好感受下那里的烟火气。再来一个满煎糕，堪称完美！

今天我们要去的地方是开元寺，曾与洛阳白马寺、杭州灵隐寺齐名，也是国内只有三所寺院保留戒坛的寺院之一。因为信众云集，寺前自然形成了繁华热闹的街道，这就是西街。这条街至今仍保持著1300多年前的样子。

之后我们来到有异域风情的蟳埔村，这里的蚝壳房和蟳埔女的头饰仍保留著中亚遗风。非常特色小众。感兴趣的朋友还可以请网红花米阿姨帮妳盘发戴花（自费体验），摇身变作清丽蟳埔女，另有一番风情。

回程途中踏足洛阳桥，打卡留念这一古代桥梁建筑的杰作。晚上入住祟武度假村。

温馨提示：

蟳埔换装体验为自费项目，盘头换装时间大约十分钟。感兴趣的MM们可以尝试一下哦。

D7：度假村 - 惠安风情 - 影雕体验 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程往返总计140km，约2.5h；活动2km

▍主题：惠安风情、非遗影雕等

早餐后前往惠安风情园。在这里可以观潮，看海上日出日落，欣赏渔村风光，领略惠安女下海、种地、抬石、织网等淳朴奇异的民俗风情，体验渔村生活，品尝渔村美味。

之后来到本次体验的亮点所在，“苏杭刺绣绣丝绸，闽南刺绣绣石头”的泉州非物质文化遗产——惠安影雕。影雕犹如“滴水穿石”般，在石头上“绣”出万千世界，只有在惠安才有这番独特体验。大家可以仔细聆听老师介绍，并亲自动手感受这份沉甸甸又有趣的文化传承。

用过午餐后，踏上回家的旅程。预计下午3点送至晋江国际机场，4点到达厦门高崎机场。

温馨提示：

惠女换装为自费项目。影雕体验如带走作品需自理费用。回程可选择晋江机场与高崎机场，建议购买下午六点以后的航班，最好和客服取得确认。

5日清凉版

请知悉。同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。如不能接受可邀请好友家人自行定制团期。

D1-D4同7日深情版

D5：营地 - 帆船出海 - 厦门

▍餐饮：含早，午晚自理

▍住宿：无

▍行程：车程总计20km，约2h；

▍主题：帆船出海，解散日

早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地，体验帆船出海。出海沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃哦。

中午在五缘湾享受一顿美味的海鲜大餐（AA，可自由选择）后，送机厦门高崎机场，大概下午2点抵达。建议购买下午四点后的航班。

温馨提示：

1. 帆船出海可能会湿身，建议保护手机防止进水或者存在岸上最为安全。

2.回程统一送至高崎机场，建议购买下午四点以后的航班，最好和客服取得确认。

报名须知

▍穿戴提示

厦门属于亚热带，日照充足，5月-10月气温常年30度以上。请务必随身请携带好防晒霜、雨伞等用品，做好防晒防暑和防雨措施。详见报名贴装备建议。

▍谨遵教练

行程中的多个户外体验项目均存在风险性，请务必听从教练安排，对自己安全负责，不可擅自作主。如跳潭容易呛水，需要严格听从教练的指导，按正确姿式跳水。其他项目亦如此。切记！

▍同期执行

同期两个版本如总人数不超过15人，则户外部分合为一个团队执行；如总计15人以上，则正常分开独立执行。请知悉。如不能接受也可邀请好友家人自行定制团期。

▍手机防水

溯溪以及帆船出海过程中均存在手机（或相机等电子设备）进水的风险，建议放车上最为安全。万一进水损坏责任需自负。温馨提示，防水袋谨慎使用，如果发现进水请第一时间关机。

报名入口

▼

温馨提示：

首发期（第1期）早鸟尝鲜价，仅此一期切勿错过！凡5.21日前报名成功，均享受常规期价格上特惠400元/人！！！以订单时间为准。

活动咨询

▼

加微信请注明“闽南”，非诚勿扰！

如果对更多同类活动感兴趣

同样添加客服微信加入以下社群

抢先获悉户外好线路

欢迎关注《徒步中国》

▼

《徒步中国》活动商城

中国深度户外旅行线路100条

▼

点击阅读原文，报名《徒步中国》活动

↓↓




文章编号: 4573dda0cf66ccd35c24de56cde13026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  ("百年荣光 红心向党"新时代好少年主题教育读书活动|①我为伶仃洋上的彩虹点赞——港珠澳大桥) 2021-05-02 四川省绵阳市御营小学   四川省绵阳市御营小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUwOTg2OQ==&mid=2247488484&idx=1&sn=d76202f2cdcb6acd3077c2b1e9d86770






百年荣光 红心向党

新时代好少年主题教育读书活动

第一期

我为伶仃洋上的彩虹点赞——港珠澳大桥

演讲者

唐艺涵

6.3班学生

★

★

★

我为伶仃洋上的彩虹点赞——港珠澳大桥

★

★

★

知识改变命运,科技改变生活。今天我们的祖国已经成为了世界的科技强国，在外国人眼里，那些几乎不可能完成的工程， 只要交到中国人手里，保证能又好又快地完成。 不知道从什么时候起，我们的祖国完成了一个又一个的不可能。

2018年10月23日，这是一个无比重要的日子。这一天，我们迎来了港珠澳大桥正式开通。这项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程，到底意味著什么呢？

这座桥历经五年规划，九年建设，前后历时14年。总长约55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是世界上最长的跨海大桥。也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。这座桥的建成大大缩减了祖国妈妈和港澳儿女之间的距离。

由于港珠澳大桥地质结构复杂,施工环境恶劣,技术标准高,环保金要求高，所以,这座桥梁从开工建设到接近完工通车，一路都面临著种种超乎想象的困难与挑战。记得港珠澳大桥的总工程师林呜是曾接受记者采访时说道：“港珠澳大桥的建设难度比我连续33次考清华还难。”

在港珠澳大桥的建设过程中,曾发生了无数个感人至深的故事。今天,我特想和大家分享一个。请看,图片上的这种动物，相信大家都认识吧？对，它就是中华白海豚。在港珠澳大桥建设的必经地——伶仃洋——是这个有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。为了保护这片区域的中华白海豚，我们的设计者和建设者，想尽了一切办法，在各个阶段，通过优化设计，减少占用海域面积，减少淤泥产生量，减少打桩作业量，减少在海上的作业时间，把对中华白海豚的侵扰降到了最低。记得2011年的一天，东人工岛正在做砂桩施工，观察员突然发现岛旁几百米处出现了两头中华白海豚。根据“500米以内停工观察，500米以外施工减速”的原则，我们的观察员迅速通知砂桩作业停工。最后，这两头调皮的中华白海豚在该海域一“玩”就是四个多小时。工人们也只好停止施工，等了足足四个多小时。

作为一名小学生，一名中国的小学生，我为我的祖国点赞，为港珠澳大桥的建设者和施工者们点赞。正式因为有了您们的不断探索和坚持不懈,才有了伶仃洋上这道美丽壮观的彩虹——港珠澳大桥；才有了今天人与自然的和谐共处；才有了一个又一个的世界之最。港珠澳大桥让我们的祖国从桥梁大国，变成了桥梁强国。让人类与海洋真正实现和谐共生。让我们的祖国再一次站在世界的前列。伶仃洋上的彩虹我为您点赞;港珠澳大桥我为您骄傲;祖国妈妈我为您自豪！相信您的明天一定会更加美好,更加辉煌！

★

★

★

走近港珠澳大桥

★

★

★

港珠澳大桥（英文名称：HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

党的历史是营养，是智慧，更是最好的老师。讲述中国故事，传承革命精神，希望通过"百年荣光 红心向党“新时代好少年主题教育读书活动，让每个孩子从小学先锋，长大做先锋，从而更好地走向未来，全心向党，永远跟党走！




文章编号: 5eec8e9c77cd77d4358434b0272e31e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (北海实力出圈,美到央视都点赞!) 2021-05-02 北海海钓网   北海海钓网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247504000&idx=6&sn=3b7fc72116cccb0e55e4563c49af0fcf




4月23日，在“中国美好生活城市(2020-2021)发布盛典系列活动”上，央视财经频道公布了中国美好城市“十大秀美之城”的获奖城市，广西北海荣登金榜，收获“海阔天空、南国风情、绿色氧吧、青春活力”等赞美之词。 这已不是央视第一次聚焦北海，仅2021年，央视就曾报道过北海出现罕见的布氏鲸、中华白海豚，充分肯定了北海海洋环境的优越性。 央视《社会与法频道》分享过北海在发展旅居养老中的创新做法和典型经验，称赞北海是旅居型城市的优秀代表。 央视出品的景观音乐短片《当音乐回归自然》也分别在北海银滩、金海湾红树林、涠洲岛等地拍摄录制“北海主题音乐纪录片”，点击率超百万人次。0102030405滑动查看更多《让音乐回归自然》短片截图布氏鲸、中华白海豚现身北海实拍图 娱乐圈顶流张哲瀚、王一博、黄景瑜、钟楚曦等人纷纷现身北海，通过拍摄杂志大片、景观视频、抖音等方式向大众展示北海秀丽壮美的风景，微博#北海超话#一度登顶热搜，热度高居不下。新浪微博话题截图 而根据去哪儿、携程等平台的订单量显示，北海涠洲岛位列全国十大人气景区第六位，已成为今年“五一黄金周”的一匹黑马，吸引著成千上万的人慕名而来。数据截图南端最美，风情万种 这座位于中国南端三面环海的滨海城市，是古代“海上丝绸之路”的始发港，北部湾畔一颗熠熠生辉的明珠，也是集海岛、沙滩、阳光、海上运动、海洋文化等元素为一体的独特滨海旅居胜地。 这里常年平均温度22℃，冬无严寒、夏无酷暑，空气中负氧离子含量是内陆城市的近百倍，有“中国最大城市氧吧”“中国避寒宜居地”的美称。涠洲岛实拍图 这里像座宝藏，私藏著一个个小小的异国国度：“小镰仓”“小越南”“小垦丁”……如被旅行圣经《孤独星球》力荐的蓬莱仙境——“涠洲岛”；我国南方最理想的滨海浴场——天下第一滩“银滩”；200年历史的中西合璧骑楼——北海老街；3000多亩海上绿洲——红树林；还有比拟澳洲昆士兰黄金海岸的避风港——黄金北岸等等。涠洲岛、北海老街实拍图滑动查看更多红树林、老街、银滩、黄金北岸实拍图 在这里，人们可以朝朝暮暮面朝大海、观潮起潮落，听渔舟唱晚、食海鲜盛宴，玩潜水、冲浪、海钓、帆板等多种海上运动。也可以寻一处避世的海岛，漫步于文艺的建筑群中，看千姿百态的火山岩海蚀地貌奇观，奔跑在如同银丝带的海滩上，自由自在。北海海鲜实拍图北海美景实拍图头衔加身，前景广阔 除了生态良好、风光旖旎之外，北海也是“德智体美劳”全面发展的“三好学生”。 作为全国首批沿海开放城市，北海经济发展持续领跑广西，2020年全市投资额位居广西第一，商机无限。先后获得“中国首批优秀旅游城市”“中国特色魅力城市”“2020年十大最具投资吸引力城市”等多个的奖项，成为广西唯一获此殊荣的城市。奖项实拍图 同时，北海也是中国西部地区唯一同时拥有高速公路、高速铁路、深海港口、全天候机场“四位一体”交通网络的城市。将以争当广西副中心城市、沿海经济发达城市为目标，全面深入打造向海经济新格局。来源：北投观海会 悦北海综合编辑声明：文章及图片仅做分享之用版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|


文章编号: c02c3622ba341ec733cec73f69a8a16d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (珠海长隆|五一有房,萌趣客栈,亲子游必选!968元2大1小『深湾车酷小黄宫精品主题客栈』早餐+汽车总动员房间+长隆双人门票) 2021-05-02 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247546061&idx=8&sn=0512b4c19229668577bbb4b3a53bafb6




限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」这个假期不浪费！相约海底世界嗨~一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~孩子们喜爱的海豚海狮表演看萌萌哒的企鹅家族~给孩子无限乐趣的儿童游乐项目过山车、雨林升降塔等同样不容错过！精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车……不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小景包圆啦 6.9折！直降300元！现在只要968元即可享受1299元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！所有平日无加收~啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限100套！拼手速的时候到啦~968元抢1299元双人度假套票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」房态查询 售卖时间： 即日起至售完即止 使用时间： 2021年05月01日至2021年05月31日 使用说明： 1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、套餐为一日入园门票，默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明： 1、本产品无限购要求,可连续入住；2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房；3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住；4、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+25元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯；5、酒店3月15号开始停车收费，30分钟内免费，1小时3元，过夜20元；6、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；7、加收说明：☞日期加收（线上加收）：逢周六周日+120元/间/晚；5月1/5日+ 560元/间/晚、5月2-4日+660元/间/晚、5月6-7日 +360元/间/晚 ☞套餐升级加收（线上加收）：升级2大1小，小指（1-1.5米之间含门票，默认汽车总动员双床房） 平日周六周日+130元 5月1/5日+330元 5月2-4日+330元 5月6-7日+130元☞房型升级（前台加收）：升级家庭房+100元/间/晚 风景家庭房+200元/间/晚 5月1-7日升级双床房+50元/间/晚 升级家庭房+300元/间/晚 风景家庭房+400元/间/晚另说明：酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达 入园注意事项： 1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」五一酒店不加收无套路度假好去处高品质酒店等你来入住！限时抢购长按上方二维码了解更多超值精选，离深圳超近的优质酒店不想舟车劳顿，就来这里！限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」不出深圳，漫步“鼓浪屿”。海浪、沙滩，深圳海边游玩好去处~限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」双月湾.五一专场酒店】99元起抢双月湾酒店~打卡zui美海景~限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 8a1f63e4db9ecf52facfbe9c1294558e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【阅读月特辑】原创绘本——白海豚的传说) 2021-05-01 厦门市海沧区新绿幼儿园   厦门市海沧区新绿幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyODYzOQ==&mid=2649644641&idx=2&sn=e93385c788e3446a4d100fa73a81b7dd




最美人间四月天，绽放的不仅有树梢的春意，还有新绿飘香的诗意。接下来就让我们跟著镜头，一起去感受吧！ 本期阅读明星 大一班·朱艺娴家庭本期力推《白海豚的传说》精彩导读：很久以前，在波光粼粼的海边，住著一位老渔民和他的女儿。他们幸福的生活在一起，老渔民经常都会与他的女儿去海上捕鱼。但是，有一天女儿不小心掉进了海里面。。。接下来会发生什么故事呢？《白海豚的传说》 很久以前波光粼粼的海边，住著一位老渔民和他的女儿。老渔民每天都是以划桨航船捕鱼为生。 他有一个女儿，常常会来帮他来一起捕鱼。 当时捕鱼的方法有好几种，一种是放鱼钩钓鱼；一种是撒网捕鱼。 有一天，海浪很大，船晃动得很厉害。 女儿撒网时，人没站稳，把网撒出去后不小心掉进了大海里去。 这时海里的大鲨鱼正在四处觅食，看见有人掉入海中，开心极啦。女孩吓得拼命地大哭。 正在这个时候，有几只白海豚正好从这儿经过。 看到大鲨鱼要来吃女儿，赶忙游了过来，和大鲨鱼搏斗。鲨鱼只好先放开了女孩。 另外一只白海豚乘机把女孩送到了老渔民那儿。老渔民和女儿对著白海豚磕拜感谢。 白海豚和大鲨鱼在海中展开了搏斗。 白海豚和鱼虾族龟一起齐心协力将大鲨鱼赶出了厦门岛外。 从那以后，大鲨鱼再也不敢来。 所以，人们便将白海豚叫做妈祖婆鱼，代表妈祖来保佑老百姓。（大一班谢朋晖画）END人间四月读书天，书香满径春风里。在这繁花盛开的四月，让我们携手共赴花香相伴的阅读之旅吧！ 撰稿：王 娜 编辑：林 艳审核：刘雅茹终审：白培瑜 绘画素材: 大一班谢朋晖 声音素材: 大一班朱艺娴家庭


文章编号: dd34d4ef3768a0d715e51f8a0dff2057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (这个五一,沿著高速一路逛吃) 2021-05-01 GBA湾区资讯站   GBA湾区资讯站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkwMDk2Mw==&mid=2247517169&idx=3&sn=09823b3ca2c5ca5c66c713e6ce968c33






五一假期已经开始了

小伙伴们都去哪玩了吗

这个五一假期

真正的打开方式应该是：

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

还可以去肇庆的玫瑰园

感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌海景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人

来到这里

总能找到一处专属你的所在

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、综合建设难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离

港珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

它坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼……

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的身姿

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有“生命力”

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归线上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情享受这片绿

06

广佛高速

顺著广佛高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

逛累了

岭南风味还等著你

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

修建高速的意义

其实不仅在于交通的进步

更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村

沿著这些高速走去

可以说，没有广东人吃不到的美食

也没有广东人到不了的景点

密集的高速路网改变的是我们的出行

更是广大广东人民的生活

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥

从0到1万公里的突破

广东用了一万多个日夜

以平均每天1公里的速度向全省蔓延

这个五一假期旅游

就沿著高速看广东吧

感受广东速度和力量！




文章编号: e0c2ff1662f66a2677976cb584fd8411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (拿下全国第一!珠海这所高校究竟有多牛?) 2021-05-01 珠海房之家   珠海房之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzE4NDEzMA==&mid=2247493802&idx=1&sn=d0b9b125af05ef855df64f9edf3c44d0






星标/置顶我们，不错过每一条资讯

就在4月28日

“金平果”首次发布

「高职院校专业竞争力排行榜」

在2021-2022年

网络新闻与传播专业高职院校排名中

珠海的广东科学技术职业学院

排名全国第一！

这个数据是综合全国1488所高职院校

的专业综合实力分布情况

进行评价和分析的

能够专业排名全国第一

广科这个高校到底有何过人之处？

广科的国家大奖拿到手软

占地面积2012亩

设有14个二级学院、63个专业

全日制在校生23000多名

教职员工1330余人

其中专任教师1080余人

广科是校生规模最大的省属高职院校

广科在2016-2018，连续三年

都入选了全国高等职业院校服务贡献50强

2018年

还入选了全国高等职业院校教学资源50强

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》

项目认定名单中

广科更是作为广东省14所高职院校之一

入选了“优质校”名单

这个名单全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌

在2019年12月

广科的软件技术专业群

还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”

“双高计划”作为

《国家职业教育改革实施方案》的重点项目

足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

2020年发布的艾瑞深校友会网

2020中国民办大学教学质量排名150强中

广科取得了广东省民办本科高校第一位

全国排名第66位

今年3月份，国科教评价网连续第十八次

《中国大学及学科专业评价报告（2021-2022）》

在“2021年中国民办普通本科院校竞争力排行榜（100强）”

中，广科也是位列

广东省第1位、全国第34位

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

跟华为、微软等企业合作

就在2020年4月

广科院和华为签署了战略合作协议

利用华为数字化技术全方位优势

打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板

足以见得广科的雄厚实力与发展前景

而且不仅是华为

广科的计算机工程技术学院

还与微软、腾讯、苹果、联想、金山、思科、

百度、阿里、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科

等100多家知名企业

建立了深度的产学研合作关系

与珠海各个高校、组织强强联手

去年7月份，广科联合了

北理工珠海学院白海豚研究中心

和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起

开展中华白海豚的保护

广科的无人机科技派起了十分重要的作用

也是去年3月份时

艺术设计学院艺术设计专业学生们

为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”

被企业采用并发行

没想到小老虎竟也是广科学生的作品！

就在昨天（4月3日）上午

共建“粤澳产业学院”签约暨揭牌仪式

在广科院珠海校区举行

意味著珠澳将联合共建首个学院

而地点就在科干！

（揭牌仪式现场）

未来将以共建粤澳产业学院为契机

携手粤澳工商联会及会员单位

科干的校企合作将再上新台阶！

广科的老师很厉害

一所院校的实力这么牛

其基础必定是优质的教育资源

广科图书馆馆的藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个

省级实训基地6个

省级大学生校外实践教学基地6个

省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个

实训室240多个

校外实习实训基地800多个

能够支撑如此多强大的实训基地

广科的老师不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个

省级教学名师1人

南粤优秀教师9人

“千百十工程”省级培养对象5人

省高职教育专业领军人才培养对象3人

省优秀青年教师培养对象7人

珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子太强大！

是不是很多人都不知道

喜茶创始人聂云宸

其实就是广科的学子？

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

而除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

整个珠海都为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学

获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖

她的工业设计作品

还得到原广东省委书记张德江、

省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发出的“超级变声器”

“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件

一度位列苹果商店全球排行榜第三

这个广科计算机学院的学子团队

被媒体誉为“最牛高职生”

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌

是国内首个获得思科网络学院全额奖学金

并赴美实习的高职生

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜

受邀参加央视《奋斗》访谈栏目

与著名主持人阿丘

畅谈作为大学生自主创业的故事

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

广科会定期举办技能大赛

让学生在比赛中提升专业技能

优秀的广科学子从锻炼中成长

在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

国际化办学成绩优秀！

互联网+创新创业示范校！

国际化办学

也是让广科的实力更加强盛！

2017年，广科院获准招收了国际学生

并在马来西亚合作开展技能培训

筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校

除此之外

广科还新设许多国际合作学院

学生可以去法国克莱蒙商学院、

德国德累斯顿工业大学、

美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、

马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩是这样的：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

在厉害的广科成就厉害的自己！

素材来源：广科官网 香山网等

长按识别二维码，了解更多




文章编号: 72f7851549fb8b3afc334866fe1a725b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【五 · 一】你坚守岗位的样子最美!) 2021-05-01 壮乡油缘   壮乡油缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE5MDkyOA==&mid=2247490667&idx=1&sn=cdbc22d2e15eb1550b7fec784f1c1021






国

际

劳

动

节

　　国际劳动节是世界上80多个国家的全国性节日。定在每年的五月一日。它是全世界劳动人民共同拥有的节日。国际劳动节是世界上80多个国家的全国性节日。定在每年的五月一日。它是全世界劳动人民共同拥有的节日。

劳

动

节

今年的劳动节

有一点不同寻常

在这样一个特别的日子里

广西销售的员工们

又在忙些什么

我们用镜头说话

来看看他们的劳动节

南宁分公司：五一在岗我“光荣”

　　每一次节假日的前两天，南宁分公司金凤站的员工都忙得不可开交，尤其是今年的“五一”出行人数有可能创历史新高。为迎战“五一”，员工们都坚守在岗位上。便利店主管黄丽坚持守在店内，那是她的主“战场”。饮料、小吃、速食食品等备受出行客户青睐，她抓住机会向客户推销，并随时进行补货，确保整个货架陈列饱满。“这是总书记都点赞的螺蛳粉，我们桶装的‘螺香好客’最适合出行了，给您带一份吧！”在她的大力推荐下，客户的后备箱经常被装得满满的。

柳州分公司：为您的假期出行保驾护航

　　“五一”裹挟著初夏的暖风大步走来，柳州分公司广大员工坚守岗位，以热情、快捷、周到的服务为广大客户出行保驾护航。4月30日，部分油站已提前迎来车流小高峰。早晨，学院站组织员工再次学习近期促销文件，布置便利店堆头，营造节日氛围。销售能手麦福诚一边为客户服务，一边为大家传授开口营销技巧。中午，柳邕加油站现场已经是车水马龙，员工谭秋菊及时引导进站车辆停泊到位，热情地为每一辆进站车辆加油。今年是她入职的第14个年头，也是她“五一”假期坚守岗位的第14个年头。十年如一日，她用坚守诠释履职担当。

桂林分公司：五一假期我们这样过

　　不劳动的劳动节，不是真正的劳动节，桂林分公司各加油站迎来销售高峰，上量创效的机会甚是难得。加油现场，员工提高效率引车加油、推广当下优惠活动；便利店内，员工立即补充便利店商品，根据客户特点和需求推荐出行必备商品；厂矿工地上，员工将为同样在岗坚守的客户配送油品……各处忙忙碌碌的身影，便是最美劳动者的身影。

钦州分公司：岗位就是我的“快乐星球”

　　随著“五一”小长假的到来，拥有“中华白海豚之乡”美称的国家4A级景区三娘湾迎来了四方游客，位于景区入口不远处的海豚站也较往日格外热闹。作为站里老员工，肖凤艳一如既往选择坚守岗位。“我并不觉得这有什么，相反，我喜欢这种忙碌的感觉，特别充实，而且每次推销成功，都有满满的成就感，我觉得值得且快乐，哈哈。”

贵港分公司：坚守岗位保运行

　　“五一”当天，贵港分公司所属加油站员工依旧如往常一般穿梭在加油现场和便利店，为确保民众顺利出行提供优质服务。中山北站便利店主管彭海英密切关注便利店商品库存及陈列，确保商品不断档和陈列处于饱满状态，以方便顾客选购。作为加油站管理人员，她坚持在现场带班加油，带头做好开口营销工作，带领油站员工抓住节日机遇促进主油、非油上量。虽然很忙碌，但彭海英说，能够保障资源供应、确保群众顺利出行，为公司提质增效做贡献，是她最大的职责和心愿。

来宾分公司：“五一”来者上宾

　　天下来宾，来者上宾。“五一”来宾分公司员工坚守在加油站；坚守在加油站一线岗位，用微笑欢迎天下来宾的到来，用真心为顾客服务服务。

防城港分公司：紧抓节日契机提升销量

　　近期，有不少地方媒体“预言”，今年“五一”小长假将出现出行高峰。防城港是一座滨海旅游城市，分公司紧抓节日机遇，利用好公司节日活动政策，强化线上线下活动宣传，营造店内节日氛围，提前完成季节性、特色商品订货铺货，优化油站节日排班，坚持每日开展标准化服务十三步曲操练，提高油站服务质量，机关员工积极到旅游线站点帮扶，有效带动了店销提升。

仓储分公司：劳动节坚守岗位最美

　　收油时专注的眼神，娴熟的操作在油罐火车上，仓储分公司员工正用他们的辛劳，为广西油品保供。“五一”小长假期间，当大多数人在陪伴家人或外出游玩时，他们却默默地坚守在岗位上，将辛劳和汗水奉献给中国石油。这是属于劳动者的荣光，他们是最美劳动者。

素材提供 | 甄云月 李庆璇 李宇小 王影 张铭轩 杨阳 廖连凤 消洁丹 宁志良

编辑丨宁志良

编审 | 王剑英

责编丨王浩




文章编号: 7c3885c0db845fef96f3be98374d7f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (广西最美5大海岸,个个都是旅游胜地,你去过多少个?) 2021-05-01 潇洒人生一行   潇洒人生一行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjA3Nzk1NA==&mid=2247532179&idx=6&sn=41b60bd54830f18e1b8ae5c51accd20b






我国的沿海省市一共有14个，广西南临北部湾，东起合浦县英罗港，西至东兴市北仑河口，海岸线长达1600千米，在全国排名第六。在这一片辽阔的海岸线上有滩涂，有岛屿，有礁岩，有港湾，有晶莹剔透的珍珠，也有靠海而生的民族。珍贵稀有的红树林、美人鱼、白海豚在广西这片美丽富饶的海岸线繁衍生息，演绎著生命的奇迹，也给广西带来了源源不断的财富。海面浩渺、海风拂面、白浪抚岸……大海总是这么轻易将人俘获。广西有五大最美海岸，他们能俘获你的芳心吗？

1、北部湾红树林

在广西沿海辽阔的滩涂上，分布著大片红树林。红树林是热带和亚热带海岸滩涂特有的乔木和灌木的统称，其生长发育依赖于海水的周期性涨落，是保护海洋生态环境的主要植被物种，属世界珍稀濒危的植物和湿地资源，有“海上森林”“海岸卫士”和“天然牧场”之称。目前广西北部湾的红树林面积为8375公顷，占中国内地红树林总面积的38%，居全国第二位，主要分布在北海市、钦州市、防城港市。1990年建立的位于北海市合浦县东南部沿海滩涂地带的广西山口红树林国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸发育良好、结构典型、面积较大，保存完整的天然红树林，1993年加入中国人与生物圈网络，2000年加入联合国教科文组织世界生物圈网络，2002年列入《国际重要湿地名录》;2000年建立的位于防城港市防城区、东兴市的珍珠港海湾和北仑河口的广西北仑河口国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸面积最大的连片红树林；2005年建立的位于钦州市钦州湾的广西茅尾海红树林自治区级自然保护区，分布有中国面积最大、最典型的岛群红树林和特有的岩生红树林。

山口红树林自然保护区英罗港分区是保护区的核心区之一，建有园林式的管理站，国家海洋局和广西壮族自治区政府共同在这里树立了“国家级山口红树林生态自然保护区”区碑。区内有连片的红树林，红树高大挺拔，底部盘根错节，十分壮观。保护区内有船出租，可乘船游览;也可沿滩涂上伸入林间的木制栈桥游览。

北仑河口红树林保护区客访中心是一个集生态科研、科普宣传教育、观光于一体的红树林科普教育基地，设有红树林湿地生态展览馆、影视科普教育厅、红树林生境标本室、科研室以及—个20米高的瞭望塔。站在暸望塔上，可以环视整个珍珠湾的红树林。北仑河入海口为中国大陆西端海岸线的起点和陆地边界的起点，长堤外有大片红树林，可驻足观赏。

广西群岛红树林、海湾红树林面积为中国之最。树冠茂密，根系发达，交错纵横，生物多样性丰富，具有重要的观赏价值和科学研究价值。

2、江山半岛海岸

江山半岛位于北部湾畔的广西防城港市防城区江山乡，为广西最大的半岛。海岸线总长76千米，景观富于变化，因处于防城港市港口区、防城区、东兴市三角形地带之中心，故有广西沿海“小金三角”之称。大平坡白浪滩宽达2.8千米，宽度居广西海滩之首。海岸绵长，既有沙软海蓝的海湾，也有乱石穿空的海滩，还有岁月悠远的古迹，林带葱郁，鹭鸟舞沙，景观非常丰富。1994年公布为自治区级旅游度假区。

江山半岛海岸的美丽体现在新月状的柔美海岸，它是由小海湾串叠而成，湾上加湾，湾中有滩，如层层叠叠花瓣，婀娜多姿，妙不可言。区内主要的景点有：月亮湾、大平坡白浪滩、怪石滩、白龙珍珠港、白龙古炮台、潭蓬古运河。有“海上赤壁”之誉的怪石滩尤其值得看。除游览江山半岛海岸景观外，还可参加网鱼、冲浪、捉蟹、烧烤、沙滩足排球等娱乐休闲活动。防城港沿边靠海，海鲜很有特点，受越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味，比较有名的菜有鸡屎藤粑、葵花扣鲜鱿、珍珠串、白切光坡鸡、水鱼炖翅等。

当有一天你踏上这绵软的沙滩，月色般温柔的海水便和著海风迎面袭来，撩人的，爽爽的。你会莫名其妙的爱上这里。

3、金滩

金滩，位于东兴市万尾岛上，因沙色金黄而得名，为京岛自治区级风景名胜区的重要景点，全长15千米，面积约25平方千米，是中国最西端的天然海滨浴场，滨海旅游度假胜地。平旷洁净，沙细色明，京族民族风情独特。

很多人喜欢入夜的金滩，宁静而又妩媚动人。我独爱黄昏的金滩，柔柔的夕阳，软软的细沙，朗朗的海滩，一对对年轻的情侣，在这里留下了爱约盟誓。此时的我站在金滩上，享受著撩人的海风，隔著夕阳染红的蔚蓝海水，遥望著西南方向水天共一色的越南海景。看著看著，黄昏的金滩将我的思绪化成一缕夕阳的余晖，夹杂著海风飘向了宁静而又飘渺的远方。

4、三娘湾

三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇，南临北部湾，背倚“北部湾第一峰”乌雷岭，集沙滩、树林、渔村、奇石为一体。海湾东侧海域常年生活著白豚、红豚、黄豚、灰豚、紫豚，其中以素有“海上大熊猫”美称的中华白海豚最为珍贵，春秋两季见到白海豚的机会比较多。

三娘湾是中国观看海豚的最佳海域之一，海天风韵、历史传奇及渔家风情令人倾倒。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限，渔村、渔民、渔船、渔钓，渔乐无穷。2006年评定为国家AAAA级旅游景区。

三娘湾的主要景点有乌雷岭、三娘石、伏波庙、母猪石、同心石、三娘树、天涯石、情人岛、进入景区你可以当一天“渔夫”，登上旅游观光渔船，出海沐浴阳光，捕海产、观海豚、尽享蓝天碧水间鱼跃人欢的情趣。

5、银滩

银滩位于广西北海市南部海岸线，由细腻、洁白、松软的高品位石英砂堆积而成，东起北海半岛的大冠沙，西至冠头岭，绵延24千米，为中国大陆海岸最长的沙滩。有“天下第一滩”的美誉。滩长，沙细，水净、波平，浪软，空气清新 ，是广西最理想的海滨浴场、沙滩运动场和度假胜地。1992年公布为国家级旅游度假区，2000年评定为国家AAAA级旅游景区。

银滩的沙是海水用心淘出来的，千百年来，海的浪花在沙中拍打、缠绵，然后沉淀，一遍又一遍，一层又一层揉碾出来的，纯洁之美早已闻名遐迩。

此时此刻的我，肆无忌惮的奔跑在这沙滩里。明晃晃的阳光洒在海面上，人群，沙滩，海浪，蓝天组成了一幅美不可言的画面。我的思绪早已随著海风飘向了很远很远的地方。

总之，银滩之美，美在海的环抱，美在千锤百炼洗去铅华清白留世的软沙，美在众多海滩项目的尽情享受，美在赏滩者、弄潮儿、旅行者所留下的诗和远方的背影。你愿意错过这海和滩书写的完美吗？

注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

更多精彩

成都本地人最爱的5条美食街，别再去锦里、宽窄巷子了！

四川存在800年的古镇，景色如“世外桃源”，离成都不到100公里

安徽藏了“真”古镇，仅古建筑就有140处，比宏村和西递更静谧

杭州周边好去处，一个被时间遗忘的千年古镇，仅1小时车程

重庆的“真”古镇，1800岁高龄，门票15元游客却不多

养老胜地！成都一小镇被选中，山清水秀人间仙境，距县城56公里




文章编号: 82da926e181de368a17b9f02e55007ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (荣获全国五一劳动奖状 | 弘扬劳模精神,建设者用劳动创造价值) 2021-05-01 中交四航二   中交四航二


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653521530&idx=2&sn=fec23ed9c7e794c13e660e171febc072






4月27日

2021年庆祝“五一”国际劳动节大会

在北京人民大会堂举行

会上表彰了2021年全国五一劳动奖获得者

中交四航局第二工程有限公司

荣获“全国五一劳动奖状”

千年大计显砥柱，只争朝夕架飞虹，雄安新区荣乌高速公路项目完成主体结构施工，即将通车；横亘珠江连两岸，一桥飞架伶仃洋，深中通道项目海底沉管隧道E10管节顺利横移到深坞区，突破1500米关键节点。“五一”劳动节遇到施工大干热潮，1917名四航二建设者用劳动诠释著大国工匠精神。

“光荣属于劳动者，幸福属于劳动者。社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。”1951年，四航二肩负著基础设施恢复与建设的重大使命诞生，70年来，它始终是中国基础设施建设的率先践行者和深度参与者，与国家同呼吸、共命运。今天，在疫情形势仍然严峻的海外、偏远的粤北山区、无人的海岛上……他们穿著同样的工装，拿起手中的工具，奔赴远方，数年如一日，挑起属于自己的责任，用行动诠释劳动美、凝聚中国梦。

疫情之下，对四航二海外工程建设面临挑战。关键时刻，四航二一批又一批党员先锋，知重负重，逆行奔赴海外。牛年的除夕夜，斯里兰卡项目部常务副经理元永勋在阖家团圆之时，一人独行，义无反顾地登上了飞往斯里兰卡的航班。尽管已经连续三个春节没有同家人在一起过节，他仍然坦言：“小爱在家里，大爱在工程一线。我们斯里兰卡片区还有115位弟兄同样在坚守，作为党员，我理所应当与我的弟兄们站在一起，共同为项目的顺利履约努力，我们要用一流的工程铸就一流的企业形象，用精品工程为中国建设‘代言’。”每一次啔程总有感动，没什么困难不能克服。同期，还有一百余名党员奔赴沙特、东帝汶、菲律宾等多个国别的施工一线。驰名海外的“基建狂魔”，是一群有担当的人挺身而出，在祝福中默默地负重前行。

▲包机复工海外

疫情形势下，四航二统筹做好疫情防控和复工复产各项工作，做到了“双战双赢”。2020年建设之中的69个项目，直接为建筑产业工人提供约1.5万个就业岗位。项目建在哪儿，帮扶带到哪儿。各项目党支部纷纷协助当地发展，避免刚刚脱贫地区因疫情重新返贫。2020年春节，广连高速项目党支部在了解到驻地一线医务人员在寒风中进行值守时，主动沟通，利用产业优势为一线医护人员提供办公式集装箱遮风挡雨。项目负责人钟少杰说：“当时出发点也是考虑能够利用我们企业自身的渠道，为当地防疫工作做出一点贡献。”据了解，四航二建设者们从得知情况到购买、安装、投入使用，只花了一天的时间，以最快的速度为值守人员改善了工作条件，被驻地政府点赞。

▲为清远市阳山县援建十三个校车停靠站

在怒江州兰坪县结对扶贫中，四航二直接吸纳近百人进城工作。来自怒江的胡艳芳在给项目的信中提及：“很感谢项目给了我们夫妻俩这份工作，让我们能一起工作、一起生活，两夫妻在一起奋斗脱贫就是很幸福的一件事。”

▲为啦井镇卫生院捐赠救护车

2021年是建党一百周年、“十四五”开局之年，也开啔了四航二高质量发展的新征程。如果说把四航二比作一棵正茁壮成长的树，那么党建就是贯穿它发展始终的“根”。回首来时的路，四航二作为行业内的“国家队”，始终肩负著经济发展与社会责任的双重职责。

在技术创新的词典里，从来没有“容易”一词。在香港国际机场三跑项目施工时，四航二迫切需要一艘先进DCM船。四航二总工程师李汉渤介绍说：“当时先进的船都不愿意给我们看，更不要说卖给我们了。”困境下的项目团队决心要将DCM船机设备牢牢掌握在自己手中。当国内第一艘由四航局自主设计研发、四航局航通公司自主建造、设备完全国产化的DCM深层水泥搅拌船——“四航固基”号登上世界舞台时，众多业内专家慕名参观。多达上百页的技术规格书、持续的技术优化、不断刷新的施工数据更是让DCM行业权威、日本DCM工业协会专家、东京工业大学教授北吉昌树感慨：“‘四航固基’号设备先进，自动化程度高，在国际上拥有强大竞争力。”

▲“四航固基”号ＤＣＭ船

大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神。“不惰者，众善之师也。”在长期实践中，四航二培育形成了以劳模带头、劳模创新工作室为平台，技术人员为队伍的科研大军。

▲牛头岛梦工厂创新工作室

港珠澳大桥建设时期，在这片占地约56万平方米的超级工厂里，有沉管预制钢结构厂房建设及配套生产设备、深水坞、浅水坞，有最先进的生产设备，有最智能化的生产系统，更多的是熟练的建设者，他们用劳动创造了一个奇迹。如今深中通道项目需保证一日之内完成180米的超级沉管运转，相当于将一艘航母在陆地上移动2个足球场的长度，在港珠澳大桥建设时期的技术条件已无法达到转运要求。通过长达一年半的反复设计与论证，项目最终研发出8万吨沉管转运液压台车系统，并根据沉管预制整体移运的要求，工作室设计了一套可靠的智能控制系统，庞大的车组仅需一人控制中枢电脑，即可实现200台台车同步前进、智能调速。2019年11月30日，四航二建设者完成首个钢壳沉管浇筑，标志著牛头岛沉管智慧工厂的钢壳沉管浇筑正式进入流水线作业施工，奠定了钢壳沉管自密实混凝土施工的技术标准。

▲深中通道沉管智慧工厂

技术人员和工人是企业最宝贵财富。在对标世界一流，沿著高质量发展道路矢志前行的道路上，四航二正聚合一支由一批劳动模范为主力，由高素质人才队伍为基础的强大队伍，他们凝聚著属于这个时代的匠心。

“深中通道横穿伶仃洋水域，是中华白海豚的保护场地，在建设时期，要保证对这片水域的污染降到最低，在E4管节过来的时候，伶仃洋上，一群白海豚追逐著半潜驳船只，护送了好一段路。”在微信群里看到了这个视频的黄文慧，很开心地与身边的人分享。原来，深中通道沉管预制厂就在我国现存最大的中华白海豚栖息地附近，进行海底施工作业，易发生污染现象。如何保护中华白海豚生活海域的生态环境，将沉管“安家”在伶仃洋海底就成为深中通道建设者不得不面对的“拦路虎”。

▲注重做好海洋生物保护，公司选派了40名参建员工参加中山大学开办的白海豚保护培训班

为了更好地减少施工对附近海域的影响，深中建设团队发明了一项国家实用新型专利：一种深层水泥搅拌船用整船防污系统。作为专利发明人之一的崔元帅曾自豪地在相关汇报中提到：“通过我们这个系统可以形成两道防污屏障——主防污结构及次防污结构，使得在进行水下钻桩等作业时，能够有效地防止了打桩时形成的污水进入到海水中，对白海豚栖息地环境造成污染。”

现今，在水天相接的伶仃洋海面，中华白海豚或三五成群或单独行动，时而沉入海里，时而浮出海面，鱼跃而起。见到这一幕的深中通道项目建设者深感欣慰：在项目建设进程中，他们没有破坏中华白海豚的栖息环境。

新时代，新征程，四航二的建设者们正在用劳动书写著一篇又一篇精彩华章。正如同中交集团的司歌《世界没有距离》中唱到的那样：一条条道路，远山与近水连在一起。一座座桥梁，此岸与彼岸连在一起。世界的每个天涯，都有我们奋斗的足迹。世界的来往，从此没有距离。

来源｜党委工作部

作者｜兰志成、董宸羊

编辑｜王森林

推荐阅读

点击下方图片即可阅读

2020-12-28

2021-01-20




文章编号: b21a7a0da95400b7fc9e084c4b0da999
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-05-01 首席创业咖   首席创业咖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODEzNzgwNw==&mid=2247518028&idx=4&sn=f13eb44663be6f25bb60a41180e0a432






关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

摄于霞山水产市场

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

赤坎老区

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃著，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走著经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯著眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

赤坎老街的广州湾商会会馆

窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开著，有一种夏日慵懒的感觉。

好懒啊，店主都躺著不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺著的状态，我只敢拍那些闭著眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺著就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

霞山区

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

网上找的特呈岛照片

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看著这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。

官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。

吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。

汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。

用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。

（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）

在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。

这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。

2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。

粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。

广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。

湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

来啊 快活啊 反正有大把时光

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：3星

（湛江二手房均价8437元一平米）

2、物价便宜指数：3.5星

（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）

3、美食指数：4.5星

(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）

4、教育指数：3.5星

（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）

5、医疗指数：3.5星

（有8所三甲医院）

6、交通便利指数：3星

（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）

7、绿化指数：5星

除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。

8、整体宜居指数：4.5星

（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）




文章编号: 164faaff3b30a8184e2f43773b7d660b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (钦州市委召开常委(扩大)会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神) 2021-05-01 健康钦州   健康钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQxODQzNw==&mid=2651412034&idx=1&sn=95b0527607959931e8ad6e9ebd7761a0






4月30日，钦州市委召开常委（扩大）会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，传达学习自治区党委常委（扩大）会议和全区领导干部大会精神，部署贯彻落实措施。市委书记许永锞主持会议并讲话。

会

议

强

调

要深刻认识总书记视察广西的重大意义，牢记嘱托，感恩奋进。要紧密联系广西特点和钦州实际，找准落实“四个新”总要求的切入点，明确落实“四个方面具体要求”的发力点，对“十四五”发展重点任务和举措进行再疏理，对市委“1+1+8”工作部署进行再优化，把总书记和党中央、自治区的关心关怀转化为建设广西工业强市、加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景的强大动力。解放思想、深化改革、凝心聚力、担当实干，努力为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州贡献。

要坚决贯彻落实总书记关于“推动经济高质量发展”的重要指示要求，提高准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、深入贯彻新发展理念、加快融入新发展格局的能力水平。实事求是找准钦州的比较优势是什么、怎么用、怎样用到最好，在贯彻落实“三大定位”新使命上持续发力。要以西部陆海新通道建设为牵引，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设，发挥自贸试验区等平台优势，加快推动中马“两国双园”升级版建设，在港口提效、优服、降费上下更大功夫。落实“制造强国”和“工业强桂”战略，强龙头、补链条、聚集群，发展绿色石化、装备制造等千百亿产业集群，做实做优做强实体经济，不断优化营商环境，把钦州的比较优势转化为高质量发展实效。

要坚决贯彻落实总书记关于“加快推进乡村振兴”的重要指示要求，推动脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接，规划建设好钦州城乡融合发展试验区，促进一二三产业融合发展。立足本土特色资源，打造大蚝、茶叶等一批特色农业产业集群，培育一批“钦”字号品牌，切实推动“湾企入钦”和“钦品入湾”。践行“绿水青山就是金山银山”理念，配合推进中央环保督察工作，彻底抓好反馈问题整改，擦亮“大工业和白海豚、红树林同在”的生态品牌。

要坚决贯彻落实总书记关于“提高人民生活品质”的重要指示要求，牢记“让人民生活幸福是‘国之大者’”的嘱托，切实做好就业、教育、医疗卫生、城市品质和乡村风貌提升、“一老一小”等工作，用心用情用力解决群众急难愁盼问题。加强民族团结进步工作，筑牢意识形态工作阵地，严密防范各种风险挑战。抓好政法队伍教育整顿，常态化开展扫黑除恶斗争，建设更高水平的平安钦州。

要坚决贯彻落实总书记关于开展党史学习教育和全面从严治党的重要指示要求，用好钦州丰富的红色资源，保护管理运用好革命文物，建好革命教育基地，让“英雄城市在纸上”转为“英雄城市看得见”，让干部群众受教育，增强信仰、信念、信心。推进全面从严治党向纵深延伸，扎实做好换届工作，选出让党放心、让群众有信心的好班子。要切实抓好中央巡视反馈问题整改“清零”，以实际行动推动“十四五”开好局、起好步。

会

议

强

调

学习好、宣传好、贯彻好总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，是当前和今后一个时期全市工作的头等大事和首要政治任务。要精心组织，迅速在全市上下兴起学习宣传贯彻的热潮。全市各级各部门主要负责同志要亲自抓、负总责，带头宣讲宣传、带头贯彻落实，用群众听得懂的语言、喜闻乐见的方式，营造浓厚的社会氛围。

要坚持学习宣传与贯彻落实一体谋划、一体部署、一体推进。总结一季度、紧盯二季度、奋战上半年，真正把学习成果体现在提速争先上，不辜负总书记和党中央、自治区的厚望重托，不辜负钦州父老乡亲的热切期盼，以优异成绩迎接建党100周年。

信息来源：钦州发布

（健康钦州出品，转载请注明）

往期推荐

2021年钦州市医疗机构院感专业人员岗前培训班成功举办

毕业倒计时！这场就业双向选择洽谈会正当时

便民发布丨钦州市各级医院2021年“五一国际劳动节”放假期间门急诊安排表

政务公开丨钦州市第一人民医院拟购置车辆的公示




文章编号: f7db4ca754389d697946c1e581cc1be7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (拿下全国第一!珠海这所高校究竟有多牛?) 2021-05-01 湾区房产之家   湾区房产之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjcyNzAwNQ==&mid=2649761946&idx=1&sn=00deb0cc71ea0b5ca664f8be7f65d15e






就在4月28日

“金平果”首次发布

「高职院校专业竞争力排行榜」

在2021-2022年

网络新闻与传播专业高职院校排名中

珠海的广东科学技术职业学院

排名全国第一！

这个数据是综合全国1488所高职院校

的专业综合实力分布情况

进行评价和分析的

能够专业排名全国第一

广科这个高校到底有何过人之处？

广科的国家大奖拿到手软

占地面积2012亩

设有14个二级学院、63个专业

全日制在校生23000多名

教职员工1330余人

其中专任教师1080余人

广科是校生规模最大的省属高职院校

广科在2016-2018，连续三年

都入选了全国高等职业院校服务贡献50强

2018年

还入选了全国高等职业院校教学资源50强

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》

项目认定名单中

广科更是作为广东省14所高职院校之一

入选了“优质校”名单

这个名单全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌

在2019年12月

广科的软件技术专业群

还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”

“双高计划”作为

《国家职业教育改革实施方案》的重点项目

足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

2020年发布的艾瑞深校友会网

2020中国民办大学教学质量排名150强中

广科取得了广东省民办本科高校第一位

全国排名第66位

今年3月份，国科教评价网连续第十八次

《中国大学及学科专业评价报告（2021-2022）》

在“2021年中国民办普通本科院校竞争力排行榜（100强）”

中，广科也是位列

广东省第1位、全国第34位

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

跟华为、微软等企业合作

就在2020年4月

广科院和华为签署了战略合作协议

利用华为数字化技术全方位优势

打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板

足以见得广科的雄厚实力与发展前景

而且不仅是华为

广科的计算机工程技术学院

还与微软、腾讯、苹果、联想、金山、思科、

百度、阿里、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科

等100多家知名企业

建立了深度的产学研合作关系

与珠海各个高校、组织强强联手

去年7月份，广科联合了

北理工珠海学院白海豚研究中心

和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起

开展中华白海豚的保护

广科的无人机科技派起了十分重要的作用

也是去年3月份时

艺术设计学院艺术设计专业学生们

为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”

被企业采用并发行

没想到小老虎竟也是广科学生的作品！

就在昨天（4月3日）上午

共建“粤澳产业学院”签约暨揭牌仪式

在广科院珠海校区举行

意味著珠澳将联合共建首个学院

而地点就在科干！

（揭牌仪式现场）

未来将以共建粤澳产业学院为契机

携手粤澳工商联会及会员单位

科干的校企合作将再上新台阶！

广科的老师很厉害

一所院校的实力这么牛

其基础必定是优质的教育资源

广科图书馆馆的藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个

省级实训基地6个

省级大学生校外实践教学基地6个

省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个

实训室240多个

校外实习实训基地800多个

能够支撑如此多强大的实训基地

广科的老师不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个

省级教学名师1人

南粤优秀教师9人

“千百十工程”省级培养对象5人

省高职教育专业领军人才培养对象3人

省优秀青年教师培养对象7人

珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子太强大！

是不是很多人都不知道

喜茶创始人聂云宸

其实就是广科的学子？

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

而除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

整个珠海都为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学

获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖

她的工业设计作品

还得到原广东省委书记张德江、

省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发出的“超级变声器”

“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件

一度位列苹果商店全球排行榜第三

这个广科计算机学院的学子团队

被媒体誉为“最牛高职生”

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌

是国内首个获得思科网络学院全额奖学金

并赴美实习的高职生

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜

受邀参加央视《奋斗》访谈栏目

与著名主持人阿丘

畅谈作为大学生自主创业的故事

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

广科会定期举办技能大赛

让学生在比赛中提升专业技能

优秀的广科学子从锻炼中成长

在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

国际化办学成绩优秀！

互联网+创新创业示范校！

国际化办学

也是让广科的实力更加强盛！

2017年，广科院获准招收了国际学生

并在马来西亚合作开展技能培训

筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校

除此之外

广科还新设许多国际合作学院

学生可以去法国克莱蒙商学院、

德国德累斯顿工业大学、

美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、

马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩是这样的：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

在厉害的广科成就厉害的自己！

素材来源：广科官网等

如有侵权请联系删除




文章编号: 9c909babc75243ce0404960f61a2aa06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (“一键游广西”千万消费券,五一超惠玩!) 2021-05-01 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650395397&idx=1&sn=059398de837e190dee0fb2a9e6369293






俗话说：世界这么大，我们一起去看看。

出去浪，就是劳动节最好的回报。

走遍广西，一起吗？

一提到广西，大家往往首先想到的或是“山水甲天下”的桂林，或是让我们“臭味相投”的超级网红“螺蛳粉”之乡柳州。

但是广西，其实不仅仅只有这些。

如果你是一个土生土长的广西人，却不知道广西有哪些好玩的；如果你想试著在广西旅游，却不知道怎么安排行程；如果你是一个经济适用者，想要以最划算的价格享受到最实惠的旅程，那么，看下去，“它”可以帮你。

#南宁·地道老友与东盟风情的交汇

Nanning

南宁是中国—东盟博览会的永久举办地，每年东南亚国家的代表在这里开展交流、推动合作。在这里，想一天就“逛遍东南亚”，体验东盟十国的风情，「方特东盟神画」主题乐园可以给你们美好的邂逅和意外的收获。

塔銮盛典、相约下龙湾、走进吴哥、拉玛传奇......每一个园区都代表著一个国家，在极具东南亚特色的建筑里面，是带给你多样乐趣的互动娱乐设施，漂流、歌舞、全景舞台、沉浸式投影，每一个都能让你仿佛身处多彩的东盟国家。

离开方特，漫步南宁街头，随意走进街边的一家小店，就可以闻到老友粉的味道。

酸笋、豆豉、酸辣椒爆炒过后的特殊香味是在别的地方闻不到的酸爽，也是无数身在异乡的广西人怀念的味道。

#柳州·是螺蛳粉之乡，也是工业大城

Liuzhou

4月26日，习近平总书记来到了广西柳工集团有限公司，了解企业改革创新、制造业发展等情况。接著又来到柳州螺蛳粉生产集聚区，了解这一特色产业的发展情况。

柳州螺蛳粉已然成为饮食界“产学研深度融合”的代表，以“走心”的方式精准捕获了都市年轻人的“胃”，从而晋升“网红”、热销全球。

柳州拥有一个超大的虚拟现实主题公园「卡乐星球」，全球首创的影视跳楼机、全广西最高的摩天轮、全国最大的双层鬼屋都在这里，是亲子游的首选，也是热门的打卡地点。

#桂林·灵秀山水，如诗如画

Guilin

“桂林山水甲天下”闻名遐迩，只有真正到了桂林，才知道它所言不虚。

靖江王府坐落于独秀峰脚下，位于漓江之畔，同时也是桂林的市中心。

它是明代靖江藩王的府地，在这里，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，"桂林山水甲天下"这千古名句的真迹题刻就出于此处。

最传统正宗的桂林米粉，以其米粉的白、嫩、爽、香的特点吸引了八方食客，更有卤水香浓、佐料丰富等优势，这也正是桂林米粉独特口感来源。

#梧州·三江总汇，百年商埠

Wuzhou

梧州位于广西东部，扼浔江、桂江、西江总汇，至今已有2200多年建城史，先后诞生了陈钦、梁羽生、高伯龙等杰出人物。

位于梧州藤县境内的石表山有著壮美辽阔的丹霞地貌风光，石表山寨、道家沙滩、思罗河漂流和古井峡谷更是丰富多彩，令人流连忘返。

#北海·温暖的落日与凉爽的海风

Beihai

北海，是“2020中国最宜置业百佳县市”，“2020网红城市百强榜单”，还是“2020年中国十大秀美之城”。

有人管北海涠洲岛叫“蓬莱岛”，它是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

在这里，你能同时享受到温暖的落日和凉爽的海风，将一切烦恼都抛诸脑后！

#防城港·西南门户，边陲明珠

Fangchenggang

防城港位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市。

东兴国门景区是国门的象征，景区内的东兴口岸是我国唯一与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴必到口岸，有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

#钦州·踏浪逐豚，探海寻沙

Qinzhou

钦州是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，而钦州三娘湾则是中华白海豚的故乡。

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，还有三娘石、乌雷岭、威德寺等景观景点，拥有著丰富独特的旅游资源。

#贵港·大美荷塘，研学体验

Guigang

贵港市覃塘区西北拥有一个“荷美覃塘莲藕产业示范区”，在这里，龙凤江蜿蜒而过，土地肥沃、气候宜人、山清水秀、民风淳朴，拥有荷花精品园、民族风情村、采摘体验区、汽车营地等丰富多彩的体验项目，承办了许许多多的研学课程。

#玉林·五彩玉林，田园都市

Yulin

在打造自然生态乡村游的玉林，你可以在雄伟壮丽的勾漏山欣赏古色古香的亭台楼阁，在龙安水库“大隐隐于市”的小渔村吃到新鲜的美食，还可以参观容州古城和杨贵妃故里，让你的眼睛和心灵，都来一次无比舒适的三天两夜休闲之旅。

#百色·红色精神，铸魂育人

Baise

百色市拥有极其悠久的红色历史，游客可以沿著邓小平领导百色起义、龙州起义，创建红七军、红八军和左右江革命根据地的足迹，回顾光辉革命历程，以历史为鉴，感悟沧桑。

#贺州·百年建筑，历史结晶

Hezhou

贺州是客家人的聚居地，修建于清乾隆末年的客家围屋已有两百多年历史了。南座三横六纵，北座四横六纵，屋宇、厅堂、房井形成一体，迂回折转，错落有致，素有“江南紫禁城”之称。

独具特色的客家饮食、感人的客家传奇，是一部永远也读不完的百科全书。

#河池·八桂建设成就之旅

Hechi

河池有“四区五乡”之称，“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区；“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡。

在这里，你既能体会到少数民族的别样风情，又能感受到现代科技的腾飞发展。

#来宾·国家矿山公园，自然造物奇迹

Laibin

来宾合山市因盛产煤炭被誉为广西“煤都”，煤炭开采至今已有104年历史。

合山国家矿山公园包括了煤矿生产遗迹区、合山煤田科普教育区、坑口电站区、治理恢复示范区等，岩石上的茂密森林、闻名于世的合山奇石、波涛汹涌的红水河，让人无不惊叹大自然的鬼斧神工。

#崇左·中越边境山水的雄奇与清幽

Chongzuo

在中国广西与越南接壤的一个地方，碧绿清凌的归春河静静流淌，流向越南，又绕回广西，最终在硕龙这个边陲小镇，寂静了许久后的力量瞬间爆发，冲破了千岩万壑，冲出高崖绿树的封锁，一泻千里，划开了中越两国边界。

德天跨国瀑布宽度达200多米，气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一大跨国瀑布，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

如果你想尽情畅游广西，

亲眼目睹这些湖光山色，民族风情，

体验高端科技与地方特色融合的互动乐园。

那就登录“一键游广西”微信小程序！

一键包揽你的旅程！

即日起至7月31日，每日限时限量发放面额为满20减5元、满50减10元、满100减20元、满500减100元的四种文旅消费券，广西区内报名参与消费券活动的景区、酒店、餐饮、交通、名特优产品等多品类涉旅产品皆可消费使用！

五一大放“价”，超惠游广西

现在小程序搜“一键游广西”领取百元优惠

千万张文旅消费券等你拿，

让你五一假期超惠玩！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图文整理：利意婷

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 81307af7f0479c6e1d22623423019fef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (备考丨15则热点素材,写进作文拿高分!) 2021-05-01 龙江考生在线   龙江考生在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDk5ODkyNQ==&mid=2247506717&idx=1&sn=4a73ada84d035418729d0d696d626e5d






作文又是语文考试的重中之重，提前准备优秀的作文素材是在考试中制胜的关键。

小编为2021届高考的小伙伴们整理了15则作文热点素材，并注明了适用话题。快码住背起来吧~

01

热点作文素材1：

4月22日世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园

2016至2020年是有记录以来最热5年，全球超3.7万物种濒临灭绝，人类每年有800万吨塑料垃圾最终流入海洋，全球每年700万人因空气污染过早死亡……地球的现状，关乎你我。善待地球母亲，我们没有时间可以浪费。今天，世界地球日，守护地球，守护我们共同的家园！——@人民日报

适用话题：守护地球、共同家园

02

热点作文素材2：

细节体现素养！井盖丢失男孩巧设标志物提醒

昨日，浙江温岭，一下水道井盖缺失，多名路人险些跌进去。两名男孩路过看到后，给下水道插上竹竿、挂上红色塑料袋以示提醒。离开时，小朋友一蹦一跳很开心，勿以善小而不为，好棒！——@央视新闻

适用话题：细节体现素养、勿以善小而不为

03

热点作文素材3：

巧妙破冰！老师用两人站一凳化解学生矛盾

近日，一则班主任一招化解学生矛盾的视频走红。初一的两个男生闹了小矛盾，班主任老师利用班会课，让他们站到一个凳子上，一个男生有些站不稳时，另一个男生见状一把搂住了他，两人相视一笑泯恩仇！老师说，希望在学生心里种下爱的种子，让他们学会互相体谅。——@人民日报

适用话题：巧妙破冰、化解矛盾

04

热点作文素材4：

一个记者的2年驻村扶贫经历告诉你：为什么中国脱贫攻坚能取得成功

2018年，记者刚到对口帮扶村河北滦平县于营村时，看到的是这样的景象：垃圾乱扔、污水乱倒，村里的几名主要管理者有一半长期不在村，老百姓满肚怨言。他花了两个月时间，走访全村在村130多户村民，为贫困户建档立卡。此后，帮老百姓种植秋葵，每亩销售超过7000元；村里有了自己的产业，老百姓不用出去打工了；家家户户用上了污水处理设备，村里建起了公厕，有专人打扫。像这样的驻村扶贫干部，全国有300多万，奋战在中国广大贫困地区。中国也在规定时间内，让全国9800多万贫困人口如期实现脱贫。——@人民日报

适用话题：脱贫攻坚、实现脱贫

05

热点作文素材5：

民警通话1小时救回轻生大学生：你看过《李焕英》吗？

近日，江苏常州一大学生报警称自己想跳楼自杀，民警一边排查一边不断给报警人打电话，在接通之后，保持通话近一个小时，“你看过《李焕英》吗？父母希望孩子健康快乐就行。”经过开导，报警人坦诚自己是因为学业压力和感情问题一时想不开，最终打消了轻生的念头，并说出了自己的位置，民警随即赶到现场救下了报警人。——@荔枝新闻

适用话题：珍爱生命、父母愿望

06

热点作文素材6：

武警抬轮椅老人上台阶看龙门石窟，家属满心感激：原本以为只能远远看一眼

18日，河南洛阳一位老人坐轮椅和家人一起参观龙门石窟。景区台阶多、坡陡，家人又抬不动，老人便打算留在下面远远看一眼石窟。一群武警官兵路过，他们主动抬起老人并陪著游览全程。——@人民网

适用话题：人民战士、可爱的人

07

热点作文素材7：

海南离岛免税政策实施十年来销售额近1000亿元

记者从海南省商务厅获悉，海南离岛免税政策实施10年来销售额近1000亿元。海南离岛免税政策自2011年4月20日正式落地以来已10年，在此期间，相关政策先后进行多次调整，分别对免税购物限额、购物对象、购物次数、商品品种、购物便利性等进行完善，不断释放政策红利。——@新华网

适用话题：离岛免税、政策红利

08

热点作文素材8：

可可爱爱！中华白海豚在船头欢快冲浪

日前，山东大学祝茜教授团队公布一段国家一级保护动物中华白海豚“船首乘浪”的珍贵视频。视频拍摄于江门中华白海豚省级自然保护区，一艘拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头前方一群中华白海豚欢快地游动。——@人民日报

适用话题：生态环境、保护野生动物

09

热点作文素材9：

叶挺狱中面对恐吓劝降以囚歌作答：为人进出的门紧锁著，为狗爬走的洞敞开著

1941年，国民党制造“皖南事变”，叶挺被扣押。长达五年的囚禁生涯中，蒋介石以威逼利诱等手段逼他归顺，叶挺不为淫威屈服。在牢房墙壁上，叶挺以“六面碰壁居士”自称，还用一首《囚歌》告诉世人，自己在生死攸关时的选择。——@央视新闻

适用话题：红色故事、人民英雄

10

热点作文素材10：

央视评博士论文致谢为何让人热泪盈眶：它让人看到奋斗最好的样子

“把书念下去，然后走出去，不枉活一世”，这“简单的信念”，完成起来并不简单。从一路泥泞中跋涉而来，黄国平用“半生总结”诠释了刻苦读书和默默奋斗的意义。不叹命运悲，不坠青云志，不枉青春勇，就是奋斗最好的样子！——@央视新闻

适用话题：不叹命运、不枉青春

11

热点作文素材11：

世界最大冰山已融化分裂：3年漂流1500公里 体积缩小直至分裂成碎块

4月18日据英国天空新闻报道，世界最大冰山A68a已融化并分裂成碎块。美国国家冰川中心表示，A68a已低于追踪冰山的最小尺寸标准。2017年，A68a从南极拉森冰架剥离，它在过去3年多时间内漂流了超1500公里，体积也不断缩小。——@世面

适用话题：冰川融化、全球变暖

12

热点作文素材12：

医生跑全马一路救治4人，成绩受到了影响，但“很值”

4月17日，陕西西安骨科医生雷涛，参加了西安马拉松全程赛。一路上，他陆续发现三位受伤选手，都停下脚步给予了帮助治疗。跑完准备离开时，他又在终点发现一名因伤跛行的选手，再次上前救助。雷涛说，成绩受到了影响，但“很值”。也提醒大家，跑马拉松务必量力而行！——@央视新闻

适用话题：职业精神、量力而行

13

热点作文素材13：

物理考5分的钱伟长转物理系的原因：钱伟长说国家需要什么搞什么

钱伟长中文历史双百考入清华，物理只考了5分。“九一八”事变后，他毅然转到物理系。毕业时，他是清华物理系最优秀的学生。关于所学，他说：国家需要什么，搞什么。致敬！——@人民日报

适用话题：爱国精神、人民科学家

14

热点作文素材14：

公交车设诚信口罩供乘客应急，司机：经常有乘客还回整包或整箱口罩

乘客乘车时忘戴口罩或途中急需口罩的情况时有发生。近日，郑州公交22路班组决定在所有车厢内设“诚信口罩”箱。乘客不需支付费用，再次乘坐或遇见22路公交时还回一个新口罩即可。目前22台22路公交共投放约2000个口罩，这些口罩都是公交司机捐赠的。当被问及是否担心口罩有出无进时，司机说经常有市民还回整包或整箱口罩。——@中国日报

适用话题：应急帮助、诚信归还

15

热点作文素材15：

赞！大三女生众筹为父治病2年后全部归还

4月以来，江苏科技大学电子信息学院的师生们陆续收到2020届本科毕业生赵青秀的还款，同时，学院也收到了她的一封感谢信。原来，2019年，读大三的赵青秀父亲突发意外，住进了重症监护室，面对近10万元的医疗费，她无奈地在网上发布了一份“借钱声明”。同学、老师们的爱心纷至沓来，一周下来共收到95235元。在“借钱声明”里，赵青秀承诺三年内还清，现在仅仅两年她就履行了自己的诺言。——@红星新闻

适用话题：诚信归还、履行诺言

注： 本文综合自语文月刊

—————END——————

如果家长和考生想了解更多高考动态

可以关注我们的公众号：龙江考生在线




文章编号: 85e71714baccabd3ac97797d95cd19e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (拿下全国第一!珠海这所高校究竟有多牛?) 2021-05-01 香山网   香山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2650998012&idx=1&sn=bce829f5eb9c6a5e3255e0f8f0da79e8






就在4月28日

“金平果”首次发布

「高职院校专业竞争力排行榜」

在2021-2022年

网络新闻与传播专业高职院校排名中

珠海的广东科学技术职业学院

排名全国第一！

这个数据是综合全国1488所高职院校

的专业综合实力分布情况

进行评价和分析的

能够专业排名全国第一

广科这个高校到底有何过人之处？

广科的国家大奖拿到手软

占地面积2012亩

设有14个二级学院、63个专业

全日制在校生23000多名

教职员工1330余人

其中专任教师1080余人

广科是校生规模最大的省属高职院校

广科在2016-2018，连续三年

都入选了全国高等职业院校服务贡献50强

2018年

还入选了全国高等职业院校教学资源50强

在《高等职业教育创新发展行动计划（2015-2018年）》

项目认定名单中

广科更是作为广东省14所高职院校之一

入选了“优质校”名单

这个名单全国只有200所！

这是继广科2016年获评“国家骨干校”后

再次摘得“国字号”金字招牌

在2019年12月

广科的软件技术专业群

还入选了“高水平专业群建设单位（B档）”

“双高计划”作为

《国家职业教育改革实施方案》的重点项目

足以比肩普通高等教育“双一流”建设！

2020年发布的艾瑞深校友会网

2020中国民办大学教学质量排名150强中

广科取得了广东省民办本科高校第一位

全国排名第66位

今年3月份，国科教评价网连续第十八次

《中国大学及学科专业评价报告（2021-2022）》

在“2021年中国民办普通本科院校竞争力排行榜（100强）”

中，广科也是位列

广东省第1位、全国第34位

广科，是当之无愧的“高职211”

与世界500强企业合作

跟华为、微软等企业合作

就在2020年4月

广科院和华为签署了战略合作协议

利用华为数字化技术全方位优势

打造特高专业群“中国特色”和校企合作样板

足以见得广科的雄厚实力与发展前景

而且不仅是华为

广科的计算机工程技术学院

还与微软、腾讯、苹果、联想、金山、思科、

百度、阿里、甲骨文、远光、蓝盾、金碟、腾科

等100多家知名企业

建立了深度的产学研合作关系

与珠海各个高校、组织强强联手

去年7月份，广科联合了

北理工珠海学院白海豚研究中心

和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局一起

开展中华白海豚的保护

广科的无人机科技派起了十分重要的作用

也是去年3月份时

艺术设计学院艺术设计专业学生们

为广东宏远篮球队设计的吉祥物“虎虎”

被企业采用并发行

没想到小老虎竟也是广科学生的作品！

就在昨天（4月3日）上午

共建“粤澳产业学院”签约暨揭牌仪式

在广科院珠海校区举行

意味著珠澳将联合共建首个学院

而地点就在科干！

（揭牌仪式现场）

未来将以共建粤澳产业学院为契机

携手粤澳工商联会及会员单位

科干的校企合作将再上新台阶！

广科的老师很厉害

一所院校的实力这么牛

其基础必定是优质的教育资源

广科图书馆馆的藏文献达155.92万余册

中央财政支持实训基地4个

省级实训基地6个

省级大学生校外实践教学基地6个

省级公共实训中心2个......

校内实训基地70多个

实训室240多个

校外实习实训基地800多个

能够支撑如此多强大的实训基地

广科的老师不只是博士多、硕士多

专任教师“双师”

素质比例达90%这么简单粗暴

全国教育系统先进集体1个

省级教学名师1人

南粤优秀教师9人

“千百十工程”省级培养对象5人

省高职教育专业领军人才培养对象3人

省优秀青年教师培养对象7人

珠海市特聘学者1人.......

这么多优秀的老师，能教不出优秀学生吗？

广科的学子太强大！

是不是很多人都不知道

喜茶创始人聂云宸

其实就是广科的学子？

在最新出炉的“深圳创富百人榜”上

年仅29岁的他

以身家40.92亿元列举深圳创富第81位

是这百人中最年轻的一位！

此前，他还进入了

福布斯2018年中国30岁以下精英榜单！

而除了聂云宸

广科还出了不少令学校骄傲的毕业生

整个珠海都为他们骄傲！

例如2006届毕业生谭倩茹同学

获“红棉杯”中国原创产品设计大赛金奖

她的工业设计作品

还得到原广东省委书记张德江、

省长黄华华同志的亲笔题词！

图片来源：珠海发布

研发出的“超级变声器”

“史上最坑爹游戏”“小苹果”等软件

一度位列苹果商店全球排行榜第三

这个广科计算机学院的学子团队

被媒体誉为“最牛高职生”

图片来源：珠海发布

2013届毕业生孙志斌

是国内首个获得思科网络学院全额奖学金

并赴美实习的高职生

图片来源：珠海发布

2011届毕业生黄胜

受邀参加央视《奋斗》访谈栏目

与著名主持人阿丘

畅谈作为大学生自主创业的故事

图片来源：珠海发布

优秀的学子列不胜举

拿到冠军更是多到不行！

你看他们！

⬇⬇⬇

冠军收割机！

广科会定期举办技能大赛

让学生在比赛中提升专业技能

优秀的广科学子从锻炼中成长

在全国各大赛拿奖可谓是拿到手软

简直是“冠军收割机”！

2019年广东省计算机设计大赛一等奖

2019年全国高校商业精英挑战赛一等奖

2018年全国职业院校技能大赛高职组导游服务一等奖

2017年全国职业院校技能大赛

高职组建筑工程识图团体一等奖

获得团中央“劲牌阳光奖学金”特别奖

获得广东省第十届大运会女子百米冠军

还有很多很多很多

令人骄傲的冠军奖项.......

校园官网光荣榜上的成就

是广科实力的证明！

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

国际化办学成绩优秀！

互联网+创新创业示范校！

国际化办学

也是让广科的实力更加强盛！

2017年，广科院获准招收了国际学生

并在马来西亚合作开展技能培训

筹建了“东姑卡欣——中国广科”马来西亚分校

除此之外

广科还新设许多国际合作学院

学生可以去法国克莱蒙商学院、

德国德累斯顿工业大学、

美国北密歇根大学、澳大利亚科廷大学、

马来西亚城市大学等出国深造。

你看，广科的国际化办学成绩是这样的：

这样的广科

真的太令珠海人骄傲了！

所以如果你来到了广科

那就向前奔跑吧！

在厉害的广科成就厉害的自己！

素材来源：广科官网等

如有侵权请联系删除

▼

获取更多香山同城集市便民信息

可扫码加入香山同城集市社群

群里每天定时更新优质房源

二手交易信息

（禁广告）

就是对我们的最大支持️




文章编号: e1555980446c9e80848f149b51135332
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (改革进行时 ┃ 建设“美丽海湾” 共护“海上家园”——福建宁德市创新海洋环境综合治理新模式) 2021-05-01 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651777380&idx=1&sn=0befbc56368c31aae20e659dec96d922






编者按

深化生态环境领域改革，是深入贯彻习近平生态文明思想的政治责任，是发挥我省生态文明改革“试验田”作用的重要举措，也是破解体制机制瓶颈制约、提升生态环境保护工作的内生需求。

福建是全国首个国家生态文明试验区。近年来，全省各级生态环境部门牢记习近平总书记关于“福建等试验区要突出改革创新，聚焦重点难点问题，在体制机制创新上下功夫，为其他地区探索改革的路子”的嘱托，深入探索、创新突破，涌现出一批示范引领、可复制可推广的改革成果。

为更好激发改革创新活力，推动跨系统改革成果的相互衔接和系统集成，构建全尺度、多领域衔接的环境治理长效制度体系，“福建生态环境”政务新媒体平台现推出全新栏目“改革进行时”，现将宁德市生态环境局报送的《建设“美丽海湾” 共护“海上家园”——福建宁德市创新海洋环境综合治理新模式》改革创新案例予以选登，供各地学习借鉴。

宁德市三都澳“美丽海湾”风光

福建宁德市海域面积4.45万平方公里、海岸线长1046公里，约占全省三分之一。习近平总书记在宁德工作期间，就十分注重生态环境保护，要求注重“社会、经济、生态三者效益的协调”。近年来，宁德市在“开发三都澳、建设新宁德”过程中，大力探索海洋环境综合治理新模式，由单一行政手段向综合运用法律、政策、经济、行政手段转变；由单个部门“条块分割”向多个部门“齐抓共管”转变；由单一注重环境质量改善向协同促进社会经济高质量发展转变，走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，海上养殖综合整治被列为中央生态环保督察“督察整改看成效”典型案例和全国水产养殖高质量发展绿色典型案例，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。

宁德海域再现中华白海豚

一、强化顶层设计，下好海洋环境保护“先手棋”

以高度的政治站位和强烈的责任担当，奋力推进海洋生态环境保护。

一是突出党政主抓，坚持高位推动。市党政“一把手”一线部署攻坚，现场协调解决难点热点问题；将海洋环境保护指标纳入地方党政领导生态环保责任书，严格考评约束；市生态环境、海洋渔业、自然资源等部门建立常态化沟通会商机制，实行“四不两直”“十天一通报”等方式加强工作合力。

二是建立风险清单，划定责任边界。市委市政府出台宁德市《领导干部履行经济及生态责任主要风险防控清单》，细化八大类风险类型、69个责任事项和206个常见问题，涵盖领导干部履行经济和生态责任“多发”“易发”风险点，明确“哪些可为、哪些不可为”，明确划出履责警示线。

三是注重依法行政，强化制度保障。市人大颁布实施三都澳海域环境保护条例等地方性法规，市政府印发海上养殖设施升级改造实施方案、海水养殖水域滩涂规划、专项资金管理办法等一系列制度规范，明确“哪里可以养、养什么、怎么养”，为规范水产养殖、保护海洋环境夯实制度基础。

四是细化网格管理，实施精准管控。建设全市海上养殖网格化管理系统，实施养殖属性和空间信息“一张图”管理，划定县、乡、村三级网格，权责清晰、责任到人；开展军地联合监督，海事、港口、海洋渔业等部门联合驻地海军部队对港口、航道、军事用海区域乖实行常态化、不间断管控。

宁德市委市政府印发

《领导干部履行经济及生态责任主要风险防控清单》

二、强化系统治理，打好海洋综合治理“组合拳”

实施三都澳海域环境综合整治“1+N”工作方案，系统推进海洋环境治理。

一是推进海上养殖综合整治，奏响“海上田园”新乐章。做好“控、清、转、管”：“控”就是依法关停非环保养殖设施生产企业，源头阻断非环保养殖设施下水；“清”就是开展“千人作战”“百日攻坚”，全部清退实现禁养区内养殖设施；“转”就是规范持证养殖，将“泡沫浮球+木板”养殖设施全部升级改造为环保塑胶养殖设施；“管”就是坚持网格化管理，实行县级“日巡查”、市级“周巡查”，全年不间断、海域全覆盖。综合整治以来，累计投入资金47.72亿元，清退和升级改造渔排142.7万口、贝藻类55万亩。

二是强化海漂垃圾治理，建立“海上环卫”新机制。实行“源头减量-海上清理-堆场转运-岸上处置”全链条治理，建立海上养殖区生产生活垃圾收集转运制度，定点设置垃圾集中回收设施，统一收集上岸，新建转运堆场27个，集中转运上岸垃圾，由市属国有企业成立专门海上环卫机构，配备人员180余名，船只32艘，统一负责清理打捞海漂垃圾；对打捞垃圾实行回收再利用为主、无害化处理为辅。

三是开展入海排口排查整治，建立排污监管“一张图”。坚持“有口皆查、有水皆测”，采用无人机航拍初排、徒步踏勘核验等方式，对全市1046公里岸线和必要的上溯范围全面排查，排查总长度约5000公里，摸排出各类入海排口2308个，绘制排口“一张图”，为开展分类整治、规范管理夯实基础。

四是强化海上综合执法，构建海洋生态环境“安全网”。出台《进一步加强协作配合依法保护环三都澳近岸海域生态环境的意见（试行）》等制度，设立海上违规养殖举报中心，建立常态化巡查监管、联合执法和办案机制。实施“蓝剑”“亮剑”等专项执法行动，2020年查处渔业及非法倾废案件17起，核查海域使用疑点疑区21个，有效推动问题整改。

科学规划，升级新型环保海上养殖设施

三、注重渔旅结合，念好海洋经济发展“山海经”

围绕推进“渔旅结合”新业态，全力念好“山海经”，种好“山海田”，画好“山水画”。

一是突出规划先行。制定《宁德市三都澳海上渔业与旅游融合发展规划》，深入挖掘浓厚旅游特色文化，充分利用提升改造后的养殖设施，建设生态休闲渔业示范区、“休闲渔业+生态旅游”乡村振兴富民实践区。

二是打造特色品牌。大力建设集海水养殖、渔耕体验、海洋观光、科普教育为一体的休闲海洋渔业示范综合体，将丰富的海洋旅游资源和浓厚的渔文化内涵相结合，形成以霞浦为主的国际滩涂旅游摄影品牌，打响“中国十大风光摄影圣地”“中国最美滩涂”等品牌。

三是典型示范带动。福安市建设宁海村、北斗都村“海上田园，多彩渔村”，福鼎市建设小白鹭海滨度假村，霞浦溪南七星海域新型“海上牧场”成为2020“我们的中国梦”文化进万家—中央广播电视总台“心连心”宁德慰问演出地。

四是延展产业链条。出台全国首个港湾塑胶养殖设施建设工程技术规范，构建全国首个港湾塑胶养殖设施技术体系，在全省率先组建塑胶产品质量检验中心，促成36家新型养殖设施生产企业落地；推出全国首个海上养殖设施险和产品质量险，构建金融信贷、渔业保险、质量管控、验收管理等服务保障体系，不断做大做强上下游产业链条。

编辑:福建生态环境微信工作小组

来源：宁德市生态环境局

推动绿色发展

促进人与自然和谐共生

你“在看”

福建生态环境才好看




文章编号: 51e77bd2c5bda14a4b265f0eb0531592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (生命不息,劳动不止!) 2021-05-01 兴业高中团委   兴业高中团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjg0NDU0NA==&mid=2648707128&idx=1&sn=10517990f1d4be7695068039df8fa33d






五一

国际劳动节

五月礼赞 向劳动人民致敬

放假

通知

_

_

_

_

_

_

1

休

2

休

3

休

4

休

5

休

6

7

8

班

根据《国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知》，2021年五一国际劳动节放假具体安排为：

5月1日（星期六）至5月5日（星期三）放假调休，共5天。

4月25日（星期日）、5月8日（星期六）上班。

致敬劳

动人民

脱贫攻坚的英雄们

我们致敬脱贫攻坚的英雄们：

9899万农村贫困人口全部脱贫，832个贫困县全部摘帽，12.8万个贫困村全部出列。区域性整体贫困得到解决，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，是你们创造了又一个彪炳史册的人间奇迹!

白衣天使们

我们致敬白衣天使们：

你们是最美的逆行者，在疫情来临之际，你们不顾自身安危，主动请缨前往抗疫一线，为人们筑起一道防线。你们用实际行动践行了何为救死扶伤、甘于奉献的崇高精神！

建筑工人&环卫工人

建筑工人们：你们拧紧的每一颗螺丝，铺的每一砖每一瓦都让城市变得更美好。你们为城市的建设奉献著自己的心血，甚至是生命！

环卫工人们：你们每天迎接第一缕晨曦，日复一日，年复一年，兢兢业业，任劳任怨。无论三伏酷暑还是数九严寒，无论是风雨交加还是漫天飞雪，始终战斗在环境卫生工作第一线!

消防英雄们

当警报响起，你们为了人民群众的生命安全，无惧危险，没有退缩，第一时间冲进火场，你们争分夺秒，逆行在最危险的前方！

我们要向勤劳敬业的的各界劳动者们积极学习，在吃苦耐劳中学会坚持，学会担当，学会进步！

用青春拥抱时代，以奋斗诠释劳动精神！

广西

旅游

放假怎么能没有好玩的呢？小团君带大家来看看广西有什么好玩的吧！在美不胜收的广西美景中领略更多不同的风土人情，同时也要向每个坚守岗位的劳动者致敬！

钦州三娘湾景区

三娘湾

三娘湾旅游区--大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，以中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

百色乐业大石围天坑群

旅游景区

百色乐业大石围天坑群

乐业天坑群坐落于方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，形成于大约6500万年以前，有"天坑博物馆"、"世界岩溶胜地"之美称。

小伙伴们看到这里有没有心动呢？赶紧趁著五一小长假GO!GO!GO吧!

★

★ ★ ★

★

劳动节是属于每一个辛勤劳动者的节日，

愿每一种劳作都被尊重，

也愿每一种劳作都值得。

部分图文来源于网络

兴业高中团委

编辑：黎家阳 徐焕碧

审核：谭亦诗




文章编号: 2010ab0acd93af7796a15d30fa4c229d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (壮美广西等你来,加油最高优惠0.45元/升!!) 2021-05-01 中国石化广西石油分公司   中国石化广西石油分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODA2NzE5MQ==&mid=2247496672&idx=2&sn=5e81c51fdc3fe43091a3462dc82366b6






放假啦！放假啦！！

（打工人内心狂喜中）

是时候给自己放松一下了

加满油箱，出去溜达溜达吧~

加满油，放心游

还能免费嗦螺蛳粉！

@所有车主

为了让大家在享受路上美景的同时

还能享受加油优惠！

广西石油在五一期间推出

“加满油，放心游”活动

自驾游的朋友们不要忘记给爱车加油哦！

小编在这还要向大家推荐几个打卡景点

一起往下看吧

（心急的小伙伴可以直接拉至文章尾部查看优惠哦）

“外婆的澎湖湾”：广西钦州三娘湾

广西钦州三娘湾依山傍海，林海相依，中华白海豚总是在海里出没。传说有三位娘子在海边望夫归来，天长日久之后化成石，如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待。

附近加油站：广西钦州二桥加油站

红色初心游：百色起义纪念馆

位于广西百色市东北郊迎龙山。纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑著皇冠形的外廊，象征著百色人民顶天立地、气壮山河、中流砥柱的气魄。

附近加油站：广西百色城东二站加油站

三江民族风情游：柳州市三江侗族自治县

三江大侗寨景区是国家4A级景区，位于三江县城，主要景点有世界最长的三江风雨桥，是世界规模最大、内容最丰富的侗族历史文化碑廊，景区内万亩茶园沿山顶层层梯田向山脚蔓延，景观环境优美。

附近加油站：广西柳州石油三江桥头加油站

清凉壮乡海岛游：涠洲岛

位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部， 涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

附近加油站：广西北海涠洲加油站

壮乡欢歌民族风情游：桂林龙脊梯田风景名胜区

位于桂林市龙胜各族自治县龙脊镇，龙脊梯田被称为“地球上最美的曲线”，盛夏的梯田有如绿色丝带飘扬在龙脊大地。

附近加油站：广西桂林龙胜和平加油站

蔚为壮观边境游：德天瀑布

位于崇左市大新县硕龙镇德天村，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家5A级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

附近加油站：崇左石油大新德天加油站

1

微信加油卡客户

微信加油卡新客户

充值满499元(含)- 800元赠20元加油券

充值满800元(含)以上赠40元加油券

微信加油卡老客户

充值满999元(含)- 2000元赠30元加油券

充值满2000元(含)以上赠80元加油券

油仔提醒大家

微信加油卡的优惠活动每人限享一次机会

2

石化钱包/微信加油卡个人客户

1.石化钱包客户和微信加油卡个人客户（不包含六进、营运车辆等企业客户）

4月29日-5月6日

（每天8:00-19:00）

石化钱包和微信加油卡个人客户

在指定的区内旅游途经加油站

加汽油满150元-300元

可以享受优惠

最低0.2元/升，最高0.35元/升

2.区外石化钱包客户和微信加油卡个人客户（不包含六进、营运车辆等企业客户）

4月29日-5月6日

（每天8:00-19:00）

石化钱包和微信加油卡个人客户

在指定的沿边出省途经加油站

加汽油满150元-300元

可以享受优惠

最低0.3元/升，最高0.45元/升

3

逢“8”有礼，加油免费嗦螺蛳粉

4月-5月

微信加油卡用户

在逢8的日期

也就是8日、18日、28日

加汽油满258元

即送价值16元

易姐姐螺蛳粉螺样年华系列水煮型280g

体验券一张

其实呢

有心嗦粉

不用等到逢8活动日

即日起到5月底

直接在易捷便利店购买

劲爆直降+折上折

还可以叠加50减10的优惠券使用

相当于在直降的基础上再打八折！

一袋螺蛳粉

不到8块钱！

（具体优惠内容以中国石化广西石油官方公众号为准）

爱玩的朋友们早已做好出游攻略

你还在犹豫要去哪里吗？

确定不来咱壮美广西的大好河山看一看吗？

部分素材来源于广西文旅厅官方微博

通联：翟恒芳 黄绚祺 鲁洁 韦芫臻 龚彦阳 张荟

责编：贺仪 黄秋萍

值班编辑：贺仪

审校：毛玉萍

/END/




文章编号: 31dc6ba1961dc5d62989be109bd529c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (广西海洋环境监测中心站:顺利完成首次北部湾渔业资源常规性调查) 2021-05-01 国家海洋环境监测中心   国家海洋环境监测中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTc3OTA1MA==&mid=2247501547&idx=2&sn=064fdbd0e2030d139b00c0715fa68003






正文共：543字

预计阅读时长：1分钟

4月19-4月23日，广西海洋环境监测中心站组织人员开展北部湾渔业资源调查工作。此次调查选取中华白海豚、布氏鲸等国家重点保护动物主要活动海域——铁山港、三娘湾以及涠洲岛周边海域，对海域游泳动物多样性和资源数量分布情况进行调查。

为全面系统地掌握北部湾海洋生物多样性变化状况，广西海洋环境监测中心站将北部湾渔业资源调查作为常规性工作，从2021年起开展，计划每年开展一次。此次调查是海洋站首次对北部湾渔业资源状况较为全面的一次“摸底”。

“开展海洋渔业资源常规性调查工作，掌握北部湾渔业资源状况，可以为我区渔业资源养护与生态修复、海洋珍稀物种保护工作提供科学基础，也是履行《生物多样性公约》缔约国义务的重要体现。”参与此次调查的工作人员说道。海洋生物多样性是我国及全世界人民持续发展的重要基础，实行海洋生物多样性保护是践行生态文明建设、应对气候变化的一个重要举措。近年来，广西海洋环境监测中心站根据国家部署要求，积极拓展海洋生物多样性调查工作，调查评价指标从常规生物调查拓展至河口海湾、红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康调查，“十四五”继续向珍稀濒危海兽拓展，如布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种，以期更好地服务海洋生物多样性保护和“水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐”美丽海湾建设。

来源：广西海洋环境监测中心站

作者：庞碧剑 李莉梅

诚邀您和朋友们为海洋生态环境保护建言献策

　　碧海银滩也是绿水青山，美丽中国离不开美丽海洋，诚邀社会各界广泛关注、积极参与海洋生态环境保护工作，通过以下三种方式进入平台为海洋生态环境保护工作建言献策。

　　（一）直接扫描下方二维码，进入意见征集平台。

　　（二）或扫描下方二维码关注“国家海洋环境监测中心”公众号，点击“建言献策”，进入建言平台移动端。欢迎微博、微信、官网转发。

　　（三）或登录生态环境部官网，点击网页下方专题专栏“我为海洋生态环境保护建言献策”，进入意见征集平台。

长按二维码 关注“国家海洋环境监测中心”




文章编号: 48887b58cb2d24173baebc3d99065ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (珠海长隆丨五一可用!深湾车酷【汽车总动员】网红主题民宿!吃双人元气早餐~一票通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~赏长隆烟花大秀!) 2021-05-01 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650475028&idx=3&sn=2852a5eb9897bc8e0b957b533423052e




深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！点击购买长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅海洋大街海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚湾海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验雨林飞翔鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！海洋奇观鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。横琴海水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人极地探险冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！英雄岛企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海象山海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国联系电话：15015947554更多旅游咨询热线：0756-8131777更多线路查询请关注扫码关注我们*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除


文章编号: b3bbde70ab5357b54cca1367c4c42eee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (五一特辑 | 致敬劳动楷模,争做时代先锋) 2021-05-01 江西农大艺术团   江西农大艺术团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQ2MTE0Mg==&mid=2247488024&idx=1&sn=3850cadeac39d015a8b348aaf11bb0e8






劳动最光荣

五一国际劳动节（International Labor Day或者May Day），又称国际劳动节、劳动节，是世界上大多数国家的劳动节。

致敬劳动者

让我们弘扬劳动精神

激发实干作为

撸起袖子加油干

风雨无阻向前进

以不懈奋斗唱响新时代的劳动者之歌

在今天这个劳动者的节日里

以电影向全体劳动者致以最真挚的敬意

今日观影推荐：

1

《铁人》

热火朝天、干劲十足的油田上，新一代的石油工人热情满满，为建设新中国和四个现代化马不停蹄，勇往直前。业务标兵刘思成（刘烨 饰）崇拜铁人王进喜，并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞（张铎 饰）为傲。但是不上进的小青年赵一林（黄渤 饰）却质疑父亲的为人。遥想当年，破旧的火车将王进喜（吴刚 饰）和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子，他和伙伴们大干五天五夜，期间更遭遇了多次危险情况，铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。在此期间，作为知识分子的刘文瑞与铁人结识，而他究竟扮演了怎样的角色呢？

《铁人》剧照

《铁人》用两代钻井工人的时空交替,

黑白与色彩的融合,

物质与精神的碰撞,

讲述了两代劳模创业拼搏的精神,

展现了历史的沧桑和今天的责任。

铁人曾经是一个时代的符号,

“晴天一顶星星亮,荒原一片篝火红”,

上世纪60年代,

英雄王进喜和他的团队激励了几代人。

永不过时的劳模精神——王进喜

2

纪录片《港珠澳大桥》

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

纪录片《港珠澳大桥》

3

《中国合伙人2》

2013年由陈可辛执导，黄晓明、邓超、佟大为主演的《中国合伙人》获得5.3亿元票房，口碑票房双丰收。作为该片的续集，《中国合伙人2》由刘亚当执导，赵立新、凌潇肃、王嘉、董琦等主演。故事讲述了程序员楚振辉、秦磊和投资经理人徐顺之的创业经历，以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变。影片的故事背景是从上世纪九十年代末到当下的近二十年期间，互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程，最终表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀，可以说是一代中国互联网人的集体回忆。

《中国合伙人2》剧照

《中国合伙人2》片段

END

本期编辑:王艳飞 林汪洋

审稿：陈琛 余雪

终审：贺媚




文章编号: 43622059b49cdb6d4651c7c4dbb138b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (文艺苑|以电影之名向劳动者致敬) 2021-05-01 国关学生会   国关学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg3NTUxNw==&mid=2650262134&idx=1&sn=716787cefef5d32ea3e2c1560b6260a6






国际劳动节

五月礼赞 向劳动人民致敬

微视频丨致敬劳动者

五一国际劳动节

致敬劳动者

让我们弘扬劳动精神

激发实干作为

撸起袖子加油干

风雨无阻向前进

以不懈奋斗唱响新时代的劳动者之歌

在今天这个劳动者的节日里

向全体劳动者致以最真挚的敬意

让我们通过一部部电影

认识各行各业的劳模榜样

一起感受劳动者为祖国建设

做出的点滴贡献吧！

观影推荐

《最美

逆行》

致敬医护工作者

电影《最美逆行》是一部反映广东援鄂医务人员广州武汉高铁乘警们在本次疫情中坚难困苦，努力奋斗，可歌可泣的英雄故事。本片是中国首部抗击新冠病毒的疫情电影。

《港珠澳

大桥》

致敬工程建设者

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

《铁

人》

致敬工人

热火朝天、干劲十足的油田上，新一代的石油工人热情满满，为建设新中国和四个现代化马不停蹄，勇往直前。业务标兵刘思成崇拜铁人王进喜，并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞为傲。但是不上进的小青年赵一林却质疑父亲的为人。遥想当年，破旧的火车将王进喜和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子，他和伙伴们大干五天五夜，期间更遭遇了多次危险情况，铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。

《烈火

英雄》

致敬消防员

故事以“大连7·16油爆火灾”为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。2019年9月4日，教育部办公厅、中共中央宣传部办公厅印发《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》。

《湄公河

行动》

致敬缉毒警察

该片讲述在2011年在金三角国缉毒警察与外国毒枭展开浴血的战斗。为了抓捕外国一支杀害中国十多位渔民的毒枭集团，缉毒警察方新武潜伏邻国获取情报，接著是和集团首脑进行毒品假交易，最后是缉毒警察和毒贩们在热带雨林展开真枪实弹的对打。这一场场戏，无论是毒品交易戏码，还是做卧底情报员，更是正义和罪恶的二者枪战，都让我们感受到警察的有勇有谋，智慧和武力魄力的结合，正是中国英雄的正义模样。

《中国

合伙人2》

致敬创业者

影片讲述了从九十年代末到当下的近二十年期间，互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程。影片选取了三位有代表的行业人物，程序员楚振辉、秦磊和投资人徐顺之。影片围绕楚振辉、秦磊，并以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变，讲述他们三人在互联网大潮中创业、守业以及行业升级的故事，表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀。他们将成为新时代的中国合伙人，而中国互联网行业的创业热血正在继续生生不息。

《猎狐》

致敬隐蔽战线无名英雄

在隐蔽的战线，他们从来都是隐姓埋名；在没有硝烟的战场，他们是敢于在刀尖上跳舞的勇士；在维护国家主权、安全、发展利益的重要时刻，他们是令隐蔽敌人胆寒的“天降神兵”。他们就是国家安全干警——党和人民的忠诚卫士。

“我们的前辈浴血奋战，令敌人望而生畏；我们新一代国家安全干警也会厉兵秣马，令敌人望而止步，做党和人民永远信赖的忠诚卫士！”

劳动节是属于每一个劳动者的节日，

愿每一种劳作都被尊重，

也愿每一种劳作都值得。

★

★ ★ ★

★




文章编号: ee54e3aa69757575e07e2f4702838085
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (奇妙动物在哪里) 2021-05-01 东滩思南路幼儿园2018届大一班   东滩思南路幼儿园2018届大一班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk0MjU4Mw==&mid=2247489627&idx=1&sn=1576e3d255765e7b3ef3d4d9c0970d31




动物大世界 下一周，我们将开展主题学习活动--动物大世界。前期阶段，孩子们利用周末小任务的活动，回家通过各种方式查阅收集资料，调查一个自己最感兴趣最好奇的动物，并用自己的方式进行了记录。 孔雀蛋比鸡蛋大一点，蛋壳的颜色比鸡蛋壳的颜色浅一点，孔雀是不会冬眠的。 中华白海豚又被叫做“水中大熊猫”，它的回声定位功能可以帮助快速躲避各种危险，它是胎生动物。 大象的鼻子两边有两颗大大的象牙，它的鼻子和象牙都是用来做武器的。因为大象在晚上看不清东西，所以容易受到狮子群的工具。 世界上最大的蓝鲸，它的身体长达32米。它在换气的时候，通常会喷出长达9米的水柱。 可爱的熊猫是我们国家的国宝，一只体重100千克的成年大熊猫，每天大约要吃20公斤的竹叶和竹秆。 为了获得高大树木上的叶子充饥，长颈鹿特别努力地伸长脖子，经过一代代延续变化，长颈鹿的脖子就逐渐变长了。 小狗通过在一个地方小便散发气味来警告其余的狗，这是自己的领地。自制营养土 土壤对于植物的重要性相当于米饭对于人类一样，好的营养的饭菜会使人更加健康，好的土壤会让花长得更好。为了让植物角的植物生长的更加好，小朋友通过收集家里的果皮蛋壳等厨余废弃物与泥土混合，自制一盆营养土。比比看，最后谁的营养土里的植物生长得最好！爸爸妈妈看过来 家长朋友们，五一劳动节就要到了，为了让孩子对劳动节有深刻的认识，进一步体验劳动的快乐，学会感恩，请让孩子每天做一些力所能及的家务，如:摘菜洗菜、饭后收拾碗筷、扫地拖地、叠衣服等。家长朋友可以记录下孩子的劳动瞬间，将视频或图片分享给老师,让孩子在劳动中成长哟。你的幼小衔接做对了吗？假期安全小提示1.放假期间保持良好的生活作息时间，坚持早睡早起，保证有规律的饮食与生活。2.疫情并没有完全消除，假期游玩建议在城郊或距离较近的景点，不要把行程安排的过于紧张，既不利于舒缓压力，又有可能劳累过度，影响身体抵抗力。3. 做好孩子的防溺水、防火、用电等安全教育工作，教给孩子必要的安全常识，知道不玩火不玩水、不触摸插座及煤气开关等。4. 加强锻炼。春夏之交，是水痘、诺如病毒、流感等传染性疾病高发期，请您关注孩子身体状况，尽量避免带孩子去人多的场所，避免进食无安全保障的食物和饮用水。请各位家长对孩子进行健康教育，帮助孩子养成良好的个人卫生习惯，同时引导孩子加强体育锻炼，提高锻炼意识。5.假期中，鼓励孩子，让孩子承担力所能及的家务，提高孩子劳动和生活技能，培养孩子的劳动意识和动手能力。、


文章编号: 5d66838c29a320f3e4f225c67e32eb97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【魅力潮州-番外篇】五一到了,广东有哪些地方可以玩?) 2021-05-01 潮州广电网络   潮州广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMxMzQ0NQ==&mid=2654354640&idx=4&sn=a8ba3bfbfc1dcf5444b50180c544f4b0






盼望著！盼望著

五一假期到了

小伙伴们都想好去哪玩了吗

假期太短？车票太难买？

国外疫情太危险？

难得小长假又不想只在潮州玩？

那小U今天就给大家介绍一些

沿著高速就能到达

广东省内好吃好看又好玩的景点！

这个五一让我们来一场说走就走的旅行！

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

©清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

©清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

©春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

©河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

©悦精彩旅游旅拍

还可以去肇庆的玫瑰园感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

©怀集发布

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

©人民网

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

©马蜂窝

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌水景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

©携程旅行

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

©马蜂窝

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

©马蜂窝

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

©马蜂窝

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人…

来到这里

总能找到一处专属你的所在

©马蜂窝

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

©马蜂窝

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、世界综合难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

©新华社

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

©新华社

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

©横琴新区政府官网

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离港

珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

©横琴新区政府官网

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

©横琴新区政府官网

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

©网络

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

©马蜂窝

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

便坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

©马蜂窝

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到市场客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼…

©马蜂窝

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

©马蜂窝 火锅少女

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的的身姿

©马蜂窝 火锅少女

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

©马蜂窝 火锅少女

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有‘生命力’

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

©南昆山大观园生态度假区官网

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

©南昆山大观园生态度假区官网

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

©网络

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情吐露你的不快

©广州石门国家森林公园官网

06

广佛三高速

顺著广佛三高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

©网络

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

©网络

逛累了

岭南风味还等著你

©网络

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

©网友

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

©网友

修建高速的意义，其实不仅在于交通的进步，更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村。

沿著这些高速走去，可以说，没有广东人吃不到的美食，也没有广东人到不了的景点，密集的高速路网改变的是我们的出行，更是广大广东人民的生活。

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥。从0到1万公里的突破，广东用了一万多个日夜，平均以每天1公里的速度向全省蔓延。

这个五一假期来广东旅游，让我们沿著广东高速逛吃逛喝逛景点，感受广东的美丽吧！

来源：广东广播电视台、广东卫视晚间新闻




文章编号: 812778ff5fd5f44650144bdf5826aa21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (钦州国际音乐烟花节倒计时!快带她来吧!) 2021-05-01 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650869485&idx=1&sn=00997acfd5694602e12d87b509a91b1d




· 随手杯免费送送送 · 将此文连续三天转发，并配文【一起去三娘湾音乐节看烟花~】活动期间到现场客服务中心领取随手杯。 · 交通出行看这里 · 自驾路线：导航至三娘湾风景区即可 三娘湾美景 SAN NIANG WAN三娘湾拥有一切旅游的元素其中最让人流连忘返的是她的美景…踩在柔软舒适的沙滩上感受海风的吹拂，落日的余晖海天一色，如梦如幻，让人陶醉 三娘湾白海豚 SAN NIANG WAN喧嚣的大海里有著许多可爱的中华白海豚海水拍岸的浪潮声中白海豚嬉笑著，海鸥盘旋著令人叹为观止 三娘湾美食 SAN NIANG WAN作为丝绸之路的始发港三娘湾有著丰富的海产牡蛎、大蚝、海鸭蛋、石斑鱼……你需要在这里停下脚步才能感受到它的美味 海洋科普馆 SAN NIANG WAN三娘湾海洋科普馆免费对游客开放馆内集白海豚知识展示、海洋教育和旅游为一体可欣赏实物标本、精品模型和图文展板等游客还可通过3D视频多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动带领参观者走进人与自然与海豚的科幻世界激发人们保护中华白海豚的意识三娘湾景区欢迎您长按扫码关注我们 景区咨询热线：0777-3814859 景区投诉电话：0777-3816068 认准官方船只,勿乘坐没有保障的非法渔船出海 按正规渠道购票,勿轻信部分非法带客村民的指引


文章编号: d02bc38b26bf0317f408eb8df1f754b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (五一去哪不添堵?这份三航特色“旅游攻略”你值得拥有!) 2021-05-01 中交三航局厦门分公司   中交三航局厦门分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTgwMjkzNw==&mid=2247504716&idx=2&sn=8350aa1101af500add761c918d6a8170




劳动者最光荣INTERNATIONAL WORKERS' DAY五一小长假来啦！出行数据显示今年“五一”旅游人次有望突破新高想好去哪儿玩了吗？票买好了吗？选择困难症还在纠结？年度最新、最炫的旅游路线上线！从此，与人海说再见....小编发来旅游攻略让你领略工地风光与建设者劳动美交融的“特色”旅游International Workers' Day第一站：平潭平潭海域海上风电项目位于福建省平潭县受台湾海峡“狭管效应”影响项目所在海域风力资源极为丰富被称为全国难度最大的风电项目建设地平潭海上风电场项目基础型式多样、地质条件复杂项目部积极提高施工整体化同时不断研发新工艺、新技术已成功获取专利2项提高了船机效率缩短了施工时间为海上风电建设提供了新的可能平潭“蓝眼泪”据了解“蓝眼泪”是一种在海底生存的微生物靠海水的能量生存在海浪的拍打下不断出现荧光色的蓝点肉眼可能无法真切的体会在海浪涌来时你可以用相机拍下那个浪漫美丽的瞬间或者手持纱网置于水中随著纱网摆动可以清晰地看到它或者站在码头边上捡一颗石头投置于海面那一瞬间美极了你心动了吗？International Workers' Day第二站：景德镇景德镇市鱼山码头建设工程包括义城和良港两个作业区占地422亩使用岸线1916米建设泊位20个项目部充分利用疏浚物减少对环境的污染组织研究卵石、泥土、砂脱水后的改良技术做到“变废为宝”采用港池中风化岩层开挖工艺有效降低了施工成本作为景德镇市“十大城市功能项目”之一项目建成将对推动城市经济发展起到积极的促进作用景德镇陶瓷景德镇是中国著名瓷都它是陶瓷艺术之城也是陶瓷文化之城千年的窑火烧出了精美无比的瓷器也烧出了灿烂辉煌的陶瓷文化为中国乃至世界的文化艺术做出了不可磨灭的贡献International Workers' Day第三站：惠州赣深铁路七标段一分部位于广东省惠州市长约17公里其中区段内路基长6.36千米包含25座各类型桥梁4座隧道、路基及惠州北站等施工工点是包含桥梁、隧道、路基及市政工程等的大型综合性工程标段内剑潭东江特大桥是当前国内外跨度最大桥面最宽的的矮塔斜拉桥当前桥面系工作进入收尾阶段全员以铺轨节点为目标全力冲刺无砟轨道施工梅菜是广东惠州著名特产又称为“惠州贡菜”惠州也因此被称为“中国梅菜之乡”它是用新鲜的梅菜经晾晒、精选、飘盐等多道工序制成色泽金黄、香气扑鼻清甜爽口、不寒不燥不仅可独成一味菜又可以作为配料制成梅菜扣肉等菜肴International Workers' Day第四站：天津天津地铁11号线一期工程土建7标段线路总长3.5千米施工内容共3站3区间车站均为两层三跨矩形框架结构该项目是天津市重点项目项目部在工程安全、质量、进度和文明施工等各个方面做到严格把关以“零抢险、零渗漏”在天津树立三航品牌麻花是天津市的一道特色传统名点其特点是香、酥、脆、甜在干燥通风处放置数月不走味，不绵软、不变质天津麻花早已成了国人馈赠亲友的礼物经久不衰这是天津人的骄傲International Workers' Day第五站：昭通云南都香高速A6项目位于云南省昭通市全长约2091米沿线青山环抱，云雾缭绕在这地势陡峭之地需要完成小寨子大桥、小河互通钱家坪特大桥、红崖山隧道等重要控制性工程深耕大山峡谷的三航人亲历“蜀道难”为云南省县域“能通全通”工程做出新贡献大山包黑颈鹤国家级自然保护区海拔在3000米—3200米是中国黑颈鹤单位面积数量分布最多的保护区大山包黑颈鹤国家级自然保护区主要保护对象是黑颈鹤越冬栖息地亚高山沼泽化高原草甸湿性生态系统2005 年云南大山包湿地被列入《国际重要湿地名录》 International Workers' Day第六站：钦州钦州港大榄坪南作业区7号、8号泊位改造项目位于广西壮族自治区钦州港施工内容包括码头水工改造后轨道梁、地基处理等项目建成将推进钦州港建设大型化、专业化、智能化集装箱泊位使其成为继上海港青岛港、厦门港之后的又一个自动化集装箱码头钦州猪脚粉是钦州市的一道传统名小吃属于桂菜俗话说：钦州猪脚粉，神仙也打滚该菜品是是钦州的招牌美食钦州猪脚粉选当地特有的上好米粉或河粉配以调制好的熟猪脚加入多种佐料而成猪脚色泽艳丽、有曲折感肥而不腻，脆而不硬International Workers' Day第七站：厦门前埔污水处理厂三期（排海管）项目位于厦门岛东部总长2520米新增30万吨/日的污水处理能力是实现厦门本岛污水“零排放”目标的重要民生工程施工海域位于厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区的文昌鱼保护区和中华白海豚外围保护地带项目部以严格的施工“环保标准”在推进城市污水处理设施建设的同时保护这片海域的生态环境鼓浪屿位于厦门岛西南隅与厦门市隔海相望面积1.87平方公里岛上气候宜人四季如春无车马喧嚣有鸟语花香素有“海上花园”之誉鼓浪屿是国家5A级旅游景区全国重点文物保护单位中国最美五大城区2017年被列入世界遗产名录成为中国第52项世界遗产项目旅途中当然也少不了最美一线劳动者这也是一道亮丽的风景线劳动最光荣这个五一带上家人朋友 一起到工地上去看看三航的工地美，劳动美你来打卡准没错！内容提供｜各单位执行编辑｜翁彦颀


文章编号: faeda584326086cd85d6a90ef782f9c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (五一假日狂欢,您的假日行程请查收!!) 2021-05-01 辉海人力   辉海人力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTYxNDQ0OQ==&mid=2247485916&idx=1&sn=d8f7ad1c7ec5c6cfc64d1fa01e5aa827




劳动创造了美好生活和无数回忆每一个忙碌的身影都值得感激 每一份劳动都该得到应有的尊重每一位敬业付出的人都值得敬佩五一小长假到了辛苦了一年的你也是时候好好犒劳自己了！这次的五一，“想要玩得有意义！”旅●游旅游，是一场心得旅程！累了，就去旅游~北海涠洲岛北海涠洲岛中国最大的死火山岛，岛上岩奇洞深，风光旖旎，民风淳朴，素有“大蓬莱”仙岛之称。景观资源丰富，有滴水丹屏、鳄鱼山火公园，五彩滩等，观赏太阳斜照在斜阳岛的全景的最佳地点。另有位于盛堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观，印证了中西合璧的历史足迹。岛上现还建有各种娱乐设施，是海岛探幽、海上垂钓、浴海拾贝、潜水探奇的极好去处。广西-桂林推荐指数：★★★★★被誉为“天上人间旅游乡”的阳朔，位于广西壮族自治区桂林市东南面，隶属于桂林市，在漓江西岸。古有云：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，阳朔以甲天下的奇绝秀美中国水墨画为背景，是独一无二的。在阳朔，无论做什么，骑行、漫步、顺水而漂……都能让你找到契合的释放点。崇左大新-德天瀑布推荐指数：★★★★★德天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，是原生态的自然景观。钦州三娘湾推荐指数：★★★★★三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。南宁-青秀山风景区推荐指数：★★★★★青秀山风景区位于广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路，是国家AAAAA级旅游景区。南宁相思小镇推荐指数：★★★★★南宁相思小镇，位于南宁市西乡塘区相思湖公园旁，小镇内矗立著一栋栋古建筑风格的房子，其中最吸引眼球的莫过于高大的鼓楼和独特造型的风雨桥。南宁-九曲湾温泉推荐指数：★★★★★九曲湾温泉是大自然对世人的特殊恩赐，这里山清水秀，鸟语花香；这里亭台水榭，错落有致；这里九曲回廊，曲径通幽。尤其是在这里有一股从地下一年四季源源不断涌出的温泉圣水，潺潺地流经仙境瑶池，热浪滔滔，晶莹剔透，润滑清爽。长按识别二维码关注我们


文章编号: e976ee65b12aae7e7a79dcb9880d0145
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (赴约三峡:很多物种大概是以另一种方式隐匿于人界吧(五)) 2021-05-01 修仙之径   修仙之径


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzAzNTkxNw==&mid=2247492243&idx=1&sn=dcd32aace809c27ad1abef9d2bb064f9




赴约三峡：很多物种大概是以另一种方式隐匿于人界吧（五）作者 叶星语 接著的梦很奇怪，梦见自己躺在一张床上，肚子很痛，用手一摸，竟在肚脐处摸到腰子，说是肾掉下来了。正在担心怎么办，有人引导不才自己用手推到肾的位置就好了，于是推过去果然好了。有人说这个根本就不是问题，问题在肝，于是把自己的肝是吐出来了还是怎么滴，总之就是肝在体外。 梦中叶老师还是躺在床上，取出的肝很大，竟然比叶老师还要高、大、宽，弯形斜搁在叶老师身上还很光滑。正纳闷哪里出问题了，却看见肝的尾部瞬间有一小块消失了（2015年前曾查出过肝萎缩的问题，修炼后好了）。 梦中躺著喊某人帮忙叫‘120’找医生，谁知某人说让**人帮忙处理，**人竟然很开心的把叶老师的肝背回家，然后拿去放到锅里用开水煮熟后缩的只剩原来的五分之一都不到，还用绳子从中间拴著，边提著说是送去给某人，边哈哈笑著说可以吃几顿。叶老师躺在那里不能动弹，只能大声嚷道‘那是我的肝，要让医生放回我身子的，不能吃掉，你把它煮熟了，它被医生放回去的时候怎么能成活？’ 醒来，腰部多日不适感的确没有了。这个梦大概表示叶老师与**人不再有任何纠葛，肝脏的问题自然就会好了。现实中很多年前**人几次三番的祸害叶老师，叶老师照样帮助过对方好几次。这个梦简直比‘“我本将心向明月，奈何明月照沟渠”还要狗血与形象，以致叶老师都不知如何描述醒来后的心态。出发前某人正好提到**人，说是对方其实很关心叶老师，让叶老师加对方微信。回去决定连某人也不再主动联系。 四号中午回京。2021-4-5昨夜睡前带著疑问，想著既然肉身两大健康问题已经解决，那么如何清除另个这些天一直祸害叶老师的妖孽？这妖孽究竟是来自哪里？为何每次追查总是出现的是人？结果做了一个很奇怪的梦。（像不像绿鳍豚） 叶老师梦见自己正被攻击而不知所措的时候，那位出现过好几次的男性古装长者，大概是师尊出现了（其他白衣仙长全部没有任何表情，看不出年龄情况，只有这位是面带微笑，看得出是年长的样子），还未看清祂的剑出鞘，祂已经一剑解决了妖孽的霎那把剑插回剑鞘的同时，微笑慈爱的告诉叶老师‘以后遇见这种事，一剑封侯即可。’ ‘我没有剑呀。’‘你的**就是你的利剑，你只要在**时心神意三合一就把对方瞬间解决掉了。’祂依然微信而和蔼的告诉不才。 不才再次请教祂‘这妖孽哪里来的？’长者给不才看了一段现场动态的真人场景画面，原来是某狐媚已转世成人，难怪叶老师在追查对方踪迹时总是出现当世之人。 可能对方自己及自己的家人并不知道个中玄机，但对方潜意识里依然没有摆脱狐媚的本性，以及为追求终极修炼目的而不择手段的本能，故而潜意识通过各种媒介盗取他人能量。那个梦后，叶老师一直就没有明白那只黑黢黢的手是什么意思，虽然想到了对方可能对自己不利，但的确没有想到事情竟然那么复杂。 当时那个梦中就出现了此狐媚乘著自己的家人与叶老师说话的机会，向叶老师伸出黑黢黢的手，动作分明是要抓叶老师被叶老师发现后又收回去，说是自己的手有伤还没有好，才是黑的。现在回想起那个梦中的细节，那手不仅仅是黑黢黢的，而且还的确就是毛茸茸的。她的家人也说过它有很强的预知能力。 写到这里，突然想起十几年前的2008年5月，有位女子告诉叶老师说她梦见有人带她走过万水千山，到了一处岸边，看到水里有个通身粉红泛白的宝贝在水里跳跃翻腾，有人说是她的，让她带回家还叫她妈妈。恰这时岸边又有熊猫在表演杂技，憨憨的很是可爱。又有人告诉她也是她的，让她带回家也叫她妈妈。 她问是不是两个都可以带回去，祂们说只能二选一。她正在犹豫自己怎么办的时候，熊猫表演结束并朝她跑了过来，白鳍豚在水里也不停的冲著她发出类似‘带我回去’的叫声。可是她不会游泳，白鳍豚也没法上岸。她觉得自己没法选择，也不知道怎么饲养祂们，就独自往回走。谁知熊猫跟在她身后，她回头他就躲起来，她往回走他就跟在我身后，直到她累的醒来。 叶老师根据她的描述从网上找到白海豚的图片给她看，她说就是那个样子。叶老师问对方是不是怀孕了，并告诉对方，无论是大熊猫还是白海豚（那是以为是白海豚，其实应该是白鳍豚）都属于一级‘国宝’，堪称‘国之重器’。如果怀孕了是好事，生下来后要尽自己最大的努力来善待孩子培养孩子，没准会是‘国之重器’类的杰出人才。 对方说例假这几天就该来了，不来的话可能就是怀孕了。没过几天她告诉叶老师她的确怀孕了。现在想来，其实应该是白鳍豚。只有长江三峡一带才有可能既有白鳍豚又有大熊猫。 待 续


文章编号: bc8b745eb049f7085053c776b9ce146e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2021-05-01 蘑球大碗茶   蘑球大碗茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTY2MzgyMA==&mid=2247496630&idx=3&sn=99a66a01766e899fa61b707b6b73da23




来源：七书先生 转自 ：财经导报 图文 视频 来源于网络 版权及观点均属于原创作者 若有版权问题请联系删除 ............................................................................... .........................................................................................................................................................................................................................................................秋冬季节，我喜欢到附近的田野里健走我们在一家旅馆住了一宿，吃了顿饭，帮忙那几个哥们就先走1996年年初，我跟的大哥-----刚哥开了一个夜总会，那会儿都叫这名。 位置很不错，就在H站前L铁宾馆楼下，门面虽然小点，可生意很好。过路的，等车的，有的外地人知道站前最乱，偏要上这来，以为这的姑娘最好，（那会时兴俄罗斯妞） 天天晚上都是暴满，钱是赚了，安全也最主要呀，这谁都明白。 大哥开始和S花江街派出所搞关系，和N处（刑警大队）交朋友，夜总会就交给我们几个看著。 说是看著，其实就是每晚在那玩，吃住都不能离开，以防有事发生 大家倒也高兴这样，呵呵，有吃有住，还有姑娘陪，多好呀。 不过自在的日子总长不了。 也不记得是几月几号的一个晚上，店里来了几个韩国人，有个翻译领著，进门就要姑娘， 找了几个都没选中，那个狗翻译说他主子要外国娘们，我们那可是没有，急得那个叫胜男的前台经理跟嗑了药似的，客人来了没玩就走了让大哥知道了可不是好解释的呀。 于是胜男想了个歪招，他叫来服务生：“去到对面借几个黄头发的姑娘来” 服务生飞奔而出，不一会从对面天Z宾馆领来三个金发妞，那边和我们大哥有些关系，什么都好说 胜男把这三个和家里的一个二毛子（混血）一起领到那几个韩国人跟前， “大哥，这可是新鲜货，我可是花钱从别人家找来的” 说完一摆手，几个姑娘就坐下了 屋里灯很暗的你知道吗，可是再暗也能看清楚人呀，没多久人家就不干了 “CNM的，毛上刷点色就是外国人呀！” “和我开玩？”（骗人的意思） “叫老板过来！” 喊声四起 就是他们不叫胜男也得过去了，本来也没指望能混过去，再说屋里还有别的客人呢 “咋 地了？喊啥呀？”胜男一脸的无辜 “装你妈X！”随著喊声一个啤酒瓶子飞了过来 胜男本能的一缩头，瓶子砸在地上 “啪”，这一声响招出了在里面角落里喝洒的几个弟兄，一个个都跳了出来，手里都拎著家伙。 刚哥发过话：要是有人到家里来闹，往死里给我打！ 有这垫底兄弟们就要往上冲，那几个韩国人也不示弱，操起瓶子就要开打 胜男赶紧拦住：“别打，没事！” 他转过来对那几个人说：“哥们，我可跟你们说过了，这几个姑娘是我花钱从别人家给你们找的，不满意你找他们去，和我们无关” 所有人都认为胜男还是很讲理的，可我却忍不住乐了出来 这就是明摆著玩他们呢吗！ 反正这、种事我们也不是第一回干了，轻车熟路 可那几个韩国人可是好一会儿才反过劲来，说什么也不给钱算帐 胜男也解决不了 也不能扣人一辈子呀 有人给大哥打了个电话 大哥回的很简单：“不给就不要了，照著帐单上的价跟他们玩！” 胜男把话传给我，我明白大哥的意思，领著屋里的弟兄先走了 我们一共五个人，他们也五个人，要是真的打起来我心不托底，、于是从附近的游戏厅找来几个帮手，大家都很熟的，互有“帮助”吗 我们躲到大街对面，看那几个外国人出来了还在骂骂咧咧 “给你XX的钱！就不给你又咋地！” “在H还没有人敢和我装X！” 我心一阵轻笑：“一会儿你要是还能这么说你他M的是英雄” 那几个人转过S花江街，到下一道街的一个烤肉店里坐下了，开始大吃大喝。 我们一行十一人就坐在烤肉店的对面大道边上等。 那时好像雪还没化干净，月亮一照还很亮很亮， 十多个烟头就像鬼火一样在那一闪一闪。 两个多小时后，他们出来时，我们这十几个人已经都要气疯了 你妈的，你们吃喝要老子在外面等！不打死你解不了老子的心中气呀！ 但是没有人说出来而已。 以后的事我只记得的是： 在那几个韩国人出来后，我只是把手中的烟头向天上一弹，在那道美丽的线还没有画完落地前，兄弟们的刀就抻了出来，紧接著人就像电一样射向那几个韩国人 起初还有人反抗，可是两刀下去就省下叫饶了， 还有要跑没跑了的（离派出所很近，不能让他们跑了） 大概也就是四五分钟的事，几个人都躺下了，那个翻译是脸朝下爬著，都瞅他来气，象他M的汉奸，所以他挨的也最多， 现在是动也动不了了 不过这一切我们是无心欣赏的，完事立马跑人！ 刀也都扔了，人也没回、夜总会，。。。 一惯是这样，不过这次是对了 没过多久，就听见警笛声四起。。。。。。 我们在一家旅馆住了一宿，吃了顿饭，帮忙那几个哥们就先走了，省下我们五个人也不知道应该上哪，就给大哥打了个电话。 从大哥很轻松的话里我们知道了那几个家伙真是外国人，呵呵，还挺牛的外国人。他们报了案，不过是的说打架了， 报的是抢劫。 “这外国人就是聪明呀，”一个叫鹏程的小弟说。“这不是报假案吗？还有没有王法了” 呵呵，我也觉得他们很聪明。要是和公安说挨打了，也找不出有力的证据是我们干的，而且公安也不会太卖力的查，要是说是抢劫就不一样了，那是大案，一定得有个结果的。 不过这和有没有王法是无关的，我们作的事好像也不合法，只是合理罢了，我当时就那么想。 果然，三处的人一早就到夜总会去了， 胜男给我打传呼留言让我们别回来，后来大哥又给我们找了个住的地儿，让我们先躲一阵子。 那是在市效的一处平房破破烂烂的，很大，只是很安全，附近基本没有人家，最近的也有一里地左右， 我们五个在那天天就是喝酒，打扑克，倒也快乐，就当是休息了， 不过意外还是有的 大概是0我们到那的第二天下午，喝了点酒，大家都想睡会儿， 刚刚有点睡意，就听外面的房门被撬得轻响， 哥几个一激灵就坐起来了，小鹏程的刀都抻出来了， 我一想，完了，条子这么快就找上来了，一定是有人“递点”呀！ 条子抓人向来是四门落锁的，别想从窗子或是门跑，早有人在那等你哪，于是我就和大家说，：“别动，没有用，赶紧穿衣服吧，别一会冲进来穿不好。刀都扔它吧” 刀扔了谁也不心疼，有的是，也没有像《坏蛋》里说的那样一把刀用到死的，可是衣服可得穿， 大家坐在火炕上七手八脚的穿衣服，没有人说话，都知道接下来会怎能样。 外面的动惊越来越大，衣服 还没穿完，门开了，好像是有两个人进来了， 我强装镇定，点了根烟，不想让警察看自己的笑话 可是人却没有进里屋。在外面的小屋里翻找什么， 我们这屋里静的要死，没人动，也没有人说话 足足有半分钟，那两人也没进来， 我想是在找证据？ 没有什么证据呀，刀也都在这屋呀，难道是警察人少怕了？ 呵呵，好像是不会，抓人警察不会来的少的 于是我就从火炕上下来，一手拿烟，一手把门打开， 我原想让警察看到我两只手都没有东西就没有危险，可是开门以后我就后悔了 警察没有， 有两个中年男子，在那东翻西找，看我开门出来，明显他们一愣 我明白了，于是气得大喊一声：“操你M，敢上这偷东西！” 屋里人一听不对，赶紧找刀，有的先往出跑 不过那两个家伙比我们反应快多了，一扭头就跑 追也没追上，哥几个一顿骂呀！ 这叫什么事！一群混混被两个小贼给耍了！还吓得没敢动！ 打人的事很快就结束了，那几个韩国人也承认是找小姐去了，钱也没被抢，大哥又花了点钱， 一切OK了， 不过警察不找，自然有人来给他们出头， 而且也让我明白了为什么当他们从认总会出来时说在哈市没有人敢和他们玩这我们在一家旅馆住了一宿，吃了顿饭，帮忙那几个哥们就先走了，省下我们五个人也不知道应该上哪，就给大哥打了个电话。 从大哥很轻松的话里我们知道了那几个家伙真是外国人，呵呵，还挺牛的外国人。他们报了案，不过是的说打架了， 报的是抢劫。 “这外国人就是聪明呀，”一个叫鹏程的小弟说。“这不是报假案吗？还有没有王法了” 呵呵，我也觉得他们很聪明。要是和公安说挨打了，也找不出有力的证据是我们干的，而且公安也不会太卖力的查，要是说是抢劫就不一样了，那是大案，一定得有个结果的。 不过这和有没有王法是无关的，我们作的事好像也不合法，只是合理罢了，我当时就那么想。 果然，三处的人一早就到夜总会去了， 胜男给我打传呼留言让我们别回来，后来大哥又给我们找了个住的地儿，让我们先躲一阵子。 那是在市效的一处平房破破烂烂的，很大，只是很安全，附近基本没有人家，最近的也有一里地左右， 我们五个在那天天就是喝酒，打扑克，倒也快乐，就当是休息了， 不过意外还是有的 大概是0我们到那的第二天下午，喝了点酒，大家都想睡会儿， 刚刚有点睡意，就听外面的房门被撬得轻响， 哥几个一激灵就坐起来了，小鹏程的刀都抻出来了， 我一想，完了，条子这么快就找上来了，一定是有人“递点”呀！ 条子抓人向来是四门落锁的，别想从窗子或是门跑，早有人在那等你哪，于是我就和大家说，：“别动，没有用，赶紧穿衣服吧，别一会冲进来穿不好。刀都扔它吧” 刀扔了谁也不心疼，有的是，也没有像《坏蛋》里说的那样一把刀用到死的，可是衣服可得穿， 大家坐在火炕上七手八脚的穿衣服，没有人说话，都知道接下来会怎能样。 外面的动惊越来越大，衣服 还没穿完，门开了，好像是有两个人进来了， 我强装镇定，点了根烟，不想让警察看自己的笑话 可是人却没有进里屋。在外面的小屋里翻找什么， 我们这屋里静的要死，没人动，也没有人说话 足足有半分钟，那两人也没进来， 我想是在找证据？ 没有什么证据呀，刀也都在这屋呀，难道是警察人少怕了？ 呵呵，好像是不会，抓人警察不会来的少的 于是我就从火炕上下来，一手拿烟，一手把门打开， 我原想让警察看到我两只手都没有东西就没有危险，可是开门以后我就后悔了 警察没有， 有两个中年男子，在那东翻西找，看我开门出来，明显他们一愣 我明白了，于是气得大喊一声：“操你M，敢上这偷东西！” 屋里人一听不对，赶紧找刀，有的先往出跑 不过那两个家伙比我们反应快多了，一扭头就跑 追也没追上，哥几个一顿骂呀！ 这叫什么事！一群混混被两个小贼给耍了！还吓得没敢动！ 打人的事很快就结束了，那几个韩国人也承认是找小姐去了，钱也没被抢，大哥又花了点钱， 一切OK了， 不过警察不找，自然有人来给他们出头， 而且也让我明白了为什么当他们从认总会出来时说在哈市没有人敢和他们玩这了，省下我们五个人也不知道应该上哪，就给大哥打了个电话。 从大哥很轻松的话里我们知道了那几个家伙真是外国人，呵呵，还挺牛的外国人。他们报了案，不过是的说打架了， 报的是抢劫。 “这外国人就是聪明呀，”一个叫鹏程的小弟说。“这不是报假案吗？还有没有王法了” 呵呵，我也觉得他们很聪明。要是和公安说挨打了，也找不出有力的证据是我们干的，而且公安也不会太卖力的查，要是说是抢劫就不一样了，那是大案，一定得有个结果的。 不过这和有没有王法是无关的，我们作的事好像也不合法，只是合理罢了，我当时就那么想。 果然，三处的人一早就到夜总会去了， 胜男给我打传呼留言让我们别回来，后来大哥又给我们找了个住的地儿，让我们先躲一阵子。 那是在市效的一处平房破破烂烂的，很大，只是很安全，附近基本没有人家，最近的也有一里地左右， 我们五个在那天天就是喝酒，打扑克，倒也快乐，就当是休息了， 不过意外还是有的 大概是0我们到那的第二天下午，喝了点酒，大家都想睡会儿， 刚刚有点睡意，就听外面的房门被撬得轻响， 哥几个一激灵就坐起来了，小鹏程的刀都抻出来了， 我一想，完了，条子这么快就找上来了，一定是有人“递点”呀！ 条子抓人向来是四门落锁的，别想从窗子或是门.................................................................................. .........................................................................................................................................................................................................................................................秋冬季节，我喜欢到附近的田野里健走我们在一家旅馆住了一宿，吃了顿饭，帮忙那几个哥们就先走1996年年初，我跟的大哥-----刚哥开了一个夜总会，那会儿都叫这名。 位置很不错，就在H站前L铁宾馆楼下，门面虽然小点，可生意很好。过路的，等车的，有的外地人知道站前最乱，偏要上这来，以为这的姑娘最好，（那会时兴俄罗斯妞） 天天晚上都是暴满，钱是赚了，安全也最主要呀，这谁都明白。 大哥开始和S花江街派出所搞关系，和N处（刑警大队）交朋友，夜总会就交给我们几个看著。 说是看著，其实就是每晚在那玩，吃住都不能离开，以防有事发生 大家倒也高兴这样，呵呵，有吃有住，还有姑娘陪，多好呀。 不过自在的日子总长不了。 也不记得是几月几号的一个晚上，店里来了几个韩国人，有个翻译领著，进门就要姑娘， 找了几个都没选中，那个狗翻译说他主子要外国娘们，我们那可是没有，急得那个叫胜男的前台经理跟嗑了药似的，客人来了没玩就走了让大哥知道了可不是好解释的呀。 于是胜男想了个歪招，他叫来服务生：“去到对面借几个黄头发的姑娘来” 服务生飞奔而出，不一会从对面天Z宾馆领来三个金发妞，那边和我们大哥有些关系，什么都好说 胜男把这三个和家里的一个二毛子（混血）一起领到那几个韩国人跟前， “大哥，这可是新鲜货，我可是花钱从别人家找来的” 说完一摆手，几个姑娘就坐下了 屋里灯很暗的你知道吗，可是再暗也能看清楚人呀，没多久人家就不干了 “CNM的，毛上刷点色就是外国人呀！” “和我开玩？”（骗人的意思） “叫老板过来！” 喊声四起 就是他们不叫胜男也得过去了，本来也没指望能混过去，再说屋里还有别的客人呢 “咋 地了？喊啥呀？”胜男一脸的无辜 “装你妈X！”随著喊声一个啤酒瓶子飞了过来 胜男本能的一缩头，瓶子砸在地上 “啪”，这一声响招出了在里面角落里喝洒的几个弟兄，一个个都跳了出来，手里都拎著家伙。 刚哥发过话：要是有人到家里来闹，往死里给我打！ 有这垫底兄弟们就要往上冲，那几个韩国人也不示弱，操起瓶子就要开打 胜男赶紧拦住：“别打，没事！” 他转过来对那几个人说：“哥们，我可跟你们说过了，这几个姑娘是我花钱从别人家给你们找的，不满意你找他们去，和我们无关” 所有人都认为胜男还是很讲理的，可我却忍不住乐了出来 这就是明摆著玩他们呢吗！ 反正这、种事我们也不是第一回干了，轻车熟路 可那几个韩国人可是好一会儿才反过劲来，说什么也不给钱算帐 胜男也解决不了 也不能扣人一辈子呀 有人给大哥打了个电话 大哥回的很简单：“不给就不要了，照著帐单上的价跟他们玩！” 胜男把话传给我，我明白大哥的意思，领著屋里的弟兄先走了 我们一共五个人，他们也五个人，要是真的打起来我心不托底，、于是从附近的游戏厅找来几个帮手，大家都很熟的，互有“帮助”吗 我们躲到大街对面，看那几个外国人出来了还在骂骂咧咧 “给你XX的钱！就不给你又咋地！” “在H还没有人敢和我装X！” 我心一阵轻笑：“一会儿你要是还能这么说你他M的是英雄” 那几个人转过S花江街，到下一道街的一个烤肉店里坐下了，开始大吃大喝。 我们一行十一人就坐在烤肉店的对面大道边上等。 那时好像雪还没化干净，月亮一照还很亮很亮， 十多个烟头就像鬼火一样在那一闪一闪。 两个多小时后，他们出来时，我们这十几个人已经都要气疯了 你妈的，你们吃喝要老子在外面等！不打死你解不了老子的心中气呀！ 但是没有人说出来而已。 以后的事我只记得的是： 在那几个韩国人出来后，我只是把手中的烟头向天上一弹，在那道美丽的线还没有画完落地前，兄弟们的刀就抻了出来，紧接著人就像电一样射向那几个韩国人 起初还有人反抗，可是两刀下去就省下叫饶了， 还有要跑没跑了的（离派出所很近，不能让他们跑了） 大概也就是四五分钟的事，几个人都躺下了，那个翻译是脸朝下爬著，都瞅他来气，象他M的汉奸，所以他挨的也最多， 现在是动也动不了了 不过这一切我们是无心欣赏的，完事立马跑人！ 刀也都扔了，人也没回、夜总会，。。。 一惯是这样，不过这次是对了 没过多久，就听见警笛声四起。。。。。。 我们在一家旅馆住了一宿，吃了顿饭，帮忙那几个哥们就先走了，省下我们五个人也不知道应该上哪，就给大哥打了个电话。 从大哥很轻松的话里我们知道了那几个家伙真是外国人，呵呵，还挺牛的外国人。他们报了案，不过是的说打架了， 报的是抢劫。 “这外国人就是聪明呀，”一个叫鹏程的小弟说。“这不是报假案吗？还有没有王法了” 呵呵，我也觉得他们很聪明。要是和公安说挨打了，也找不出有力的证据是我们干的，而且公安也不会太卖力的查，要是说是抢劫就不一样了，那是大案，一定得有个结果的。 不过这和有没有王法是无关的，我们作的事好像也不合法，只是合理罢了，我当时就那么想。 果然，三处的人一早就到夜总会去了， 胜男给我打传呼留言让我们别回来，后来大哥又给我们找了个住的地儿，让我们先躲一阵子。 那是在市效的一处平房破破烂烂的，很大，只是很安全，附近基本没有人家，最近的也有一里地左右， 我们五个在那天天就是喝酒，打扑克，倒也快乐，就当是休息了， 不过意外还是有的 大概是0我们到那的第二天下午，喝了点酒，大家都想睡会儿， 刚刚有点睡意，就听外面的房门被撬得轻响， 哥几个一激灵就坐起来了，小鹏程的刀都抻出来了， 我一想，完了，条子这么快就找上来了，一定是有人“递点”呀！ 条子抓人向来是四门落锁的，别想从窗子或是门跑，早有人在那等你哪，于是我就和大家说，：“别动，没有用，赶紧穿衣服吧，别一会冲进来穿不好。刀都扔它吧” 刀扔了谁也不心疼，有的是，也没有像《坏蛋》里说的那样一把刀用到死的，可是衣服可得穿， 大家坐在火炕上七手八脚的穿衣服，没有人说话，都知道接下来会怎能样。 外面的动惊越来越大，衣服 还没穿完，门开了，好像是有两个人进来了， 我强装镇定，点了根烟，不想让警察看自己的笑话 可是人却没有进里屋。在外面的小屋里翻找什么， 我们这屋里静的要死，没人动，也没有人说话 足足有半分钟，那两人也没进来， 我想是在找证据？ 没有什么证据呀，刀也都在这屋呀，难道是警察人少怕了？ 呵呵，好像是不会，抓人警察不会来的少的 于是我就从火炕上下来，一手拿烟，一手把门打开， 我原想让警察看到我两只手都没有东西就没有危险，可是开门以后我就后悔了 警察没有， 有两个中年男子，在那东翻西找，看我开门出来，明显他们一愣 我明白了，于是气得大喊一声：“操你M，敢上这偷东西！” 屋里人一听不对，赶紧找刀，有的先往出跑 不过那两个家伙比我们反应快多了，一扭头就跑 追也没追上，哥几个一顿骂呀！ 这叫什么事！一群混混被两个小贼给耍了！还吓得没敢动！ 打人的事很快就结束了，那几个韩国人也承认是找小姐去了，钱也没被抢，大哥又花了点钱， 一切OK了， 不过警察不找，自然有人来给他们出头， 而且也让我明白了为什么当他们从认总会出来时说在哈市没有人敢和他们玩这我们在一家旅馆住了一宿，吃了顿饭，帮忙那几个哥们就先走了，省下我们五个人也不知道应该上哪，就给大哥打了个电话。 从大哥很轻松的话里我们知道了那几个家伙真是外国人，呵呵，还挺牛的外国人。他们报了案，不过是的说打架了， 报的是抢劫。 “这外国人就是聪明呀，”一个叫鹏程的小弟说。“这不是报假案吗？还有没有王法了” 呵呵，我也觉得他们很聪明。要是和公安说挨打了，也找不出有力的证据是我们干的，而且公安也不会太卖力的查，要是说是抢劫就不一样了，那是大案，一定得有个结果的。 不过这和有没有王法是无关的，我们作的事好像也不合法，只是合理罢了，我当时就那么想。 果然，三处的人一早就到夜总会去了， 胜男给我打传呼留言让我们别回来，后来大哥又给我们找了个住的地儿，让我们先躲一阵子。 那是在市效的一处平房破破烂烂的，很大，只是很安全，附近基本没有人家，最近的也有一里地左右， 我们五个在那天天就是喝酒，打扑克，倒也快乐，就当是休息了， 不过意外还是有的 大概是0我们到那的第二天下午，喝了点酒，大家都想睡会儿， 刚刚有点睡意，就听外面的房门被撬得轻响， 哥几个一激灵就坐起来了，小鹏程的刀都抻出来了， 我一想，完了，条子这么快就找上来了，一定是有人“递点”呀！ 条子抓人向来是四门落锁的，别想从窗子或是门跑，早有人在那等你哪，于是我就和大家说，：“别动，没有用，赶紧穿衣服吧，别一会冲进来穿不好。刀都扔它吧” 刀扔了谁也不心疼，有的是，也没有像《坏蛋》里说的那样一把刀用到死的，可是衣服可得穿， 大家坐在火炕上七手八脚的穿衣服，没有人说话，都知道接下来会怎能样。 外面的动惊越来越大，衣服 还没穿完，门开了，好像是有两个人进来了， 我强装镇定，点了根烟，不想让警察看自己的笑话 可是人却没有进里屋。在外面的小屋里翻找什么， 我们这屋里静的要死，没人动，也没有人说话 足足有半分钟，那两人也没进来， 我想是在找证据？ 没有什么证据呀，刀也都在这屋呀，难道是警察人少怕了？ 呵呵，好像是不会，抓人警察不会来的少的 于是我就从火炕上下来，一手拿烟，一手把门打开， 我原想让警察看到我两只手都没有东西就没有危险，可是开门以后我就后悔了 警察没有， 有两个中年男子，在那东翻西找，看我开门出来，明显他们一愣 我明白了，于是气得大喊一声：“操你M，敢上这偷东西！” 屋里人一听不对，赶紧找刀，有的先往出跑 不过那两个家伙比我们反应快多了，一扭头就跑 追也没追上，哥几个一顿骂呀！ 这叫什么事！一群混混被两个小贼给耍了！还吓得没敢动！ 打人的事很快就结束了，那几个韩国人也承认是找小姐去了，钱也没被抢，大哥又花了点钱， 一切OK了， 不过警察不找，自然有人来给他们出头， 而且也让我明白了为什么当他们从认总会出来时说在哈市没有人敢和他们玩这了，省下我们五个人也不知道应该上哪，就给大哥打了个电话。 从大哥很轻松的话里我们知道了那几个家伙真是外国人，呵呵，还挺牛的外国人。他们报了案，不过是的说打架了， 报的是抢劫。 “这外国人就是聪明呀，”一个叫鹏程的小弟说。“这不是报假案吗？还有没有王法了” 呵呵，我也觉得他们很聪明。要是和公安说挨打了，也找不出有力的证据是我们干的，而且公安也不会太卖力的查，要是说是抢劫就不一样了，那是大案，一定得有个结果的。 不过这和有没有王法是无关的，我们作的事好像也不合法，只是合理罢了，我当时就那么想。 果然，三处的人一早就到夜总会去了， 胜男给我打传呼留言让我们别回来，后来大哥又给我们找了个住的地儿，让我们先躲一阵子。 那是在市效的一处平房破破烂烂的，很大，只是很安全，附近基本没有人家，最近的也有一里地左右， 我们五个在那天天就是喝酒，打扑克，倒也快乐，就当是休息了， 不过意外还是有的 大概是0我们到那的第二天下午，喝了点酒，大家都想睡会儿， 刚刚有点睡意，就听外面的房门被撬得轻响， 哥几个一激灵就坐起来了，小鹏程的刀都抻出来了， 我一想，完了，条子这么快就找上来了，一定是有人“递点”呀！ 条子抓人向来是四门落锁的，别想从窗子或是门................................................................安。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................。。。。。。。。。。。。。。。。。全。。。。。。。。。。。。。。。 凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。 南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。 图片来源：江苏城市频道《零距离》截图而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？ 实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。 在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。 ▼畅销百年成功人士必读经典▼▲点击图片查看▲待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。 将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。 为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。 一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。 像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡…… 直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。 就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。 ▼日本学者编写不一样的中国历史▼▲点击图片查看▲而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。 警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到： 进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。 这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。 连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。 你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。 我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。 而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。 这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。 除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。 注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。 去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。 但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。 而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。 你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。 或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。 如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。 我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。 作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。 农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。 把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。 ▼轻松祛除灰甲▼▲点击图片查看▲将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。 并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。 这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。 除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。 农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。 在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。 肥胖鹅肝VS普通鹅肝而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。 你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。 并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？▲点击图片查看▲Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。 这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？ 好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。 冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。 在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。 母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。 哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。 10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。 最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。 在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。 ▼喉咙舒服一整天，正宗老味道▼哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。 在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。 极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。 身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。 养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。 病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。 你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。 这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。 我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？ 但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。 死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。 我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。 人类自己造的孽，也必定是自食其果。 在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。 昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。 岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。他们哭了，可他们却笑了。 光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。 在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。 举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。 ▲点击图片查看▲但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。 ............................................................................... .........................................................................................................................................................................................................................................................秋冬季节，我喜欢到附近的田野里健走我们在一家旅馆住了一宿，吃了顿饭，帮忙那几个哥们就先走1996年年初，我跟的大哥-----刚哥开了一个夜总会，那会儿都叫这名。 位置很不错，就在H站前L铁宾馆楼下，门面虽然小点，可生意很好。过路的，等车的，有的外地人知道站前最乱，偏要上这来，以为这的姑娘最好，（那会时兴俄罗斯妞） 天天晚上都是暴满，钱是赚了，安全也最主要呀，这谁都明白。 大哥开始和S花江街派出所搞关系，和N处（刑警大队）交朋友，夜总会就交给我们几个看著。 说是看著，其实就是每晚在那玩，吃住都不能离开，以防有事发生 大家倒也高兴这样，呵呵，有吃有住，还有姑娘陪，多好呀。 不过自在的日子总长不了。 也不记得是几月几号的一个晚上，店里来了几个韩国人，有个翻译领著，进门就要姑娘， 找了几个都没选中，那个狗翻译说他主子要外国娘们，我们那可是没有，急得那个叫胜男的前台经理跟嗑了药似的，客人来了没玩就走了让大哥知道了可不是好解释的呀。 于是胜男想了个歪招，他叫来服务生：“去到对面借几个黄头发的姑娘来” 服务生飞奔而出，不一会从对面天Z宾馆领来三个金发妞，那边和我们大哥有些关系，什么都好说 胜男把这三个和家里的一个二毛子（混血）一起领到那几个韩国人跟前， “大哥，这可是新鲜货，我可是花钱从别人家找来的” 说完一摆手，几个姑娘就坐下了 屋里灯很暗的你知道吗，可是再暗也能看清楚人呀，没多久人家就不干了 “CNM的，毛上刷点色就是外国人呀！” “和我开玩？”（骗人的意思） “叫老板过来！” 喊声四起 就是他们不叫胜男也得过去了，本来也没指望能混过去，再说屋里还有别的客人呢 “咋 地了？喊啥呀？”胜男一脸的无辜 “装你妈X！”随著喊声一个啤酒瓶子飞了过来 胜男本能的一缩头，瓶子砸在地上 “啪”，这一声响招出了在里面角落里喝洒的几个弟兄，一个个都跳了出来，手里都拎著家伙。 刚哥发过话：要是有人到家里来闹，往死里给我打！ 有这垫底兄弟们就要往上冲，那几个韩国人也不示弱，操起瓶子就要开打 胜男赶紧拦住：“别打，没事！” 他转过来对那几个人说：“哥们，我可跟你们说过了，这几个姑娘是我花钱从别人家给你们找的，不满意你找他们去，和我们无关” 所有人都认为胜男还是很讲理的，可我却忍不住乐了出来 这就是明摆著玩他们呢吗！ 反正这、种事我们也不是第一回干了，轻车熟路 可那几个韩国人可是好一会儿才反过劲来，说什么也不给钱算帐 胜男也解决不了 也不能扣人一辈子呀 有人给大哥打了个电话 大哥回的很简单：“不给就不要了，照著帐单上的价跟他们玩！” 胜男把话传给我，我明白大哥的意思，领著屋里的弟兄先走了 我们一共五个人，他们也五个人，要是真的打起来我心不托底，、于是从附近的游戏厅找来几个帮手，大家都很熟的，互有“帮助”吗 我们躲到大街对面，看那几个外国人出来了还在骂骂咧咧 “给你XX的钱！就不给你又咋地！” “在H还没有人敢和我装X！” 我心一阵轻笑：“一会儿你要是还能这么说你他M的是英雄” 那几个人转过S花江街，到下一道街的一个烤肉店里坐下了，开始大吃大喝。 我们一行十一人就坐在烤肉店的对面大道边上等。 那时好像雪还没化干净，月亮一照还很亮很亮， 十多个烟头就像鬼火一样在那一闪一闪。 两个多小时后，他们出来时，我们这十几个人已经都要气疯了 你妈的，你们吃喝要老子在外面等！不打死你解不了老子的心中气呀！ 但是没有人说出来而已。 以后的事我只记得的是： 在那几个韩国人出来后，我只是把手中的烟头向天上一弹，在那道美丽的线还没有画完落地前，兄弟们的刀就抻了出来，紧接著人就像电一样射向那几个韩国人 起初还有人反抗，可是两刀下去就省下叫饶了， 还有要跑没跑了的（离派出所很近，不能让他们跑了） 大概也就是四五分钟的事，几个人都躺下了，那个翻译是脸朝下爬著，都瞅他来气，象他M的汉奸，所以他挨的也最多， 现在是动也动不了了 不过这一切我们是无心欣赏的，完事立马跑人！ 刀也都扔了，人也没回、夜总会，。。。 一惯是这样，不过这次是对了 没过多久，就听见警笛声四起。。。。。。 我们在一家旅馆住了一宿，吃了顿饭，帮忙那几个哥们就先走了，省下我们五个人也不知道应该上哪，就给大哥打了个电话。 从大哥很轻松的话里我们知道了那几个家伙真是外国人，呵呵，还挺牛的外国人。他们报了案，不过是的说打架了， 报的是抢劫。 “这外国人就是聪明呀，”一个叫鹏程的小弟说。“这不是报假案吗？还有没有王法了” 呵呵，我也觉得他们很聪明。要是和公安说挨打了，也找不出有力的证据是我们干的，而且公安也不会太卖力的查，要是说是抢劫就不一样了，那是大案，一定得有个结果的。 不过这和有没有王法是无关的，我们作的事好像也不合法，只是合理罢了，我当时就那么想。 果然，三处的人一早就到夜总会去了， 胜男给我打传呼留言让我们别回来，后来大哥又给我们找了个住的地儿，让我们先躲一阵子。 那是在市效的一处平房破破烂烂的，很大，只是很安全，附近基本没有人家，最近的也有一里地左右， 我们五个在那天天就是喝酒，打扑克，倒也快乐，就当是休息了， 不过意外还是有的 大概是0我们到那的第二天下午，喝了点酒，大家都想睡会儿， 刚刚有点睡意，就听外面的房门被撬得轻响， 哥几个一激灵就坐起来了，小鹏程的刀都抻出来了， 我一想，完了，条子这么快就找上来了，一定是有人“递点”呀！ 条子抓人向来是四门落锁的，别想从窗子或是门跑，早有人在那等你哪，于是我就和大家说，：“别动，没有用，赶紧穿衣服吧，别一会冲进来穿不好。刀都扔它吧” 刀扔了谁也不心疼，有的是，也没有像《坏蛋》里说的那样一把刀用到死的，可是衣服可得穿， 大家坐在火炕上七手八脚的穿衣服，没有人说话，都知道接下来会怎能样。 外面的动惊越来越大，衣服 还没穿完，门开了，好像是有两个人进来了， 我强装镇定，点了根烟，不想让警察看自己的笑话 可是人却没有进里屋。在外面的小屋里翻找什么， 我们这屋里静的要死，没人动，也没有人说话 足足有半分钟，那两人也没进来， 我想是在找证据？ 没有什么证据呀，刀也都在这屋呀，难道是警察人少怕了？ 呵呵，好像是不会，抓人警察不会来的少的 于是我就从火炕上下来，一手拿烟，一手把门打开， 我原想让警察看到我两只手都没有东西就没有危险，可是开门以后我就后悔了 警察没有， 有两个中年男子，在那东翻西找，看我开门出来，明显他们一愣 我明白了，于是气得大喊一声：“操你M，敢上这偷东西！” 屋里人一听不对，赶紧找刀，有的先往出跑 不过那两个家伙比我们反应快多了，一扭头就跑 追也没追上，哥几个一顿骂呀！ 这叫什么事！一群混混被两个小贼给耍了！还吓得没敢动！ 打人的事很快就结束了，那几个韩国人也承认是找小姐去了，钱也没被抢，大哥又花了点钱， 一切OK了， 不过警察不找，自然有人来给他们出头， 而且也让我明白了为什么当他们从认总会出来时说在哈市没有人敢和他们玩这我们在一家旅馆住了一宿，吃了顿饭，帮忙那几个哥们就先走了，省下我们五个人也不知道应该上哪，就给大哥打了个电话。 从大哥很轻松的话里我们知道了那几个家伙真是外国人，呵呵，还挺牛的外国人。他们报了案，不过是的说打架了， 报的是抢劫。 “这外国人就是聪明呀，”一个叫鹏程的小弟说。“这不是报假案吗？还有没有王法了” 呵呵，我也觉得他们很聪明。要是和公安说挨打了，也找不出有力的证据是我们干的，而且公安也不会太卖力的查，要是说是抢劫就不一样了，那是大案，一定得有个结果的。 不过这和有没有王法是无关的，我们作的事好像也不合法，只是合理罢了，我当时就那么想。 果然，三处的人一早就到夜总会去了， 胜男给我打传呼留言让我们别回来，后来大哥又给我们找了个住的地儿，让我们先躲一阵子。 那是在市效的一处平房破破烂烂的，很大，只是很安全，附近基本没有人家，最近的也有一里地左右， 我们五个在那天天就是喝酒，打扑克，倒也快乐，就当是休息了， 不过意外还是有的 大概是0我们到那的第二天下午，喝了点酒，大家都想睡会儿， 刚刚有点睡意，就听外面的房门被撬得轻响， 哥几个一激灵就坐起来了，小鹏程的刀都抻出来了， 我一想，完了，条子这么快就找上来了，一定是有人“递点”呀！ 条子抓人向来是四门落锁的，别想从窗子或是门跑，早有人在那等你哪，于是我就和大家说，：“别动，没有用，赶紧穿衣服吧，别一会冲进来穿不好。刀都扔它吧” 刀扔了谁也不心疼，有的是，也没有像《坏蛋》里说的那样一把刀用到死的，可是衣服可得穿， 大家坐在火炕上七手八脚的穿衣服，没有人说话，都知道接下来会怎能样。 外面的动惊越来越大，衣服 还没穿完，门开了，好像是有两个人进来了， 我强装镇定，点了根烟，不想让警察看自己的笑话 可是人却没有进里屋。在外面的小屋里翻找什么， 我们这屋里静的要死，没人动，也没有人说话 足足有半分钟，那两人也没进来， 我想是在找证据？ 没有什么证据呀，刀也都在这屋呀，难道是警察人少怕了？ 呵呵，好像是不会，抓人警察不会来的少的 于是我就从火炕上下来，一手拿烟，一手把门打开， 我原想让警察看到我两只手都没有东西就没有危险，可是开门以后我就后悔了 警察没有， 有两个中年男子，在那东翻西找，看我开门出来，明显他们一愣 我明白了，于是气得大喊一声：“操你M，敢上这偷东西！” 屋里人一听不对，赶紧找刀，有的先往出跑 不过那两个家伙比我们反应快多了，一扭头就跑 追也没追上，哥几个一顿骂呀！ 这叫什么事！一群混混被两个小贼给耍了！还吓得没敢动！ 打人的事很快就结束了，那几个韩国人也承认是找小姐去了，钱也没被抢，大哥又花了点钱， 一切OK了， 不过警察不找，自然有人来给他们出头， 而且也让我明白了为什么当他们从认总会出来时说在哈市没有人敢和他们玩这了，省下我们五个人也不知道应该上哪，就给大哥打了个电话。 从大哥很轻松的话里我们知道了那几个家伙真是外国人，呵呵，还挺牛的外国人。他们报了案，不过是的说打架了， 报的是抢劫。 “这外国人就是聪明呀，”一个叫鹏程的小弟说。“这不是报假案吗？还有没有王法了” 呵呵，我也觉得他们很聪明。要是和公安说挨打了，也找不出有力的证据是我们干的，而且公安也不会太卖力的查，要是说是抢劫就不一样了，那是大案，一定得有个结果的。 不过这和有没有王法是无关的，我们作的事好像也不合法，只是合理罢了，我当时就那么想。 果然，三处的人一早就到夜总会去了， 胜男给我打传呼留言让我们别回来，后来大哥又给我们找了个住的地儿，让我们先躲一阵子。 那是在市效的一处平房破破烂烂的，很大，只是很安全，附近基本没有人家，最近的也有一里地左右， 我们五个在那天天就是喝酒，打扑克，倒也快乐，就当是休息了， 不过意外还是有的 大概是0我们到那的第二天下午，喝了点酒，大家都想睡会儿， 刚刚有点睡意，就听外面的房门被撬得轻响， 哥几个一激灵就坐起来了，小鹏程的刀都抻出来了， 我一想，完了，条子这么快就找上来了，一定是有人“递点”呀！ 条子抓人向来是四门落锁的，别想从窗子或是门.................................................................................. .........................................................................................................................................................................................................................................................秋冬季节，我喜欢到附近的田野里健走我们在一家旅馆住了一宿，吃了顿饭，帮忙那几个哥们就先走1996年年初，我跟的大哥-----刚哥开了一个夜总会，那会儿都叫这名。 位置很不错，就在H站前L铁宾馆楼下，门面虽然小点，可生意很好。过路的，等车的，有的外地人知道站前最乱，偏要上这来，以为这的姑娘最好，（那会时兴俄罗斯妞） 天天晚上都是暴满，钱是赚了，安全也最主要呀，这谁都明白。 大哥开始和S花江街派出所搞关系，和N处（刑警大队）交朋友，夜总会就交给我们几个看著。 说是看著，其实就是每晚在那玩，吃住都不能离开，以防有事发生 大家倒也高兴这样，呵呵，有吃有住，还有姑娘陪，多好呀。 不过自在的日子总长不了。 也不记得是几月几号的一个晚上，店里来了几个韩国人，有个翻译领著，进门就要姑娘， 找了几个都没选中，那个狗翻译说他主子要外国娘们，我们那可是没有，急得那个叫胜男的前台经理跟嗑了药似的，客人来了没玩就走了让大哥知道了可不是好解释的呀。 于是胜男想了个歪招，他叫来服务生：“去到对面借几个黄头发的姑娘来” 服务生飞奔而出，不一会从对面天Z宾馆领来三个金发妞，那边和我们大哥有些关系，什么都好说 胜男把这三个和家里的一个二毛子（混血）一起领到那几个韩国人跟前， “大哥，这可是新鲜货，我可是花钱从别人家找来的” 说完一摆手，几个姑娘就坐下了 屋里灯很暗的你知道吗，可是再暗也能看清楚人呀，没多久人家就不干了 “CNM的，毛上刷点色就是外国人呀！” “和我开玩？”（骗人的意思） “叫老板过来！” 喊声四起 就是他们不叫胜男也得过去了，本来也没指望能混过去，再说屋里还有别的客人呢 “咋 地了？喊啥呀？”胜男一脸的无辜 “装你妈X！”随著喊声一个啤酒瓶子飞了过来 胜男本能的一缩头，瓶子砸在地上 “啪”，这一声响招出了在里面角落里喝洒的几个弟兄，一个个都跳了出来，手里都拎著家伙。 刚哥发过话：要是有人到家里来闹，往死里给我打！ 有这垫底兄弟们就要往上冲，那几个韩国人也不示弱，操起瓶子就要开打 胜男赶紧拦住：“别打，没事！” 他转过来对那几个人说：“哥们，我可跟你们说过了，这几个姑娘是我花钱从别人家给你们找的，不满意你找他们去，和我们无关” 所有人都认为胜男还是很讲理的，可我却忍不住乐了出来 这就是明摆著玩他们呢吗！ 反正这、种事我们也不是第一回干了，轻车熟路 可那几个韩国人可是好一会儿才反过劲来，说什么也不给钱算帐 胜男也解决不了 也不能扣人一辈子呀 有人给大哥打了个电话 大哥回的很简单：“不给就不要了，照著帐单上的价跟他们玩！” 胜男把话传给我，我明白大哥的意思，领著屋里的弟兄先走了 我们一共五个人，他们也五个人，要是真的打起来我心不托底，、于是从附近的游戏厅找来几个帮手，大家都很熟的，互有“帮助”吗 我们躲到大街对面，看那几个外国人出来了还在骂骂咧咧 “给你XX的钱！就不给你又咋地！” “在H还没有人敢和我装X！” 我心一阵轻笑：“一会儿你要是还能这么说你他M的是英雄” 那几个人转过S花江街，到下一道街的一个烤肉店里坐下了，开始大吃大喝。 我们一行十一人就坐在烤肉店的对面大道边上等。 那时好像雪还没化干净，月亮一照还很亮很亮， 十多个烟头就像鬼火一样在那一闪一闪。 两个多小时后，他们出来时，我们这十几个人已经都要气疯了 你妈的，你们吃喝要老子在外面等！不打死你解不了老子的心中气呀！ 但是没有人说出来而已。 以后的事我只记得的是： 在那几个韩国人出来后，我只是把手中的烟头向天上一弹，在那道美丽的线还没有画完落地前，兄弟们的刀就抻了出来，紧接著人就像电一样射向那几个韩国人 起初还有人反抗，可是两刀下去就省下叫饶了， 还有要跑没跑了的（离派出所很近，不能让他们跑了） 大概也就是四五分钟的事，几个人都躺下了，那个翻译是脸朝下爬著，都瞅他来气，象他M的汉奸，所以他挨的也最多， 现在是动也动不了了 不过这一切我们是无心欣赏的，完事立马跑人！ 刀也都扔了，人也没回、夜总会，。。。 一惯是这样，不过这次是对了 没过多久，就听见警笛声四起。。。。。。 我们在一家旅馆住了一宿，吃了顿饭，帮忙那几个哥们就先走了，省下我们五个人也不知道应该上哪，就给大哥打了个电话。 从大哥很轻松的话里我们知道了那几个家伙真是外国人，呵呵，还挺牛的外国人。他们报了案，不过是的说打架了， 报的是抢劫。 “这外国人就是聪明呀，”一个叫鹏程的小弟说。“这不是报假案吗？还有没有王法了” 呵呵，我也觉得他们很聪明。要是和公安说挨打了，也找不出有力的证据是我们干的，而且公安也不会太卖力的查，要是说是抢劫就不一样了，那是大案，一定得有个结果的。 不过这和有没有王法是无关的，我们作的事好像也不合法，只是合理罢了，我当时就那么想。 果然，三处的人一早就到夜总会去了， 胜男给我打传呼留言让我们别回来，后来大哥又给我们找了个住的地儿，让我们先躲一阵子。 那是在市效的一处平房破破烂烂的，很大，只是很安全，附近基本没有人家，最近的也有一里地左右， 我们五个在那天天就是喝酒，打扑克，倒也快乐，就当是休息了， 不过意外还是有的 大概是0我们到那的第二天下午，喝了点酒，大家都想睡会儿， 刚刚有点睡意，就听外面的房门被撬得轻响， 哥几个一激灵就坐起来了，小鹏程的刀都抻出来了， 我一想，完了，条子这么快就找上来了，一定是有人“递点”呀！ 条子抓人向来是四门落锁的，别想从窗子或是门跑，早有人在那等你哪，于是我就和大家说，：“别动，没有用，赶紧穿衣服吧，别一会冲进来穿不好。刀都扔它吧” 刀扔了谁也不心疼，有的是，也没有像《坏蛋》里说的那样一把刀用到死的，可是衣服可得穿， 大家坐在火炕上七手八脚的穿衣服，没有人说话，都知道接下来会怎能样。 外面的动惊越来越大，衣服 还没穿完，门开了，好像是有两个人进来了， 我强装镇定，点了根烟，不想让警察看自己的笑话 可是人却没有进里屋。在外面的小屋里翻找什么， 我们这屋里静的要死，没人动，也没有人说话 足足有半分钟，那两人也没进来， 我想是在找证据？ 没有什么证据呀，刀也都在这屋呀，难道是警察人少怕了？ 呵呵，好像是不会，抓人警察不会来的少的 于是我就从火炕上下来，一手拿烟，一手把门打开， 我原想让警察看到我两只手都没有东西就没有危险，可是开门以后我就后悔了 警察没有， 有两个中年男子，在那东翻西找，看我开门出来，明显他们一愣 我明白了，于是气得大喊一声：“操你M，敢上这偷东西！” 屋里人一听不对，赶紧找刀，有的先往出跑 不过那两个家伙比我们反应快多了，一扭头就跑 追也没追上，哥几个一顿骂呀！ 这叫什么事！一群混混被两个小贼给耍了！还吓得没敢动！ 打人的事很快就结束了，那几个韩国人也承认是找小姐去了，钱也没被抢，大哥又花了点钱， 一切OK了， 不过警察不找，自然有人来给他们出头， 而且也让我明白了为什么当他们从认总会出来时说在哈市没有人敢和他们玩这我们在一家旅馆住了一宿，吃了顿饭，帮忙那几个哥们就先走了，省下我们五个人也不知道应该上哪，就给大哥打了个电话。 从大哥很轻松的话里我们知道了那几个家伙真是外国人，呵呵，还挺牛的外国人。他们报了案，不过是的说打架了， 报的是抢劫。 “这外国人就是聪明呀，”一个叫鹏程的小弟说。“这不是报假案吗？还有没有王法了” 呵呵，我也觉得他们很聪明。要是和公安说挨打了，也找不出有力的证据是我们干的，而且公安也不会太卖力的查，要是说是抢劫就不一样了，那是大案，一定得有个结果的。 不过这和有没有王法是无关的，我们作的事好像也不合法，只是合理罢了，我当时就那么想。 果然，三处的人一早就到夜总会去了， 胜男给我打传呼留言让我们别回来，后来大哥又给我们找了个住的地儿，让我们先躲一阵子。 那是在市效的一处平房破破烂烂的，很大，只是很安全，附近基本没有人家，最近的也有一里地左右， 我们五个在那天天就是喝酒，打扑克，倒也快乐，就当是休息了， 不过意外还是有的 大概是0我们到那的第二天下午，喝了点酒，大家都想睡会儿， 刚刚有点睡意，就听外面的房门被撬得轻响， 哥几个一激灵就坐起来了，小鹏程的刀都抻出来了， 我一想，完了，条子这么快就找上来了，一定是有人“递点”呀！ 条子抓人向来是四门落锁的，别想从窗子或是门跑，早有人在那等你哪，于是我就和大家说，：“别动，没有用，赶紧穿衣服吧，别一会冲进来穿不好。刀都扔它吧” 刀扔了谁也不心疼，有的是，也没有像《坏蛋》里说的那样一把刀用到死的，可是衣服可得穿， 大家坐在火炕上七手八脚的穿衣服，没有人说话，都知道接下来会怎能样。 外面的动惊越来越大，衣服 还没穿完，门开了，好像是有两个人进来了， 我强装镇定，点了根烟，不想让警察看自己的笑话 可是人却没有进里屋。在外面的小屋里翻找什么， 我们这屋里静的要死，没人动，也没有人说话 足足有半分钟，那两人也没进来， 我想是在找证据？ 没有什么证据呀，刀也都在这屋呀，难道是警察人少怕了？ 呵呵，好像是不会，抓人警察不会来的少的 于是我就从火炕上下来，一手拿烟，一手把门打开， 我原想让警察看到我两只手都没有东西就没有危险，可是开门以后我就后悔了 警察没有， 有两个中年男子，在那东翻西找，看我开门出来，明显他们一愣 我明白了，于是气得大喊一声：“操你M，敢上这偷东西！” 屋里人一听不对，赶紧找刀，有的先往出跑 不过那两个家伙比我们反应快多了，一扭头就跑 追也没追上，哥几个一顿骂呀！ 这叫什么事！一群混混被两个小贼给耍了！还吓得没敢动！ 打人的事很快就结束了，那几个韩国人也承认是找小姐去了，钱也没被抢，大哥又花了点钱， 一切OK了， 不过警察不找，自然有人来给他们出头， 而且也让我明白了为什么当他们从认总会出来时说在哈市没有人敢和他们玩这了，省下我们五个人也不知道应该上哪，就给大哥打了个电话。 从大哥很轻松的话里我们知道了那几个家伙真是外国人，呵呵，还挺牛的外国人。他们报了案，不过是的说打架了， 报的是抢劫。 “这外国人就是聪明呀，”一个叫鹏程的小弟说。“这不是报假案吗？还有没有王法了” 呵呵，我也觉得他们很聪明。要是和公安说挨打了，也找不出有力的证据是我们干的，而且公安也不会太卖力的查，要是说是抢劫就不一样了，那是大案，一定得有个结果的。 不过这和有没有王法是无关的，我们作的事好像也不合法，只是合理罢了，我当时就那么想。 果然，三处的人一早就到夜总会去了， 胜男给我打传呼留言让我们别回来，后来大哥又给我们找了个住的地儿，让我们先躲一阵子。 那是在市效的一处平房破破烂烂的，很大，只是很安全，附近基本没有人家，最近的也有一里地左右， 我们五个在那天天就是喝酒，打扑克，倒也快乐，就当是休息了， 不过意外还是有的 大概是0我们到那的第二天下午，喝了点酒，大家都想睡会儿， 刚刚有点睡意，就听外面的房门被撬得轻响， 哥几个一激灵就坐起来了，小鹏程的刀都抻出来了， 我一想，完了，条子这么快就找上来了，一定是有人“递点”呀！ 条子抓人向来是四门落锁的，别想从窗子或是门................................................................安。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................。。。。。。。。。。。。。。。。。全。。。。。。。。。。。。。。。 触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。 在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。 他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。 这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。 那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。 到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。 好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。 你可以赚钱，但求你别作孽。 生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。 善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。愿所有的动物，都可以被温柔地对待。愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。▼鼻炎界的“印度药神”，热卖83年！▼▲点击图片查看▲微信又改版了，现在是通过大数据，进行智能排序。所以，请顺手点个“在看”，点过几次在看后，机器人就通过大数据，能自动将最新更新的文章推到您眼前。近期文章选阅：☞男 人 想 要 ！☞2021年度挤进前十名的微信段子，笑死了☞全 是 抄 的 ！☞这 次 捅 到 敏 澸 话 题 了☞2021年最狠的十个段子☞你 现 在 还 行 吗？挑 战 六 十 分 钟！敢 做 真 猛 男！☞揭 秘《 可 可 托 海 的牧羊人》走红背后的 “2 个 骗 局” 和 “1个真 实”☞揭 秘《 可 可 托 海 的牧羊人》走红背后的 “2 个 骗 局” 和 “1个真 实”☞别再拿纳税人的钱作践艺术了！那些毁人三观的雕塑，节操碎一地……☞目 睹 同 病 房 两 人 死 亡 ，患 者 说 了 一 句 话 让国人沉 默！☞沈 阳 市 副 市 长 马 向 东 注 射 死 亡 真 相，落马细节触目惊心！☞文 革 风 云 人 物 ，今 安 在 ？☞大 作 家 冯 骥 才 亲 自 讲 述 不 可 思 议 的 事 : 那 张 要 命 的...☞这 位 蔡 姓 大 贪 官 ，限 制 了 我 的 想 象 力☞黄 永 玉 ：趁 我 没 死 快 夸 我☞破天荒：两名女干部拒绝组织提拔被严肃处理☞易 中 天 ：中 式 逻 辑 下 的 乌 贼 ，疯 狗 和 脑 残☞在夹边沟饿死的三位留美归国科学家，都有谁？☞史上最惨重的打咆：总统没管住裤裆，引发的人间悲剧，战火至今不熄！☞中 国 蚊 人 无 耻 的 顶 峰☞有些大妈上半场痛骂美国，下半场炫耀儿女在美国，这是什么心理？☞沈从文：国人的极度自私，源于只能尽义务却享受不到权利☞鲜 为 人 知 的 上 海 弃 婴 潮☞九 十 年 前 的 东 北 ，令 人 震 撼 ！☞中 国 人 被 蒙 了 2 0 年 ！才 有 人 发 现 不 对 劲 儿 ...☞他 们 为 什 么 不 把 实 情 报 告 国 内 ☞日 本 人 眼 里 的 国 家 罪 犯 刘 志 军 ，现 在 就 发 您 过 目☞韭 菜 断 货☞深度好文：“ 复 辟 ” 计 划 经 济 不 可 行 !☞我 在 监 狱 的 生 活 ！☞全 国 睁 眼 说 瞎 话 专 家 评 选 结 果 揭 晓 ，第 一 名 是 他 ！☞易 中 天：彻 底 否 定 文 革，不 用 一 分 为 二 ！☞性在死亡面前，不值一提；在战争面前，性多么轻▼视频号请加关注▼自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故。菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。好书推荐——《南渡北归》《南渡北归.南渡》【增订版】▲本书为最新增订版，未删节最全本，纪念抗战胜利七十周年隆重推出！增加十二万字增订内容，首次披露台湾中研院大量珍贵史料、照片，增加大量亲历者采访资料，如曾氏家族后人、刘文典等大师后人亲述。▲精细校订，用心装帧，附赠特制手绘大师藏书票。适宜字号、排版，裸背锁线装订，更舒适阅读。用纸考究，典雅护封，典藏之选。▲首部全景再现20世纪中国最后一批大师命运变迁的史诗巨著。▲荣获《亚洲周刊》2011年度华文十大好书之冠，以及诸多大奖，好评如潮。▲诺贝尔文学奖获得者莫言、杨振宁领衔，众多文史大家鼎力推荐；▲历史纪实文学第一人岳南巅峰力作，作者耗费十余年心血，三下江南与西南边陲实地采访与考察，并远赴台湾清华大学，更兼2015年重走抗战中大师内迁路，搜阅整理近千万字珍贵史料及亲历者口述资料，第一次全面描述了20世纪最后一批大师群体命运的剧烈变迁。记叙抗战年代学人的艰苦卓绝再现国难当头大师的风骨典范小编力荐，精装未删减版南渡北归 （全3册）小编推荐价：168元/套（共3册）重要提醒：由于新疆、西藏运费较贵，所以新疆、西藏的朋友如要购买，每套书需补收30元运费差，请新疆、西藏的朋友酌情下单，感谢您的理解！小编提醒：1、如果收到的物品您不满意，可联系寄件人处理；2、7天内可与寄件人协商退货，15天内仍为您保留换货的权利；3、全国包邮，货到付款，敬请放心购买。4、验货时，请勿打开独立或塑封包装，谢谢配合。购买方式：点击下面阅读原文，填写姓名、电话、收货地址即可下单，这边会尽快发货，货到付款。↓↓↓


文章编号: 439e317f4d3f99157a0a41bf54c20735
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (厦门五一景区优惠汇总) 2021-05-01 旅行客吧   旅行客吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjg2OTI5Mg==&mid=2247491549&idx=4&sn=78dbb4cbc5af16da8e6e91b0ad55cbda






阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

　　2021厦门五一景区优惠汇总（持续更新）

　　温馨提示：天竺山、椰风寨、灵玲国际马戏城、老院子、北辰山、 同安影视城等都有活动哦

　　厦门景区优惠购票入口：点击购票

　　解忧森林·天竺秘境光影艺术乐园五一盛大开园！

　　

　　开放时间：5月1日起 9:00-21:00

　　景点地址：海沧天竺山森林公园东门

　　门票价格：首波9.9元，第二波19.9元等..以购买页面为准

　　购票入口：点击购票

　　游玩攻略＞＞厦门天竺山解忧森林天竺秘境奇趣光影艺术乐园（开放时间+好玩）

　　灵玲国际马戏城

　　

　　灵玲国际大马戏夜场演出普座票（赠送当日动物王国观光）208元（原价280）

　　活动时间：4月26日至5月5日

　　五一门票购票须知：

　　1、一名成人限带一位1米（不含）以下免费儿童

　　 2、当天11：00前可购买

　　 3、此票型不可退

　　活动详情＞＞厦门灵玲马戏城五一攻略（小丑舞+花车巡游+花木兰大马戏等）

　　椰风寨五一场馆福利价：

　　

　　图源：椰风寨海洋科普乐园

　　89元/人(原价：128元)

　　亲子套票(1大1小)：169元/张

　　亲子套票(2大1小)：239元/张

　　乐园亲子年卡(1大1小)：199元/张

　　乐园亲情年卡(2大1小)：259元/张

　　营业时间：五一假期(5.1-5.5)：9:30-18:30

　　活动详情＞＞厦门椰风寨五一活动（白海豚科普日+科普展+萌宠等）

　　老院子

　　

　　套餐：厦门老院子景区+《闽南传奇》+极光幻境+童梦乐园

　　价格：优惠价139元/人

　　使用时间：2021年4月29日-5月5日

　　活动详情＞＞厦门老院子五一活动（门票特价+闽南传奇秀+糖果节）

　　北辰山

　　

　　门票优惠：

　　1.五一期间，厦门市劳模、厦门市五一劳动奖章获得者凭相关证件，即可免票入园。

　　2.五月一日当天生日者可凭本人身份证免费入园。

　　活动详情＞＞2021厦门北辰山五一城市放松节活动详情

　　同安影视城

　　

　　★5月1日当天生日，可凭本人身份证免费入园。

　　★厦门市劳模、厦门市五一劳动奖章获得者，可凭证件免费入园。

　　活动详情＞＞2021同安影视城五一有什么活动

注：更多优惠活动小编持续更新中~

　　温馨提示：

　　微信搜索【厦门本地宝】微信公众号，对话框回复【五一】即可获取2021厦门五一吃喝玩乐全攻略（景区优惠购票入口、烟花秀、免费音乐节+花展+车展等）；回复【预约】获取厦门免费/自费景区预约入口！

如果你喜欢这篇文章，临走点下方“在看”留个手印证明来过！点右上角按钮选择“分享到朋友圈”，你的支持是我的动力！




文章编号: 7c7bf47c7ae04c8952c96b14a204f212
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (北海实力出圈,美到央视都点赞!) 2021-05-01 北海海钓网   北海海钓网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247503962&idx=4&sn=0114341ecd37d4d356e00c12997869fb




4月23日，在“中国美好生活城市(2020-2021)发布盛典系列活动”上，央视财经频道公布了中国美好城市“十大秀美之城”的获奖城市，广西北海荣登金榜，收获“海阔天空、南国风情、绿色氧吧、青春活力”等赞美之词。 这已不是央视第一次聚焦北海，仅2021年，央视就曾报道过北海出现罕见的布氏鲸、中华白海豚，充分肯定了北海海洋环境的优越性。 央视《社会与法频道》分享过北海在发展旅居养老中的创新做法和典型经验，称赞北海是旅居型城市的优秀代表。 央视出品的景观音乐短片《当音乐回归自然》也分别在北海银滩、金海湾红树林、涠洲岛等地拍摄录制“北海主题音乐纪录片”，点击率超百万人次。0102030405滑动查看更多《让音乐回归自然》短片截图布氏鲸、中华白海豚现身北海实拍图 娱乐圈顶流张哲瀚、王一博、黄景瑜、钟楚曦等人纷纷现身北海，通过拍摄杂志大片、景观视频、抖音等方式向大众展示北海秀丽壮美的风景，微博#北海超话#一度登顶热搜，热度高居不下。新浪微博话题截图 而根据去哪儿、携程等平台的订单量显示，北海涠洲岛位列全国十大人气景区第六位，已成为今年“五一黄金周”的一匹黑马，吸引著成千上万的人慕名而来。数据截图南端最美，风情万种 这座位于中国南端三面环海的滨海城市，是古代“海上丝绸之路”的始发港，北部湾畔一颗熠熠生辉的明珠，也是集海岛、沙滩、阳光、海上运动、海洋文化等元素为一体的独特滨海旅居胜地。 这里常年平均温度22℃，冬无严寒、夏无酷暑，空气中负氧离子含量是内陆城市的近百倍，有“中国最大城市氧吧”“中国避寒宜居地”的美称。涠洲岛实拍图 这里像座宝藏，私藏著一个个小小的异国国度：“小镰仓”“小越南”“小垦丁”……如被旅行圣经《孤独星球》力荐的蓬莱仙境——“涠洲岛”；我国南方最理想的滨海浴场——天下第一滩“银滩”；200年历史的中西合璧骑楼——北海老街；3000多亩海上绿洲——红树林；还有比拟澳洲昆士兰黄金海岸的避风港——黄金北岸等等。涠洲岛、北海老街实拍图滑动查看更多红树林、老街、银滩、黄金北岸实拍图 在这里，人们可以朝朝暮暮面朝大海、观潮起潮落，听渔舟唱晚、食海鲜盛宴，玩潜水、冲浪、海钓、帆板等多种海上运动。也可以寻一处避世的海岛，漫步于文艺的建筑群中，看千姿百态的火山岩海蚀地貌奇观，奔跑在如同银丝带的海滩上，自由自在。北海海鲜实拍图北海美景实拍图头衔加身，前景广阔 除了生态良好、风光旖旎之外，北海也是“德智体美劳”全面发展的“三好学生”。 作为全国首批沿海开放城市，北海经济发展持续领跑广西，2020年全市投资额位居广西第一，商机无限。先后获得“中国首批优秀旅游城市”“中国特色魅力城市”“2020年十大最具投资吸引力城市”等多个的奖项，成为广西唯一获此殊荣的城市。奖项实拍图 同时，北海也是中国西部地区唯一同时拥有高速公路、高速铁路、深海港口、全天候机场“四位一体”交通网络的城市。将以争当广西副中心城市、沿海经济发达城市为目标，全面深入打造向海经济新格局。来源：北投观海会 悦北海综合编辑声明：文章及图片仅做分享之用版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|


文章编号: 46d8fea87adaa7653c11493359619696
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (五一到了,广东人应该怎么玩?) 2021-04-30 大白教育科技   大白教育科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzgwNDE3NQ==&mid=2247486828&idx=1&sn=0fb59e3b251603175335fd0f3f0654fb






五一假期正式开啔

在广东出行游玩

你说人多还排不上队？

那可能是你的打开方式

出了点问题

这个五一假期真正的打开方式应该是：

沿著广东高速

逛吃逛吃

说走就走！

01

汕昆高速

汕昆高速打卡的首站

必然是坐拥“网红吊桥”的清远了

即使你还没去过清远

也一定被它刷过屏

这里不仅有世界高空观光新霸主

“云天波霸”

还有广东最长、落差最大

流速最快的漂流

©清远古龙峡森林王国

在通透明亮的玻璃建筑上

赏峡谷风景

体验一把惊险刺激的悬崖秋千

吃一顿地道农家菜

就是一个字：美

©清远古龙峡森林王国

打卡的第二站

就是河源

如果要给河源

加一个形容词

那一定少不了诗意

漫游在绿意盎然的山谷之中

心灵仿佛得到了洗涤

©春沐源

汕昆高速的诞生

拉近了河源到各地的距离

也拉动了河源的经济发展

田园生活与都市生活相互切换

这渐渐成为人们新的生活态度

©河源春沐源咖啡厅

沿著这条高速继续走

你可以去韶关的瑶塘新村

体验别致的民宿

©悦精彩旅游旅拍

还可以去肇庆的玫瑰园感受芬芳与甜美

一切景语皆情语

©怀集发布

02

珠三角环线港珠澳大桥段

位于广深高速路段上的深圳

是我国改革开放的最前沿阵地

©人民网

42年前

深圳蛇口工业区破土动工

“开山第一炮”在这里响起

如今

这里已经是深圳最现代化

国际化的沿海片区之一

如果你来到蛇口

可以登上游船“明华轮”

体验游轮上的惬意生活

©马蜂窝

下船后

在邓小平亲笔题字的海上世界广场

一边欣赏著无敌水景

一边品尝、欣赏

来自世界40多个国家的“异域美食”

和异国情调的建筑风格

让你不出国门，就能拥抱整个世界

©携程旅行

作为广深高速

京港澳广澳段的必经之地

广州自古以来就是

对外开放的重要港口

是中国通往世界的南大门

位于广州天河区的花城广场

是广州CBD的核心

有人说，没有来过这里

不算见识过最现代的广州

©马蜂窝

站在花城广场中心

西面是设计独特的广州大剧院

和高四百多米的广州国际金融中心

©马蜂窝

东面是广州新建的博物馆和图书馆

北面对接高端热闹的天河商圈

南面隔江远眺婀娜多姿的“小蛮腰”

©马蜂窝

无论是喜欢拍照的打卡狂魔

还是热爱生活的文艺青年

或是买买买的剁手达人…

来到这里

总能找到一处专属你的所在

©马蜂窝

来到位于珠三角环线

港珠澳大桥段的珠海

港珠澳大桥和横琴新区

绝对是不容错过的特别之地

©马蜂窝

连接三地的港珠澳大桥

被称为“现代世界七大奇迹”之一

这座世界最长、世界综合难度最大的桥梁

实现了粤港澳大湾区的互联互通

展示著中国在时代发展的潮流中

进一步深化改革开放的决心

©新华社

无论是远眺

或是驾车行驶于这座桥梁之上

它的辽阔壮观与建造背后凝聚的心血

都相当令人震撼

©新华社

与港珠澳大桥相接的横琴新区

是内地对外开放

与港澳协同发展的重要桥头堡

©横琴新区政府官网

横琴新区毗邻港澳

距离澳门最近处仅187米

与香港隔海相望

只有34海里的距离港

珠澳大桥建成后

从珠海去往港澳地区的时间

更是缩短了一大半

©横琴新区政府官网

在这里

你可以和千万条珍奇海洋鱼类亲密接触

可以骑行环绕近14公里长的花海长廊

领略漫山遍野的十里繁花

甚至还可以用最快10秒的速度

从横琴口岸通关澳门

“琴澳和鸣”指日可待

©横琴新区政府官网

03

京港澳 乐广高速

京港澳高速公路粤境北段

乐广高速周围多高山

地势艰险，施工难度极大

两段公路的沿途

延绵著韶关乳源的云门山

更是以高海拔著称

©网络

悬在云门山间的云门山玻璃桥

吸引了“勇士”慕名而来

桥长316米，垂直高度达168米

约50多层楼高

走在桥上，步步惊心

请抓住机会尽情凹造型

©马蜂窝

对于两段地质险峻的高速公路来说

沿途只有高山显然不够

必得有峡谷，才称得上是“上天入地”

©老湖

这里的峡谷

就是被称为“广东最大峡谷”的乳源大峡谷

便坐落于公路沿途

距今已有1000万年历史

腾龙瀑布从200多米的悬崖峭壁飞流直下

雄奇峻险让人目炫神迷

山水奇观，等你探秘

©李创ALEX

04

潮汕、深汕高速

作为一条连接多个沿海城市的高速公路

所谓“靠山吃山，靠海吃海”

顺著深汕高速走

鲘门，绝对是旅行觅食的绝佳去处

©马蜂窝

鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”

这里的海鲜一向以种类多样

食材新鲜取胜

当地的海鲜市场距离渔港不过100米

从大海里捕捞上来的海货

用最短的时间送到市场客人的眼前

海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼…

©马蜂窝

不需看攻略

随便走进一家餐厅

就能品尝到极鲜美的海鲜盛宴

©小红书Melissa煊小猪

继续沿著这条公路走

一路的潮汕美食你只管尽情“收割”

曾有美食家说：

“潮汕是中国美食界的一座孤岛”

清而不淡、鲜而不腥

嫩而不生、郁而不腻

牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃

任何一样都能成为你留在潮汕的理由

©马蜂窝

潮汕牛肉火锅是人间宝藏

©马蜂窝

一入“丸”门深似海

从此“假肉”是路人

©马蜂窝

两面焦黄外酥里嫩的蚝烙

鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿

散发著鼠曲草清香的鼠曲粿

甘甜香咸的老妈宫粽球…

只要你来

一天八顿不为过

©马蜂窝

如果说丰富精致的“美食”

是潮汕环线高速向你展示它的“温婉贤惠”

那么公路沿途的海岛风光

则是它留给你的文艺秀丽

©马蜂窝 火锅少女

巨大的风车从茂密的植被中伸展出来

宛如动漫中的景色

如果有幸还能看见

“海上精灵”

中华白海豚在海洋中

跳跃、翻腾的的身姿

©马蜂窝 火锅少女

红白相间的三囱崖灯塔

四周环绕的白色大风车

扑面而来的漫画气息

治愈每一颗疲倦的心灵

南澳岛

绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地

©马蜂窝 火锅少女

05

惠清高速

沿著惠清高速

分布著许多天然形成的温泉水池

泡个温泉放松身体

是很多人解压的优选

南昆山地理条件特殊

温泉具有‘生命力’

属于高硅酸钙温矿泉水

能更好地缓解压力、舒缓身心

©南昆山大观园生态度假区官网

恢复活力后

走进田园采摘水果

呼吸田间的新鲜空气

让身心都能放轻松

©南昆山大观园生态度假区官网

位于这条绿色公路上的龙门地派镇

四面环山，自然资源丰富

夜幕降临

这里的萤火虫堪比星河

让人有一种身处“萤火之森”的奇妙体验

©网络

再顺著一路开到广州从化

就可以看见保存完好的一片原始次生林

这里被誉为“北回归上的绿洲”

植被覆盖率高达98.9%

深呼吸，尽情吐露你的不快

©广州石门国家森林公园官网

06

广佛三高速

顺著广佛三高速

来到佛山禅城

这里有被誉为“岭南古建筑瑰宝”的博物馆

身旁一砖一瓦

雕刻匾额、题字陶塑

无不彰显著历史古韵

©网络

一代宗师黄飞鸿的纪念馆坐落其中

尽显武侠世界的英雄侠气

©网络

逛累了

岭南风味还等著你

©网络

雕梁画栋

集名人遗迹、古建筑、非遗于一体

是展旗台最明显的特征

一身华服，流连于楼阁之间

仿佛钻进了里水人几百年的生活画卷里

©懒羊羊Ally

一切烦恼都可以忘却

这大概就是逢简水乡的独特魅力

盈盈河畔，碧波荡漾

小船悠悠然地停泊一旁

石板桥旁绿树成荫

也许，它就是每个人心中的温柔水乡

©郝地瓜Cynthia

美景之外

正宗的顺德私房菜

香甜细腻的双皮奶

水乡的街边小吃

更是治愈

©网友

除了具有浓厚的文化底蕴

佛山也是一座蓬勃发展的活力之城

文翰湖的鳞龙塔观景台

就是一座融入中法元素的建筑

极具现代科技的酷炫风格

©时代设计_LOK乐

交通发达，科技也紧跟发展

天降美食的机器人餐厅

你是不是也想pick

甜点、中餐、火锅、快餐

你想要的，“厨师”都能满足

©佛山青姐姐

由广佛高速延伸而去

佛开高速带我们来到江门恩平

这里是我国第一位飞机设计师冯如的故乡

由他制作的“冯如1号”

揭开了中国航天史的第一章

©Chall_EnGer

如今

这里是广东航天科普教育基地

飞行互动、模拟驾驶、VR飞行体验

航天迷在这里可以尽情发挥想象力

体验一把

“逃离地球，飞出寰宇”

©网友

修建高速的意义，其实不仅在于交通的进步，更在于我们可以跨越海洋山间、城市乡村。

沿著这些高速走去，可以说，没有广东人吃不到的美食，也没有广东人到不了的景点，密集的高速路网改变的是我们的出行，更是广大广东人民的生活。

截至2020年底，广东高速公路总里程突破1万公里，高居全国第一。

逢山开路、遇水架桥。从0到1万公里的突破，广东用了一万多个日夜，平均以每天1公里的速度向全省蔓延。

这个五一假期来广东旅游，正确的打开方式应该是：沿著广东高速逛吃逛喝逛景点，感受广东速度的力量！

了解更多韩国详情请持续关注大白教育




文章编号: 47984696912b20758377557871d860ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (钦州市委召开常委(扩大)会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神) 2021-04-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661200933&idx=1&sn=8951721e203232796047191528919270




4月30日，钦州市委召开常委（扩大）会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，传达学习自治区党委常委（扩大）会议和全区领导干部大会精神，部署贯彻落实措施。市委书记许永锞主持会议并讲话。会议强调要深刻认识总书记视察广西的重大意义，牢记嘱托，感恩奋进。要紧密联系广西特点和钦州实际，找准落实“四个新”总要求的切入点，明确落实“四个方面具体要求”的发力点，对“十四五”发展重点任务和举措进行再疏理，对市委“1+1+8”工作部署进行再优化，把总书记和党中央、自治区的关心关怀转化为建设广西工业强市、加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景的强大动力。解放思想、深化改革、凝心聚力、担当实干，努力为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州贡献。要坚决贯彻落实总书记关于“推动经济高质量发展”的重要指示要求，提高准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、深入贯彻新发展理念、加快融入新发展格局的能力水平。实事求是找准钦州的比较优势是什么、怎么用、怎样用到最好，在贯彻落实“三大定位”新使命上持续发力。要以西部陆海新通道建设为牵引，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设，发挥自贸试验区等平台优势，加快推动中马“两国双园”升级版建设，在港口提效、优服、降费上下更大功夫。落实“制造强国”和“工业强桂”战略，强龙头、补链条、聚集群，发展绿色石化、装备制造等千百亿产业集群，做实做优做强实体经济，不断优化营商环境，把钦州的比较优势转化为高质量发展实效。要坚决贯彻落实总书记关于“加快推进乡村振兴”的重要指示要求，推动脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接，规划建设好钦州城乡融合发展试验区，促进一二三产业融合发展。立足本土特色资源，打造大蚝、茶叶等一批特色农业产业集群，培育一批“钦”字号品牌，切实推动“湾企入钦”和“钦品入湾”。践行“绿水青山就是金山银山”理念，配合推进中央环保督察工作，彻底抓好反馈问题整改，擦亮“大工业和白海豚、红树林同在”的生态品牌。要坚决贯彻落实总书记关于“提高人民生活品质”的重要指示要求，牢记“让人民生活幸福是‘国之大者’”的嘱托，切实做好就业、教育、医疗卫生、城市品质和乡村风貌提升、“一老一小”等工作，用心用情用力解决群众急难愁盼问题。加强民族团结进步工作，筑牢意识形态工作阵地，严密防范各种风险挑战。抓好政法队伍教育整顿，常态化开展扫黑除恶斗争，建设更高水平的平安钦州。要坚决贯彻落实习近平总书记关于开展党史学习教育和全面从严治党的重要指示要求，用好钦州丰富的红色资源，保护开发管理好革命文物，建好革命教育基地，让“英雄城市在纸上”转为“英雄城市看得见”，让干部群众受教育，增强信仰、信念、信心。推进全面从严治党向纵深延伸，扎实做好换届工作，选出让党放心、让群众有信心的好班子。要切实抓好中央巡视反馈问题整改“清零”，以实际行动推动“十四五”开好局、起好步。会议强调学习好、宣传好、贯彻好总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，是当前和今后一个时期全市工作的头等大事和首要政治任务。要精心组织，迅速在全市上下兴起学习宣传贯彻的热潮。全市各级各部门主要负责同志要亲自抓、负总责，带头宣讲宣传、带头贯彻落实，用群众听得懂的语言、喜闻乐见的方式，营造浓厚的社会氛围。要坚持学习宣传与贯彻落实一体谋划、一体部署、一体推进。总结一季度、紧盯二季度、奋战上半年，真正把学习成果体现在提速争先上，不辜负总书记和党中央、自治区的厚望重托，不辜负钦州父老乡亲的热切期盼，以优异成绩迎接建党100周年。 原标题市委召开常委（扩大）会议传达学习习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神牢记嘱托感恩奋进 为建设新时代中国特色社会主义壮美广西作出钦州贡献许永锞主持并讲话来源丨融媒体记者 李艳晔 潘定盼编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 钦州一季度工业“开门红”❀ 我们上头条了！❀ 慕！双双全国十强！❀ 001，出列！❀ 真心谢谢你们！钦州“救人男团”！


文章编号: d6766ffb8ad6ab2eddb006e289b81586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【诗雅香江】第326期  陈旭东生辰庆诗友唱和专辑) 2021-04-30 诗雅香江   诗雅香江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTIwNzc2MQ==&mid=2247485341&idx=1&sn=89c277291c927730f088d11271d2b13d




点击上面蓝色字关注我们 诗雅香江.第326期生辰作者简介 陈旭东，网名旭日东升，东方之珠文化学会副会长、弥纶诗韵文化学会副会长、香港文艺协会副秘书长。生辰感怀吟唱辛丑自寿陈旭东(一)提壶诗牖与谁斟，花雨飘香浣素襟。入座春风堪雅寿，试弦自有柳知音。(二)特酿一坛春味殊，东君设宴款鸿儒。诗襟畅抱东江景，借得月船过五湖。🎂🎂🎂🎂🎂🎂辛丑生辰日饮后有题陈旭东欲借壶觞濯素衷，酣时意放论豪雄。宁教词客芸窗瘦，不负春光笔走红。辛丑自寿陈旭东三分龙虎气，一卷芷兰章。且醉家乡景，不惊吟鬓霜。清流源橘井，逸咏抱壶觞。闲作南山客，犹怜九畹香。辛丑生辰日饮后有题陈旭东借得清嘉景，刘伶醉一盅。眼青垂柳碧，心赤媲花红。佳曲黄鹂脆，豪襟绿蚁空。诗香沉盏底，畅意坐春风。此墨宝由书法家赵嘉平先生书写辛丑自寿陈旭东清气盈襟效散人，一壶诗酒待芳邻。还凭橘井滋灵树，犹借墨花酬晚春。柳线调弦莺语细，松轩泻绿凤池新。闲情更许烟霞浣，涤尽心头点点尘。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰云榻修禅心得静；春风举笔墨飘香。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰无边胸壑千山水；万缕诗情孤竹梅。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰研墨当为三友赋；倾壶亦作四君怀。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰四时墨雨芝兰润；十里春风桃李滋。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰成名蘸尽三缸墨；邀月斟空一瓮香。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰浣墨仍凭烟水畔；倾怀亦赖竹兰边。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰一池墨借花溪水；半世情凝杜甫诗。生辰日有感赵嘉平书法家题诗陈旭东撰春风守信寒庐到；玉案飘香雅墨来。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰暖香醺醉嗜兰客；大雅迎来惜墨人。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰高情一笔裁云锦；幽意千般曳月船。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰遣闲不负裁云手；抱雅欲留咏月人。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰援笔闲吟兰畹趣；铺笺乐对竹庐人。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰十万春光君不负；一方玉砚墨常磨。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰丹心染透荆花色；赤子寻幽兰畹香。生辰日有感赵嘉平书法家赐墨宝陈旭东撰静雅襟怀兰赠我；清幽翰墨竹酬君。辛丑自寿以勉陈旭东撰诗窗烟锁杯盈绿；艺畹香飘笔走红。师徒篇与旭东生辰题梅影点点栀子香里恰好春，林莺柳燕喜为邻。今宵不惜倾家酿，来款东君一岁新。寄旭东生辰兼次其韵贺兰吹雪岭南竟有赏音人，虽隔天涯犹比邻。陌上燕雏方有信，楼前柳絮正催春。沁心穀雨年年绿，入眼江山处处新。携手同登岂无日，乐游原上踏芳尘。题师兄生辰日美慧撰胜酒春风香一味；流芳橘井韵千般。辛丑旭东老师生辰遥祝李亦群追雅杏林里，闲吟橘井旁。倾樽添逸兴，壮咏醉春光。遥祝旭东诗弟生辰陈振西欲要诗开路，南山醉一盅。东江春迓客，闲剪五湖风。黄元基诗长生辰日遥祝黄小云春风动我心，笔拙不成吟。君自诗长伴，年年报好音。遥祝旭东师兄生辰快乐美慧闲庭煮酒效疏狂，一任诗怀别有章。漫赏杏林春出彩，濡笺花气案头香。渔歌子. 贺旭东师兄生辰太一居士消息传来祝语频。弟兄生日恰逢春。几滴水，数重云。东方留字贺仙人。遥祝旭东师兄生辰安娜南山剪碧豁吟眸，助兴东君春一瓯。心似杏林花绽放，诗如橘井迸清流。成文君万绿湖边紫气扬，陈家孕育好儿郎。悬壶济世三春暖，今借生辰赋短章。祝师兄生日快乐美慧灯灿佳辰月更明，泛舟诗海任纵横。且同杨柳齐弹曲，欲与春风共举觥。诗笔常赊山水好，吟怀犹助墨花荣。杏林今满欣欣色，流水邀君抚玉筝。依韵美慧师姐肖惠琼(广东)滔滔诗心笔点妆，佳词吟就渐芬芳。杏林园里施丹药，书径途中摘锦囊。谦逊有加待人善，俗名抛却作文章。辛勤终得天酬答，获奖证书堆一堂。陈振西琴心剑胆笔峥嵘，不负青衫磊落行。敲韵拈来诗百首，秉灯燃透夜三更。杏林载誉佳名就，词海扬帆远梦成。寄语南山松不老，与君共勉是真情。师兄生辰有题美慧灯灿佳辰月且明，泛舟诗海任纵横。且同杨柳齐弹曲，欲与春风共举觥。吟眸犹向千山外，翰墨勤描四季荣。杏林今满欣欣色，流水邀君抚玉筝。诗友贺诗楹联辛丑旭东老师生辰遥祝廖万友撰墨韵诗魂春不老；情怀意趣律常新。五言拜读旭东先生美篇，隔空一贺百石斋主倾杯诗友寿，邀月醉花香。愿做梅兰客，挥毫写典章。贺陈旭东先生生辰黄元基春醪又醉君，祝贺始纷份。鹤算随天老，福缘微信群。辛丑旭东老师生辰遥祝诗港弄潮鹤寿东江里，高联国手旁。鸿儒多雅兴，名气咏坛光。陈旭东生辰(新韵)管玉成陈家祥瑞溢，旭日送光明。东野花争放，生辰紫气腾。次韵陈会长并祝张翼(邯郸)一身文雅气，双手赋兰章。且唱南疆雨，犹吟北国霜。情深擎绿蚁，意厚捧春觞。敬寿商山竹，唐风染墨香。依韵先生《辛丑生日饮后有题》查莲华(湖北)吉日好光景，良辰醉举蛊。挥毫文韵诵，泼墨沁心烘。靓句天工律，妙词炉火功。五湖才浪展，四海咏春风。步陈旭东会长《辛丑春日闲题》周宏湘青草铺河岸，春风拂柳林。蛙声鸣寂夜，月色染兰襟。次第花开谢，连番雨漫吟。疏怀搜雅韵，得句正孤斟。依韵贺旭东兄生辰王巍岭南何所有，高士自垂青。每得松风沐，时从鸟语聆。花田邀胜友，曲水醉长亭。最爱春阳里，东坡晒五经。步韵陈旭东群主《辛丑生辰日饮后有题》李自龙(湖北)常遇交流境，陪宾唱几盅。碰杯心发怵，入肚脸生红。量小唇边湿，情深盏底空。头昏摇摆步，兴致拾遗风。注：拾遗 李白的别称李拾遗依韵奉和陈旭东老师生辰饮后题求阙巧借三春景，良辰醉一盅。回眸流水碧，移步落霞红。对酒亲情在，题诗腹不空。同仁杯见底，爽快气清风。次韵并贺其陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》侯中明杏林称妙手，甘露酿千盅。日照青山翠，霞辉碧水红。文坛添锦绣，大雁领长空。松柏千年寿，参天万丈风。步韵陈旭东先生辛丑生辰日饮后有题亚卫一浸杏林里，难能饮几盅。碰杯人发怵，入肚脸生红。美酒藏心底，良医挂宇空。神清方补气，意醒始驱风。步韵陈旭东先生辛丑生辰日饮后有题段岳岭进得富门中，还需醉一盅。多情无树绿，好事有花红。惆怅怜清景，凄迷望碧空。心欢滋雨露，快乐沐春风。七绝步韵旭东秘书长并兼贺生辰肖连成熟知好友气清殊，贺寿八方皆大儒。结识多年相隔远，今朝各自有灵湖。遥祝陈旭东老师寿辰晚秋借得东君一片春，拾香寄韵在嘉辰。倾情写意倾情赠，遥祝诗坛鹤寿人。 依韵(辛丑生辰日饮后有题)王海燕一枝独秀立屏中，千万诗中气贯虹。勤用香毫勾雅韵，携来百鸟共和风。恭祝陈旭东先生生日快乐《辛丑生日饮后有题》查莲华(湖北)万人挑一笔中雄，十里八乡皆友同。挽墨三江勾律韵，举杯百鸟共和风。遥祝旭东君生辰有题谢明隔空庆诞互邀斟，不尽松风入朗襟。一曲绕梁犹未止，东西南北有回音。祝陈旭东先生生日快乐春风阁文光射斗足称雄，大喜行歌有远朋。惜得真情诚以待，年年旭日会春风。依韵陈旭东老师《辛丑生辰日饮后有题》李建中(香港)添筹海屋庆殷隆，举兕同欢集雅雄。弄翰观图才劝饮，诗囊半启已成风。次韵陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》并祝先生寿娄底闲人一句粗言一寸衷，先生梦笔冠群雄。称觞愧我无多祝，长愿诗心老更红。步韵陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》王茹笔墨春秋遣素衷，求真抱朴意豪雄。沈潜砚海幽怀事，妙绽诗花一树红。步韵陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》王茹笔墨春秋遣素衷，求真抱朴意豪雄。沈潜砚海幽怀事，妙绽诗花一树红。步韵陈旭东会长《辛丑生辰日饮后有题》并为先生寿娄底闲人振作文坛是尔衷，先生梦笔冠群雄。称觞愧我无多祝，长愿诗心老更红。步韵上题天涯一人瑶池畅酒释情衷，坦荡文心论老雄。惟愿先生超境界，再写江山一片红。次韵恭和旭东诗友《辛丑自寿》斯云(一)快意人生酒共斟，天香佳气涌遐襟。时逢四月春方好，阆苑长闻大雅音。(二)道德襟怀与众殊，东江水碧润文儒。他朝更许风云会，一棹兰舟共泛湖。七律依韵陈旭东群主《辛丑自寿》李建中(香港)笔下乾坤醉万人，常书松柏四时新。诱伊寻梦海中味，惹我垂涎山上珍。寿贺当然敬一首，觞称定要酌三巡。心头诚笃赓千祝，诗酒延龄不染尘。步韵陈旭东会长《辛丑自寿》兼贺王茹问心自在似闲人，植柳庭前乐结邻。醇酒三杯酬故友，馨香几缕共深春。穿帘细细和风暖，弄管悠悠曲韵新。对月吟怀歌雅意，未沾俗世一星尘。次韵贺兰吹雪、美慧会长《寄旭东生辰》夏可池挥毫拜寿寄诗人，网络牵缘若比邻。喜看苍松怡白鹤，欣闻杜宇闹三春。年年朗月皆依旧，岁岁芳华总焕新。福海扬帆长侠意，珠玑映酒远嚣尘。依韵旭东兄《辛丑自寿》并贺湃阳(澳门)续代悬壶济世人，明山秀水两为邻。窗含翠岭千秋树，户啔河沿万里春。日日诗联歌尚古，年年福禄寿更新。无缘把盏同庆祝，一韵吟成贺吉辰。祝陈旭东老师生辰 并用原韵忝和澹月最羡东江望雅人，苍松翠竹作佳邻。杏林晴暖千山绿，橘井香飘九陌新。玉液连杯同醉月，琼枝照眼约吟春。清流润笔诗声远，更喜风襟不染尘。贺陈旭东老师寿旦求阙东升旭日南山寿，斟满香江北海杯。无限风光开画卷，有期岁月寄音来。龙蛇走笔金闺赐，凤鹤关情玉剪裁。国粹弘承芳步远，宗师韬略育雄才。陈旭东老师生日颂陈靖生辰喜庆乐安康，四海骚朋送吉祥。大雅诗风声远播，中华国粹力弘扬。清流一股滋文苑，丽句千篇溢墨香。德秀才高人敬仰，吾赓小字佐称觞。遥贺旭东兄生辰有吟徐一文(子弘)赋墨兰笺聚友人，诗坛笔宴旭东辰。溪琴写意涓流曲，竹笛邀寻唱和邻。万里文辞擎梦注，千杯酒伴挚诚巡。悠然半百回眸路，潇洒从容再续春。步韵陈旭东会长《辛丑自寿》兼贺陈富斌锦绣罗胸睿智人，松梅竹菊作嘉邻。岐黄妙手施甘澍，药石仁心惠吉春。圣洁沅兰风度雅，芬芳澧茝玉魂新。清如率直情淳朴，一掬灵泉濯世尘。遥祝旭东兄生辰有寄寒秋良辰美景月分明，韵海扬波林和声。松鹤邀来犹抚曲，露泉岂有自弹筝。杏林春暖悬壶济，柳岸风馨执笔耕。翰墨飘香堪雅意，高山流水岁峥嵘。祝宗弟旭东母难陈业盛南极星辉乐不穷，八仙祝寿共倾盅。纯阳国舅欣天朗，果老钟离笑日红。铁拐仙姑开寿域，采和湘子赋长空。愧吾未往同陶醉，遥祝悬弧沐惠风。陈旭东老师生日感赋陈靖(一)诞辰吉日乐安康，富贵兼容福禄祥。大汉诗风凭掇拾，三唐雅韵赖弘扬。清流文笔传真谛，横溢才华散妙香。功泽寰瀛人共仰，万家同贺奉犀觞。(二)陈旭东老师生日颂生辰喜庆乐安康，四海骚朋送吉祥。大雅诗风声远播，中华国粹力弘扬。清流一股滋文苑，丽句千篇溢墨香。德秀才高人敬仰，吾赓小字佐称觞。辛丑生辰日诗朋好友饮醉有题陈旭东芳庭香绕舍，生怕客来迟。方饮春风酿，又成花雨诗。梦销烟六代，情缚柳千枝。一曲别离后，残宵扶酒卮。生辰日诚谢师友们赠诗有题陈旭东莫负今生诗结缘，还凭拙笔写华年。犹怜旧盏香沉韵，应律春风柳动弦。书法家简介 赵嘉平，男，1942年12月出生于广东省新会县, 终生从事教育工作。是中华诗词学会会员, 广东省书法家协会会员。退休后于2006年移居加拿大。长期以来, 他在诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩, 曾有诗词作品获得过"李杜杯全国诗词大赛"等多项全国诗词比赛的奖项, 2012年在"中华白海豚杯全国诗词邀请赛"中还获得了唯一的一等奖。其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖, 是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中,一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化, 弘扬中华国粹"的文化活动.深受华人社区欢迎。


文章编号: 475d3771f843f4db2ff38581e06cc250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (“一键游广西”千万消费券,五一超惠玩!) 2021-04-30 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651342092&idx=2&sn=bb0221432d795ee6015b614a197969b3






点击上方蓝色字关注我们~

俗话说：世界这么大，我们一起去看看。

出去浪，就是劳动节最好的回报。

走遍广西，一起吗？

一提到广西，大家往往首先想到的或是“山水甲天下”的桂林，或是让我们“臭味相投”的超级网红“螺蛳粉”之乡柳州。

但是广西，其实不仅仅只有这些。

如果你是一个土生土长的广西人，却不知道广西有哪些好玩的；如果你想试著在广西旅游，却不知道怎么安排行程；如果你是一个经济适用者，想要以最划算的价格享受到最实惠的旅程，那么，看下去，“它”可以帮你。

#南宁·地道老友与东盟风情的交汇

Nanning

南宁是中国—东盟博览会的永久举办地，每年东南亚国家的代表在这里开展交流、推动合作。在这里，想一天就“逛遍东南亚”，体验东盟十国的风情，「方特东盟神画」主题乐园可以给你们美好的邂逅和意外的收获。

塔銮盛典、相约下龙湾、走进吴哥、拉玛传奇......每一个园区都代表著一个国家，在极具东南亚特色的建筑里面，是带给你多样乐趣的互动娱乐设施，漂流、歌舞、全景舞台、沉浸式投影，每一个都能让你仿佛身处多彩的东盟国家。

离开方特，漫步南宁街头，随意走进街边的一家小店，就可以闻到老友粉的味道。

酸笋、豆豉、酸辣椒爆炒过后的特殊香味是在别的地方闻不到的酸爽，也是无数身在异乡的广西人怀念的味道。

#柳州·是螺蛳粉之乡，也是工业大城

Liuzhou

4月26日，习近平总书记来到了广西柳工集团有限公司，了解企业改革创新、制造业发展等情况。接著又来到柳州螺蛳粉生产集聚区，了解这一特色产业的发展情况。

柳州螺蛳粉已然成为饮食界“产学研深度融合”的代表，以“走心”的方式精准捕获了都市年轻人的“胃”，从而晋升“网红”、热销全球。

柳州拥有一个超大的虚拟现实主题公园「卡乐星球」，全球首创的影视跳楼机、全广西最高的摩天轮、全国最大的双层鬼屋都在这里，是亲子游的首选，也是热门的打卡地点。

#桂林·灵秀山水，如诗如画

Guilin

“桂林山水甲天下”闻名遐迩，只有真正到了桂林，才知道它所言不虚。

靖江王府坐落于独秀峰脚下，位于漓江之畔，同时也是桂林的市中心。

它是明代靖江藩王的府地，在这里，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，"桂林山水甲天下"这千古名句的真迹题刻就出于此处。

最传统正宗的桂林米粉，以其米粉的白、嫩、爽、香的特点吸引了八方食客，更有卤水香浓、佐料丰富等优势，这也正是桂林米粉独特口感来源。

#梧州·三江总汇，百年商埠

Wuzhou

梧州位于广西东部，扼浔江、桂江、西江总汇，至今已有2200多年建城史，先后诞生了陈钦、梁羽生、高伯龙等杰出人物。

位于梧州藤县境内的石表山有著壮美辽阔的丹霞地貌风光，石表山寨、道家沙滩、思罗河漂流和古井峡谷更是丰富多彩，令人流连忘返。

#北海·温暖的落日与凉爽的海风

Beihai

北海，是“2020中国最宜置业百佳县市”，“2020网红城市百强榜单”，还是“2020年中国十大秀美之城”。

有人管北海涠洲岛叫“蓬莱岛”，它是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

在这里，你能同时享受到温暖的落日和凉爽的海风，将一切烦恼都抛诸脑后！

#防城港·西南门户，边陲明珠

Fangchenggang

防城港位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市。

东兴国门景区是国门的象征，景区内的东兴口岸是我国唯一与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴必到口岸，有“不到口岸走，枉为东兴游”之说。

#钦州·踏浪逐豚，探海寻沙

Qinzhou

钦州是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡，而钦州三娘湾则是中华白海豚的故乡。

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，还有三娘石、乌雷岭、威德寺等景观景点，拥有著丰富独特的旅游资源。

#贵港·大美荷塘，研学体验

Guigang

贵港市覃塘区西北拥有一个“荷美覃塘莲藕产业示范区”，在这里，龙凤江蜿蜒而过，土地肥沃、气候宜人、山清水秀、民风淳朴，拥有荷花精品园、民族风情村、采摘体验区、汽车营地等丰富多彩的体验项目，承办了许许多多的研学课程。

#玉林·五彩玉林，田园都市

Yulin

在打造自然生态乡村游的玉林，你可以在雄伟壮丽的勾漏山欣赏古色古香的亭台楼阁，在龙安水库“大隐隐于市”的小渔村吃到新鲜的美食，还可以参观容州古城和杨贵妃故里，让你的眼睛和心灵，都来一次无比舒适的三天两夜休闲之旅。

#百色·红色精神，铸魂育人

Baise

百色市拥有极其悠久的红色历史，游客可以沿著邓小平领导百色起义、龙州起义，创建红七军、红八军和左右江革命根据地的足迹，回顾光辉革命历程，以历史为鉴，感悟沧桑。

#贺州·百年建筑，历史结晶

Hezhou

贺州是客家人的聚居地，修建于清乾隆末年的客家围屋已有两百多年历史了。南座三横六纵，北座四横六纵，屋宇、厅堂、房井形成一体，迂回折转，错落有致，素有“江南紫禁城”之称。

独具特色的客家饮食、感人的客家传奇，是一部永远也读不完的百科全书。

#河池·八桂建设成就之旅

Hechi

河池有“四区五乡”之称，“四区”即革命老区、少数民族地区、国家重点扶持的贫困地区、西部大开发的重点地区；“五乡”即中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界铜鼓之乡、世界长寿之乡、壮族歌仙刘三姐的故乡。

在这里，你既能体会到少数民族的别样风情，又能感受到现代科技的腾飞发展。

#来宾·国家矿山公园，自然造物奇迹

Laibin

来宾合山市因盛产煤炭被誉为广西“煤都”，煤炭开采至今已有104年历史。

合山国家矿山公园包括了煤矿生产遗迹区、合山煤田科普教育区、坑口电站区、治理恢复示范区等，岩石上的茂密森林、闻名于世的合山奇石、波涛汹涌的红水河，让人无不惊叹大自然的鬼斧神工。

#崇左·中越边境山水的雄奇与清幽

Chongzuo

在中国广西与越南接壤的一个地方，碧绿清凌的归春河静静流淌，流向越南，又绕回广西，最终在硕龙这个边陲小镇，寂静了许久后的力量瞬间爆发，冲破了千岩万壑，冲出高崖绿树的封锁，一泻千里，划开了中越两国边界。

德天跨国瀑布宽度达200多米，气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一大跨国瀑布，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

如果你想尽情畅游广西，

亲眼目睹这些湖光山色，民族风情，

体验高端科技与地方特色融合的互动乐园。

那就登录“一键游广西”微信小程序！

一键包揽你的旅程！

即日起至7月31日，每日限时限量发放面额为满20减5元、满50减10元、满100减20元、满500减100元的四种文旅消费券，广西区内报名参与消费券活动的景区、酒店、餐饮、交通、名特优产品等多品类涉旅产品皆可消费使用！

五一大放“价”，超惠游广西

现在小程序搜“一键游广西”领取百元优惠

千万张文旅消费券等你拿，

让你五一假期超惠玩！




文章编号: 4708b8afc7ce1bd907377331484a35c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (5.1不宅家指南 | 海上找路沙滩找数,用时最短拿奖!) 2021-04-30 群青会   群青会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODIyMjkyNQ==&mid=2247485730&idx=1&sn=8ba17a991d38b0fdddb6370c795a8d31






海陆定向趣味赛

五一趣溪涌#初夏版#

五一临近，小长假即将到来

不想家里蹲？不想当肥宅？

那就玩点不一样的！

一张地图，一张指北针

茫茫沙滩海面

必须习得荒野求生的独门秘籍呀~

01

- 独创の海陆定向赛 -

//

驶入妙趣横生游戏板块

一项独创的海陆活动

将起源于北欧的时尚户外定向运动

与传统海上皮划艇运动结合

这是以定向运动比赛规则为基本赛制的创新型比赛

是对参赛“运动员”们路上专项体能与海上专项体能的双重考验

也是对精确识图、辨别方向的双重考验

如果跟朋友、家人、爱人一起参与

还能收获意想不到的互动体验

跟TA的再次触电

也许这一刻就可以确定在一起

大奖等你拿——

价值千元住房券、价值699元的HOBIE帆船包船券

面包鸡套餐券、专业定向服装、浆板体验券…

02

- 脑力/体力/默契度的测试 -

//

共享年轻与悸动

2021·趣溪涌#初夏版#

-活动时间 -

2021年5月1日-5月5日

- 活动地点 -

溪涌度假村（无需预约通行）

- 活动费用 -

120元/单人皮划艇

200元双人皮划艇

- 活动时长-

60分钟

- 活动奖励 -

每日奖励前三名

第一名：价值400元「溪涌面包鸡」&「啤酒券」

第二名：价值180元「HOBIE帆船单人券」&「啤酒券」

第三名：价值30元「啤酒券」

奖励活动总排名前六名

第一名：价值1000元的「溪涌度假村住房券」

第二名：价值699元「HOBIE帆船包船券」

第三名：价值388元「专业定向运动服装」

第四名：价值380元「溪涌面包鸡」

第五名：价值200元「双人皮划艇券」

第六名：价值180元「单人浆板券」

- 报名渠道 -

线下报名

到达活动现场指定售票处（咨询处）报名缴费

线上报名

扫描下方二维码报名

（备注:线上报名含沙滩门票，线下报名不含沙滩门票）

03

- 安全管理须知 -

//

登艇前务必穿好救生衣

出发方式：海陆定向赛采用先检票（报到）先出发原则，不设集合检录等，请参与选手根据路标指示自行前往检票处检票出发。

参赛要求：禁止患有先天性心血管疾病、糖尿病或其他不适宜参与运动的人群报名参与。

安全要求：所有参与海陆定向的”运动员“登艇前必须穿戴好救生衣。

参赛管理：海陆定向赛不限参与次数，可多次报名参与刷新成绩，重新参与须重新缴费。

计时器材：使用定向运动专用计时器材，参与者须佩戴好计时芯片。

未尽事宜，另行通知。

04

- 五一更多精彩 -

//

就在趣溪涌

专业教练带你帆船出海

浪~~~

非洲鼓体验&服饰试穿

沙滩篝火晚会&非洲鼓表演

亲子攻防箭&愤怒的小鸟

白海豚展&彩绘贝壳DIY

QU

XI CHONG

holiday

- 特别鸣谢 -

途生体育 妙趣横生 溪涌度假村 海阔体育

- 活动地点 -

溪涌度假村（无需预约通行）

▼

群青会

群青会汇聚菁英人才，致力于探索生活美学，构建社群生态，营造有情怀、有温度的社区环境。搭建人与人之间的关系，建立纽带和链接，创造更多生活惊喜，成就彼此梦想。

▼

欢迎关注

即时推送好玩有料的社群活动




文章编号: 189c8104375491d68dcf74a1d35438f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  ((5.3-4期,5.4-5期成行,可报名)自驾海岛露营线路) 2021-04-30 伴行者户外旅行   伴行者户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQ5NTc1MQ==&mid=2247490932&idx=1&sn=794e267a26e2395f18eea92a5157939f




人生需要一次真正意义的露营打开朋友圈、电视，我们很容易看到与露营有关的真人秀节目。但是，当节目画面停止的时候，您也许很想知道野外生活究竟是什么样的。是否准备亲身体验真正融入自然、自力更生的生活呢？不管是想寻求真正的磨练，还是想暂时摆脱快节奏的生活方式，户外爱好者们都能通过露营来享受简单的生活。仰望夜空，数著星星，与家人、朋友结伴，跟随伴行找个合适的地方安营扎寨，体验一番露营生活，真正依偎在大自然的怀抱里。目的地：台山海岛未开发的沙滩，珠三角最后一块处女地，无形中蒙上了一层神秘的面纱。这里的海岛，吸引了一群神奇的动物出没——中华白海豚，海域拥有近300头，是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。沙滩旁边的小山溪流，有淡水可冲凉。去这个沙滩活动排期：5.3-4号,5.4-5号：点击去报名伴行者团建定制极致服务，客户青睐伴行者注重品质，执行能力强，稳定输出我们从未停止追求更好的体验期待与您和团队，一起伴行共进部分企业单位合作客户（排名不分先后，篇幅有限未能一一展示）伴行者旅行为您提供国家旅游经营许可证：L-GD02909团建订制｜企业定制｜亲子定制｜私人订制国内旅行｜线路介绍｜线路咨询丨线路攻略


文章编号: e60a21f0d7d6d661305d20a5085f5def
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 探索大别山的中心) 2021-04-30 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247506096&idx=2&sn=230c2a51cb2072beded5dbffdb6463e4






山之南山花烂漫，

山之北白雪皑皑，

此山大别于他山也。

——李白

长江淮河之间，矗立著一座绵延500公里的山脉，它盘踞湖北、河南、安徽三省中心，西接秦岭山脉，向东便是广袤的江淮平原，它便是分割南北的重要地标——大别山。

大别山不仅仅是地理分界线，更是一座动植物资源宝库，这里的一切都值得我们深度探索。这一次，我们将深入大别山最核心保护区——鹞落坪国家级自然保护区，深入了解这座大山。

今年暑假，和闻啼鸟一起走进这座神圣的山脉的中心，去探索大山的自然！

大别山云海（来自大别山主峰景区）

巍巍大别山 鹡鸰 / 摄

千年古树群（来自天马自然保护区）

白冠长尾雉 Dick Daniels / 摄

白腹隼雕 Francesco Veronesi / 摄

活动特色

1、深入大别山核心地带，领略国家级保护区的自然魅力。

2、森林徒步、自然观察，探索大别山中的各种动植物生态系统。

3、多主题式的科学实验，培养科学思维，锻炼实验能力。

4、全方位提升孩子知识面和野外适应能力，用通识教育的思维促进孩子成长。

5、营地海拔在1000米以上，平均温度较市区降低6-10℃，三伏天最佳的避暑圣地。

红嘴相思鸟 晓霖 / 摄

在1000米的高山森林中探索 晓霖 / 摄

孩子将收获

知识

从地理和文化了解安徽之魂——大别山。

深入大别山核心的自然保护区，观察并探索安徽最完整森林保护区。

从鸟兽虫木的观察和实验中，了解大山深处神奇的动植物和生态学知识。

双环小粉天牛 晓霖 / 摄

技能

登顶大别山第三高峰，掌握野外徒步登山的技巧。

有趣生动的科学实验，提升科学的动手技能。

大树蛙 晓霖 / 摄

态度

从鸟类、昆虫、植物、两爬等自然观察中，锻炼孩子的观察能力。

通过项目式学习，培养孩子的团队协作和解决问题的能力。

从科学的调查和实验中，啔迪并培养孩子的科学思维。

豆芫菁 晓霖 / 摄

行为

能够在与动物的近距离对话中，形成对生命的尊重。

从博物考察中，激发孩子对大自然的探索欲望，产生主动学习能力。

从徒步登山活动中，锻炼孩子的体能和决心。

营期信息

营期类型

项目制自然科考营

招募对象

8-12岁亲子家庭

招募人数

12人成行，30人满员

营期地点

安徽·鹞落坪自然保护区

营期时间

2021年8月16日-8月19日（第一期）（4天3夜）

2021年8月20日-8月23日（第一期）（4天3夜）

集散地

合肥

营期费用

2880元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：4顿中餐、3顿晚餐、3顿早餐，物料费用，课程费用、保险费用、包车费用。

*费用不包含：因个人原因产生的其他费用。

营期优惠：

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠100元/人；

2、三人及以上团组报名，优惠100元/人。

报名方式

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

报名咨询

闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）

闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）

楠楠：17709697525（微信/电话）

活动安排

Day 1

上午：中午前在鹞落坪国家级保护区集合，入住保护区核心区边缘农家乐。

下午：在保护区内徒步进行鸟类观察，寻找高海拔中神奇的鸟类。

鸣唱的蓝鹀 晓霖 / 摄

晚上：夜间自然观察，发现保护区的黑夜精灵。

巨齿蛉 晓霖 /摄

鞭蝎 晓霖 / 摄

Day 2

上午：攀登大别山第三高峰——多枝尖，深度探索大别山核心地带。

在森林中徒步 叶子摄

下午：适当休整，在红二十八军纪念馆周围进行自然观察。

红二十八军旧址

晚上：寻找神秘的两栖部队，分组设计科学实验。

合征姬蛙：你能发现我吗？晓霖 / 摄

Day 3

上午：沿溪流前往保护区管理局，参观保护区。

溪流观察 叶子 / 摄

龙溪蟹

下午&晚上：分组完成科学实验，准备和分享实验成果。

夜间的自主设计

Day 4

上午：实验成果分享。

室外课堂叶子摄

下午：午餐后进行结营仪式，分享你学习到的有关大别山的知识。结营仪式后啔程返回合肥。

营期导师

鹡鸰

闻啼鸟专职自然导师

北京师范大学动物学硕士，研究方向为鸟类繁殖生态和扩散行为

安徽省野生动植物保护协会成员

曾参与自然保护区保育规划项目设计，负责自然保护区或国家公园科考项目。热爱野生动物，尤其是鸟类，个人野外目击鸟类900余种，致力于安徽地区科普宣传和自然教育工作，希望越来越多人关注自然、享受自然。

特别说明

关于住宿

本次活动会入住大别山生态民宿，环境优良、设施齐全。本著环保的原则，活动期间我们不提供任何一次性物品，出发前请准备好个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等）。

关于餐饮

本次营期以桌餐为主，考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油；也会为家长们提供部分特色菜品（口味偏重）。

关于出行

本次营期将从合肥集合地本地包车出发。

关于其他

闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。

营地说明

鹞落坪自然保护区

我们营期将在鹞落坪国家级自然保护区内开展，安徽鹞落坪国家级自然保护区位于安徽省西部，北与安徽省霍山县接壤，西与湖北省英山县毗邻，该区总面积123平方公里。

鹞落坪保护区森林植被属于北亚热带落叶-常绿阔叶混交林带的组成部分 ，鹞落坪生态良好，植被覆盖率高，物种丰富，且具有自然生态系统代表性。其主要保护对象为大别山区典型代表性的森林生态系统。

鹞落坪保护区管理局 晓霖摄

鹞落坪的山峰

我们的营地

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》

▼

2021暑期自然行

▼

2021暑期｜发现腾格里沙漠的智慧

2021暑期｜草原游牧生态文化体验营

2021暑期自然行 | 草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

2021暑期自然行 | 南屏古村自然成长营

2021暑期自然行 | 跟著神农去科考——神农架自然科考营

2021暑期自然行 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

2021暑期自然行 | 在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营

2021暑期自然行 | 来大山，凉一夏

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：鹡鸰

图片：鹡鸰、晓霖、叶子




文章编号: 3ebb9de8918dfc579f2fbd5db8ee0527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 穿越侏罗纪——寻找飞向蓝天的恐龙(辽宁·朝阳&盘锦)) 2021-04-30 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247506096&idx=1&sn=9d46aa3f02f0e3d80d3609ad957fb69b






你知道世界上第一只鸟起飞的地方吗？

“鸟语花香”的起源，竟然就在中国，在辽宁省这片肥沃而辽阔的土地上。

在1.4亿年前的晚侏罗纪时期，这里是另外一番景象：天空中飞翔的翼龙，丛林间滑翔的小盗龙，长有鲜艳羽毛的中华龙鸟，尝试飞翔的孔子鸟，水中游弋的狼鳍鱼，它们欢乐的生活在这里，这就是辽西热河古生物群。

飞翔的小盗龙 王静茹绘

中华龙鸟 一种长有羽毛的小型恐龙

繁盛的森林里，远古的生命诉说著它们的故事......1.4亿年后，在古老的生物群遗迹里，人们发现了许多珍贵的化石，同时这些化石大力支持了鸟类起源于恐龙的假说，我们惊讶的发现，原来林间歌唱的鸟儿，就是恐龙的后代，神奇的演化，填补了鸟类起源猜想的空白。

辽宁古果 最早被发现的被子植物

踏上这片神奇的土地，抚摸恐龙的脚印，寻觅最初鸟儿的羽毛，感受曾经的火山灰下掩埋的生命。它们曾生活在与我们同一个地球上，但是时光荏苒，亿年光阴轮转，化石凝固了时间，如今我们依旧能够在其中感受到生命的顽强。

今日的辽宁，不仅仅是“世界上第一只鸟儿起飞的地方”，每至夏日，在辽宁盘锦的辽河三角洲湿地，更有成千上万的鸟儿来此繁殖栖息。这些候鸟沿著海岸线盘旋翱翔，随著潮涨潮落，在海天一色的湿地滩涂，进行过渡性地栖息，或停留在这里进行觅食、安家、产卵……

成千上万迁徙的候鸟 村长/摄

“一行白鹭上青天”的壮观美景在辽河三角洲随处可见，让我们能够有机会亲眼见到恐龙唯一的后裔——鸟类，依然在这个星球上生生不息，并且与人类自身的命运紧密相连。

这将是一次真正跨越1.4亿年的穿越旅程，我们将用6天的时间，共同探索鸟类起源、发现恐龙的足迹、见证鸟类的生生不息！

营期特色

1、走进辽西热河古生物群，认识侏罗纪的代表化石，探秘第一只鸟起飞的地方。

2、地质科考，科学探究，了解古生物进化的过程，探究恐龙与鸟类的演化亲缘关系。

3、化石采集，亲手挖掘真正的古生物化石，如热河古生物群代表性生物狼鳍鱼化石和昆虫化石。

4、寻找小恐龙足迹，翻模一亿多年前的恐龙足迹，揭开恐龙化石的秘密。

5、深入盘锦红海滩，观赏数以万计的珍稀水禽、一览壮观的鸟浪和一望无际的浅海滩涂。候鸟、滩涂、芦苇荡……这些融合在一起，形成了最原始、最生态的自然和谐之美。

6、每一只候鸟的翅膀上，都背负著千山万水的艰辛与祝福，围绕“鸟类迁徙”做深入学习，鸟类的迁徙与我们的生活又有什么关系？

孩子将收获

知识

辽西热河古生物群地质地理知识，了解晚侏罗纪-早白垩纪时期的远古自然环境。

恐龙与鸟类的过渡进化关系，探究鸟类起源，了解长出羽毛的恐龙和第一只起飞的鸟儿。

化石的形成过程，深入考察辽西热河古生物群的远古生物多样性，了解恐龙、狼鳍鱼、昆虫等侏罗纪古生物。

辽河三角洲观鸟，认识沿海常见水鸟、沿海湿地环境基础知识、以及了解鸟类伟大的迁徙。

技能

使用地质锤等工具在岩石中发现化石、辨认化石。

化石采集、修复和保护的方法。

双筒和单筒望远镜的使用方法，学习用望远镜寻找身边的鸟儿。

态度

从上亿年的视角和生命演化的维度，重新认识地球，敬畏生命，尊重大自然；

在对远古侏罗纪生命的探索中，培养我们对生命和科学知识探索的好奇心与热情；

在化石采集修复中，培养对不可再生的化石资源具有科考和保护的态度。

行为

能够在日常生活中，用全新的视角看待我们身边的地质地貌，发现不同的乐趣；

能够在日常生活中更加关注身边的鸟类，发现更多身边鸟类的乐趣。

营期信息

营期类型

生态博物旅行

招募对象

8-12岁亲子家庭

12个孩子满员

辽宁朝阳&盘锦

2021年7月14日-7月19日（6天5夜）

辽宁朝阳集合、辽宁沈阳解散

5980元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：辽宁集散期间的交通费，住宿费，餐饮费，物料费，设备使用费、导师费，门票费、保险费等。

*费用不包含：不包含前往辽宁朝阳，以及从辽宁沈阳返程的交通费用，及其他因个人原因产生的费用。

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠300元/人；

2、三人及以上组团报名，优惠200元/人。

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/手机）

营期日程

Day 17月14日

穿越侏罗纪（远古昆虫）

上午：朝阳集合。

下午：开营仪式，化石穀博物馆参观，了解中生代侏罗纪，之后前往凌源。

晚上：室内课《辽西热河古生物群常见的化石》

Day 27月15日

穿越侏罗纪（远古昆虫&鱼类）

上午：凌源道虎沟采集侏罗纪昆虫化石，了解第一类飞上蓝天的物种——昆虫。

下午：参观凌源国家级化石保护区，认识远古鱼类，了解脊椎动物的演化史，采集狼鳍鱼化石。

采集狼鳍鱼化石

Day3 7月16日

穿越侏罗纪（见证恐龙的起飞）

上午：参观朝阳鸟化石国家地质公园

下午：恐龙足迹翻模

晚上：室内课《飞向蓝天的生命史诗》

真恐龙脚印化石翻模

Day 47月17日

飞向蓝天的恐龙（追鸟逐浪）

上午：乘车前往盘锦

下午：午餐后视天气及鸟况前往海滩观鸟浪。

在盘锦观鸟 叶子 / 摄

Day 57月18日

飞向蓝天的恐龙（湿地飞羽）

上午：笔架岭观鸟，观察鸟类中的“大熊猫”黑嘴鸥，及其它水鸟。

下午：辽河口湿地距离欣赏黑嘴鸥、砺鹬、反嘴鹬、大杓鹬等珍惜湿地鸟种，了解湿地对鸟类的重要作用。

易危物种黑嘴鸥 村长/摄

集群觅食的反嘴鹬 村长/摄

Day 67月19日

告别辽宁

上午：鸟乐园近距离观赏鹭鸟集群、果园采摘。

下午：结营，送往沈阳解散。

营期导师

大羊

闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。

美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。

安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。

曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。

常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。

琥珀

地球日记自然教育工作室创始人，闻啼鸟特聘自然导师。

安徽师范大学教育类研究生，地球日记自然讲师，专注于古生物自然科普教育。希望和孩子们一起做自然的翻译家，倾听大地的声音，期待与更多热爱自然与地学的孩子们共同探索未知的世界，深度了解我们的地球家园。

张明（村长）

盘锦鸟会创始人，观鸟达人，拍摄鸟类900余种，将盘锦鸟类记录从263种更新至310种。现为央视拍摄纪录片《自然的力量二》，央视《我们的海洋》摄影师

大豆

盘锦观鸟协会副会长，连续9年观鸟营营队组织策划执行经验，累计带过900+孩子走进观鸟大世界。

特别说明

关于采集

1、本次活动部分内容会适当采集狼鳍鱼化石、昆虫化石，已经在当地进行备案，获得审批。所采集的化石均为法律允许范围内的样品，且有限采集。

2、采集后会在专家指导下亲手制作古生物化石标本，选择具有收藏价值的化石进行修复和带回。

关于餐饮

1、本次营期的以桌餐为主，考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油，也会为家长们提供部分当地特色菜品。

关于住宿

1、本次营期会在辽宁朝阳和辽宁盘锦两地住宿，均为当地四星级标准住宿环境，环境优良、设施齐全。

2、为减少一次性用品的使用，闻啼鸟建议自行准备个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等），为减少垃圾的产生和资源消耗贡献一份力量。

关于出行

1、本次营期将在辽宁朝阳开营，因距离辽宁省的省会沈阳较远，包车时间较长，不适宜包车，故选择在朝阳集合。安徽的家庭可以选择提前一晚到达沈阳，再从沈阳转高铁前往朝阳。营期结营在盘锦，距离沈阳较近，适合汽车，我们会包车将大家送往沈阳。

2、营期费用不包含往返辽宁的大交通。集散期间的交通均包含在营期费用中。

关于安全和其他

1、本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

2、营期采集环节涉及部分锐器工具的使用，导师会在营期中专门讲解，也请家长朋友在采集环节注意孩子的安全；

3、会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；

4、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。

6、闻啼鸟自然教育和地球日记，拥有活动中的影视资料的使用权。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

关于合作方

合肥地球日记教育工作室

合肥地球日记工作室成立于2019年，是一家专注于古生物自然科普的教育工作室。探索地球宝藏，感受古生物的神奇魅力，保持孩子们对自然的好奇心。希望和孩子们一起做自然的翻译家，倾听大地的声音。

背景信息

关于热河古生物群

辽西热河古生物群是距今约1.4亿-2亿年前的晚侏罗纪到早白垩纪时期，生活在东亚地区的一个古老的生物群。

近些年来，热河古生物群以带羽毛的恐龙、原始鸟类和狼鳍鱼化石为著名。这里是探究鸟类起源的圣地，是原始被子植物生长的土地。热河生物群的化石几乎囊括了中生代向新生代过渡的所有生物门类，被誉为”20世纪全球最重要的古生物发现之一”，是世界级化石宝库，中生代的庞贝城。

关于盘锦

盘锦拥有“湿地之都”的美称，位于双台子河口的国家级自然保护区，滨海湿地面积达3149平方公里，是当今世界第一大芦苇湿地，2013年被评为中国十大最美湿地。这里有一望无际的天下奇观红海滩，有世界上植被类型保持完好的最大芦苇沼泽地。

这里栖息著珍稀鸟类、濒危物种黑嘴鸥等各类珍稀鸟类300余种，其中国家一类保护鸟类9种，包括丹顶鹤、白鹤、白头鹤、东方白鹳等，国家二类保护鸟类39种，有灰鹤、白枕鹤、大天鹅等。被誉为“鹤乡”、“黑嘴鸥之乡”，每年春秋迁徙季节，有数十万鸟类到此停歇，同时也是辽河口斑海豹重要的繁殖基地。

这里是全球最重要的黑嘴鸥繁殖地。黑嘴鸥有些类似红嘴鸥，但是嘴更短、更黑，眼圈也更加可爱，它们仅分布于东亚地区，数量远远少于红嘴鸥，盘锦是全球最重要，最大的黑嘴鸥繁殖地，也是全球观察黑嘴鸥嘴稳定最有保障的地区，甚至在保护区路边就可以看到黑嘴鸥的宝宝在乞食。

每年的候鸟的每一次出现都弥足珍贵，不止是它们存活率普遍很低，种群生长速度缓慢，还因为每一只候鸟的翅膀上，都背负著千山万水的艰辛与祝福。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》

▼

2021暑期自然行

▼

2021暑期｜发现腾格里沙漠的智慧

2021暑期｜草原游牧生态文化体验营

2021暑期自然行 | 草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

2021暑期自然行 | 南屏古村自然成长营

2021暑期自然行 | 跟著神农去科考——神农架自然科考营

2021暑期自然行 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

2021暑期自然行 | 在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：大羊

图片：来自琥珀、盘锦观鸟会




文章编号: 32801a4e7ba886837eac2fa54a5d4954
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (周末走一波丨不用机票和签证,还能出国游?) 2021-04-30 小记者特训营   小记者特训营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDYyNDQwMg==&mid=2247502351&idx=1&sn=8e0fc9f7122b6eeda9d656215d75db56






马上就是五一小长假啦！还没有给美好假期安排好行程吗？

别慌，往下看！为你精心准备的宝藏出游地，给你安排得明明白白！

国内疫情逐步好转，但恢复国外旅游似乎还遥遥无期……还在心痒痒？没关系！这个五一小假期，广州周边的这两个地方，让你不用请假、不用机票、不用签证、不用花大钱也能享受异国风光——

南沙小巴厘

南沙水鸟世界生态园位于广州市南沙区万顷沙镇十七涌与十八涌之间，有48种国家一、二级保护动物，是水鸟繁育、科普、观赏和游览于一体的新型生态主题公园。当中包括雨林岛、花树岛、棕榈岛、迷宫岛、金银岛、千鹤洲六个小岛景区。

整个水鸟生态世界公园的设计都是艺术造型景观，满满东南亚风情，园林的设计都出自知名设计师之手，从售票大厅到园内风景，随时随地让你置身“巴厘岛”！

生态竹、木栈道

浓浓的东南亚风格

园内的各种建筑都设计感十足

天然背景板就是出片利器！

大小朋友都会爱上这里

里面的一些孔雀，包括网红鹈鹕“康康”等一些飞鸟类动物都不是圈养的，可自由地在景区内行走飞翔，走两步就能碰到一些可爱的小动物跟著你一起走，非常适合亲子、家庭休闲游！

散养的鹈鹕和孔雀

热情不怕人，毫不怯场

求合影、求投食……

恨不得和你来个亲密接触

带热爱自然的小朋友来最合适啦！

天鹅湖，红鹳滩，孔雀园

鸳鸯戏水池，白鹳滩，蓑羽鹤……

里面不仅有多处水鸟景色

还有很多亲水平台

甚至还可以近距离接触看到黑天鹅！

台山小圣托里尼

位于台山市北陡镇南部海湾上的那琴半岛，海岸线蜿蜒绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。这儿风光旖旎、浪漫迷人，被誉为广东“小圣托里尼”。

沿著依山临海而建的观海木栈桥漫步，沿途奇石不断，留给小朋友无尽的想象空间。远处海天一色，近处凉风习习，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意。

如果你以为这里仅仅只有海景，那你就大错特错了。这儿有国内面积最大的地中海建筑群，丝毫不逊色于欧洲的风景。让你寥寥几步，遍游世界！

高饱和度的建筑夺人眼球

异国情调满满

随意凹个pose

分分钟拍出大片feel

蓝白希腊风 轻盈梦幻

浓浓的地中海风情扑面而来

整个世界纯粹得只剩下蓝和白

近水楼台先得月 近海饭店尝头鲜

平靓正又新鲜的各类海鲜

当仁不让地成为了这里的美食代表

美景醉人 身心放松的同时

可别忘了带著小朋友一起大饱口福

据说五月到十月

是观赏中华白海豚的最佳季节

如果运气好的话

说不定还能欣赏到海豚的美丽身影

走起来 接好运！

小众宝藏分享给你

五一假期就要到啦

赶紧带上孩子一起去打卡吧

●END●

主编 | 李 鑫

副主编 | 黄子晴

图片 | 来源于网络

不要忘记“在看”

和“点赞”哦！




文章编号: aeab11fb8e595112fbc25d599aad0259
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (五一放假通知!附带五一出游攻略哦!!) 2021-04-30 广西鸿燕企业管理咨询有限公司   广西鸿燕企业管理咨询有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ4NDY1Nw==&mid=2247496846&idx=1&sn=30295fb9cc2767b6e7dd8b23013cd3cf






点击上方蓝字关注我们吧

劳动节快乐

Happy International Workers' Day

国际劳动节又称“五一国际劳动节”、“国际示威游行日”（International Workers' Day或者May Day），是世界上80多个国家的全国性节日。定在每年的五月一日。它是全世界劳动人民共同拥有的节日。

劳动节放假通知

尊敬的各位朋友们：

你们好！公司根据《国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知》精神，2021年五一假期具体放假时间为：

1、2021年5月1号至5月5号放假调休，共5天，5月6号恢复正常上班时间。

2、2021年4月25日、5月8日调休正常上班时间。

五一假期去哪儿玩

小编告诉大家一个好去处

每一个都十足迷人！

选一个，五一走起！

01

桂平龙潭国家森岭公园

如果你问桂平人推荐好玩的地方，那90%的桂平人一定会告诉你，龙潭公园最适合度假了！

玩水、游泳、登山、耍猴、烧烤、露营、漂流....几乎你能想到的度假方式，这里都有！

有些潭边绿树葱笼，纷纷前倾，探向水面，犹如一张张绿色的大伞，遮盖在潭面上，形成天然的室内游泳池。

还有一大群野生猕猴，地上、悬崖上、树枝上……到处都是，他们或坐或立，或悠闲的晒著太阳，或相互依偎挠著痒痒，或蹦蹦跳跳、追逐打闹……

▲ 图片标题📍地址 |贵港市桂平市龙潭国家森林公园

02

河池都安响水关

都安响水关是喀斯特地貌发育最为典型的地区之一，奇峰异洞，岩溶景观，全国遐迩闻名。

行走在山水间，让冰凉的河水从脚踝缓缓流过，带走一切烦恼。无论是赏景还是拍照，这里都是绝佳的好去处！

呼吸著新鲜空气，乘著小船，随风漂流，入景随风。那种惬意的舒适，让人打心底欢喜。

📍地址 |河池都安响水关

03

柳州鹿寨香桥岩溶国家地质公园

这里是国家AAAA级旅游景区、国家级地质公园、国土资源科普基地、中国最美地质公园。

隔著屏幕都能感觉到迎面扑来的氧气，翠绿的森林、碧绿的河水，无论春夏秋冬，香桥公园都是一派幽静之色。

在炎热的夏天来这儿避暑，吹吹风，玩玩水，感觉好极了！

📍地址 |柳州市鹿寨县中渡镇大兆村

04

钦州三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

📍地址 |钦州市犀牛脚镇

05

北海涠洲岛

涠洲岛是目前以来，唯一的一个入选的旅游景区哦！涠洲岛作为中国地质年龄最年轻的火山岛，是中国的“十大美丽海岛”之一！

📍地址 |北海市北部湾海域中部

看完这些度假好地方

夏日美好风光，真想立马就出发

你最想去哪里呢？

- End -




文章编号: 5d5c0eae9b09742f054d865c6aa1f5d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (爸妈,跟我走起吧 | 韩寒都pick的好地方,听起来就很好吃的潮汕) 2021-04-30 走起Global   走起Global


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzczMTg4Ng==&mid=2650142184&idx=1&sn=ee0b34a15849a6c5615c1d34af2781df






你以为潮汕只有喝工夫茶看舞狮子？

当然不是啦！

白天可以带爸妈看国风古意的风景

年轻人晚上不睡觉可以去吃宵夜打冷

连韩寒导演的新片都选在潮汕的南澳岛取景

这还不够好玩吗？

带你去看潮汕的美

快

起来嗨！

这样的行程，千万别错过

🎁

对了，文末有抽奖哟

潮汕4天3晚

在五一长假的时候适合全家出行的地方

在潮汕于海为邻，半山半海风车群

森林公园，黄金沙滩，潮州古城

海景房视野无敌，全包车轻松自由

爸妈要的风景，孩子要的美食全都有

10人精致小团：3888元 人均起

点我订制预约

赶紧收藏

“潮汕经典系列”

走起带你别样温州新玩法

这也是“我们始终陪伴”真正的意义所在

D1 出发 潮汕我们来了

今日行程：出发，抵达潮汕机场。汕头，小公园骑楼，老妈宫

汕头主要还是以美食闻名，但也值得抽空逛逛这座上世纪曾商业繁荣的商埠遗留下来的一些历史建筑，最好的就是老市区小公园一带的骑楼，还有一些特色建筑。

游玩小公园老市区一带的骑楼，还有逛吃散布于老市区的特色美食。1860年汕头开埠，西方建筑文化被商人带到这片传统的土地，打造出了中西合璧的骑楼文化，建筑的特点是连廊连柱，立面统一，多元共存。大餐要以牛肉火锅和白粥为主，小吃可以一些特色小吃和网红店，诸如老姿娘米粉、老妈宫粽球、广场老牌豆花、肠粉、鲎粿等。

老妈宫在小公园亭附近，步行10分钟即可到达，潮汕先民以捕鱼为生，在出海前都会来这里拜拜求平安，到现代还是香火旺盛。

对于每一个吃货来说，都不可能不对潮汕感兴趣。连陈晓卿都说，“没有到过汕头的中国美食家，不足以称作真正的美食家。”

所以从现在开始，开始大家的美食之旅吧~

弹牙爽口的牛肉丸

薄透鲜香的鱼生

肥嫩厚实带有韧劲的牛肉

鲜香可口的生腌膏蟹

还有蚝仔烙、炒糕粿、白糜与咸杂……潮汕的每一口都能让人觉得被幸福包围。

如果您有行程上的订制要求，走起小姐姐还可以为您量身定制。带您领略深度游潮汕的幸福感。

点我报名订制

D2 南澳岛 探寻海上日落

今日行程：南澳北回归线标志·自然之门，青澳湾，后花园村，金银岛，黄花山国家森林公园，海天之间东亚风情沙滩

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。连韩寒导演也看中了南澳岛的美丽，把新片取景定在了这里。

四月初它就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

南澳北回归线标志·自然之门

这是北回归线上我国独有的风景，更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

青澳湾

漫步在被誉为“东方夏威夷”的【青澳湾】，沙滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及；这里沙细水清，沙滩长2000多米，成月牙形，是原生态的震撼与美丽。

紧接著可以后花园村观看风车群山，领略海阔天空无敌海景。

金银岛

发车继续穿行在南澳的环岛公路上，一路向深澳镇驶去，通过车窗可远眺海面的海上养殖场，接著车观传说中吴平藏宝地之称的【南澳金银岛】，驻足三澳村的【海上渔村】，欣赏海面的渔排小屋，别有一番风味。

接下去就是大家最爱的景观三连，观景台：打卡网红灯塔，一览苍龙卧波美景。南澳岛海丝广场：漫步于海边栈道，品一碗老阿姨的海石花海天之间东亚风情沙滩：南澳小众网红打卡地，治愈一切的心情。

当然，还有必不可少的海滨项目，潜水，烧烤，快艇，不亦乐乎。

黄花山国家森林公园

黄花山森林公园位于汕头市南澳县南澳岛，是海岛国家森林公园，主要特色是山林野趣。这里三面环海，自然资源和人文景观十分丰富，主要有尖山浴日、长山夕照、摩崖石刻、坑道探险、抗日纪念馆、知青旧址等景点，值得一游。选一处高处观景台俯瞰南澳大桥的全景，静看风云变化，追日落美景，俯瞰南澳大桥全景，观赏海上景观。

晚上，品尝美味的各种岛上海鲜，看著星空。

想起一句海子的诗：

面朝大海，春暖花开。

点我报名订制

D3 潮汕与汕头玩不够

今日行程：【凤凰洲公园】【韩文公祠】【湘子桥】【潮州古城】【栽阳茶馆】【潮州开元镇国禅寺】

潮州凤凰洲公园

国家历史文化古城——潮州。陪著父母，总是不能缺少去看看有风土人情的古刹。这里有著“中国瓷都之乡”、“潮州菜之乡”之美誉，车览【凤凰洲公园】外景、远眺潮州古八景之一的【龙湫宝塔】

韩文公祠

带孩子去参观【韩文公祠】吧，此处为纪念韩愈治潮而建，根据历史记载，韩愈被贬到潮州当刺史八个月不足，任内的功劳就是恶溪除鳄，释放奴婢，兴办乡校，为此韩愈治潮不足八个月却盛享千年香火，留下万古青名。

潮州古城

继而前往【潮州古城】走街串巷古民居，观赏韩江风光及修复一新的【宋代古城墙】，登【广济城楼】领略韩江秀色，探访潮州城明清古民居的建筑代表——【甲第巷】，游览【牌坊街】，23座承载著深厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。沿街展厅品鉴巧夺天工的木雕和潮绣艺术品，领略潮州艺人精湛的创作技艺，自由选购琳琅满目的潮州特产作手信，更可品尝芝麻糊、佛手茶、花生糖、绿豆饼、芋泥饼、腐乳饼等古城美食

潮剧+功夫茶

这是一家藏在牌坊街的民国风茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—【栽阳茶馆】潮汕看大戏“非质文化遗产”【潮剧+功夫茶】，在百年独株老屋，充满了满满民国怀旧气息。

时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁，复古精美的摆设器具带你重回旧时光，潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种，是广东三大地方剧种之一，形成于明代，已有四百余年历史。潮剧是海内外潮人共同的精神家园，成为潮人和世界各地人民共享的国际文化财富。

开元镇国禅寺

参观粤东古刹、广东四大名寺之一【潮州开元镇国禅寺】，建于唐玄宗开元二十六年，同时又兼具有宋元明清各代的装饰手法，是全国现存二座唐代开元寺之一，寺中文物众多，香火鼎盛，香客、游人络绎不绝。晚餐后，观赏潮州有名的【潮州一江两岸灯光秀】。

另外，走起小姐姐再推荐一些好吃的地方给大家参考

①【百年银屏】潮汕小吃套餐88/人（可提前预订）

②【庄氏祥记】套餐自助：120/人起（可提前预订）

③【老潮兴·做粿人家 · 潮汕粿点】民族路38号、人均30元起

④【存心茶艺馆 · 潮汕粿点】民族路16号、人均51元起

⑤【潮承楼·私房菜·茶点】国平路37号（飘香小食店旁）、人均55元起

⑥【飘香小食店 · 潮汕粿点】国平路39号、人均43元

点我报名订制

D4 恋恋不舍 下次再见

今日行程：返回出发地

潮汕，其实是个被很多人所不熟悉的宝藏之地。此次的全家游一定让你体会到了幸福和美味，美景和快乐。这就是我们走起团队希望带大家的体验。带著这些快乐，返回出发地。

全程旅行计划由北京瑞途国际旅行社提供

点我报名订制

如果你感兴趣，点这里就可以留下信息我们的走起小姐姐会给您致电规划适合您的行程。

接下去的日子里，我们会推出中国国内的丰富线路。陪伴你一起，走起！

新问题，请大家认真作答哟！

本期提问：国内最想去哪里？

送出走起礼品，说不定幸运者就是你哟！

礼品是我们走起专享的“我们始终陪伴”系列定制旅行周边~

护照套or洗漱包，陪伴您的旅途顺利平安🐣

特别彩蛋预告

下一篇

一个小惊喜

这条线路，史无前例的好~

想要走起的你

请用力帮点个【在看】，爱你




文章编号: 10d7c4a8b0ace3d27031548e92870a37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (港珠澳大桥—伶仃洋上的新故事) 2021-04-30 港科E家   港科E家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkxODU2OA==&mid=2247486730&idx=3&sn=8d796950720b7a411108f6b32b55c1a9






本期沙龙我们有幸请到了港珠澳大桥管理局的总工程师苏权科先生作为主讲嘉宾，以及香港科技大学首席副校长倪明选教授（未来将出任香港科技大学（广州）的创校校长）、物理系副教授王一教授分别作为对谈嘉宾、主持人。从2004年起，苏总工就在港珠澳大桥的筹备和建设工作中担任技术总负责人，现在则担任了港珠澳大桥管理局总工程师。

在本期沙龙中，苏总工将给我们分享港珠澳大桥，这个伶仃洋上的新故事。百年前，伶仃洋可谓旧中国饱受侵略的创伤，而到了21世纪，伶仃洋上架起了世界上最长的跨海大桥，建成了世界上最长的海底沉管隧道，这就是港珠澳大桥。

红鸟沙龙第二期回顾（上）

红鸟沙龙第二期回顾（下）

大背景和行业使命

01

苏总工首先给观众介绍了港珠澳大桥的大背景和行业使命。

伶仃洋从虎门以下有70多公里，宽度从10多公里到60多公里，面积一共是6400平方公里。这么一块区域，自古以来两岸之间没有建过桥，这也导致了两岸的发展非常不平衡。早期深圳和珠海差距不大，1979年建特区的时候，都只有几万人；但现在深圳有上千万人，珠海还是一百多万人， GDP的总量也是数量级的不同。整个珠三角东部，包括跟深圳相接的东莞和惠州，都发展得很好，人员土地都趋向饱和了。而珠江西岸则还有大量有待开发的地方，经济发展远远滞后。这是因为珠江东岸受香港辐射作用，前店后厂带动方方面面发展。但澳门产业太单一，对珠海、中山、江门，乃至整个珠江西岸的产业带动和经济辐射有限。

所以很早就有人提出要建伶仃洋大桥，把珠江东西岸连起来。但之前经历颇多波折；香港未回归的时候有政治因素，回归之后则遇上了金融危机。新世纪开始后，港府与中央政府多番互动，很快确定非常有必要建造两岸之间的通道，来扩大香港经济腹地、拉动珠江西岸发展。

2003年8月，中央政府批准正式筹建港珠澳大桥，由香港政府牵头，因此名字就叫港珠澳大桥，把香港放最前面。香港政府、广东省政府和澳门政府联合成立了一个前期工作协调小组负责筹备工作，下面有一个具体办事机构叫协调小组办公室，共13个人，苏总工就是这13个人的一员，而且是最开始就做技术负责人。从2003年底到2004年初项目开始，筹备小组做了7年前期论证工作；2009年12月15号项目正式动工，2011年开始的填海工程是第一个标段；2012年桥梁工程陆续开工，到2017年12月31号具备了通车条件，2018年10月24号正式通车——这就是港珠澳大桥建设的过程。

港珠澳大桥是几代桥梁人的梦想，之前由于国家经济不够发展，没有钱，机械、制造、材料、装备都不行，我们没有条件建大工程。现在我们把中国桥梁走在世界前列的梦想寄托在港珠澳大桥上，希望能把国际化的先进技术集成在这个桥上，在伶仃洋上建为国家争气的桥。这个梦想的第二个方面是我们来到了伶仃洋上，要把我们之前悲壮的历史改成高兴的历史。

基本情况

02

介绍完大桥的时代背景后，苏总工给观众们介绍了港珠澳大桥的基本情况。港珠澳大桥共有55公里，从香港机场东边的口岸，一直到太澳高速公路。其中香港连接线12公里，珠海连接线13公里，海中主体工程（珠海澳门口岸到粤港分界线东人工岛）30公里，这30公里由粤港澳三地政府共同投资、共同管理建设，而连接线和口岸由三地政府自己组织建设。

30公里主体工程包括了东人工岛、西人工岛、6.7公里的海底隧道和23公里的钢结构桥梁，以及三座通航孔桥。九州桥的造型是风帆，预示著大湾区在新时代作为海上丝绸之路起点重新起航；江海桥的三个塔是白海豚造型，寓意是与自然和谐发展；青州桥的斜拉索做成了一个中国结，寓意为三地合作、共创未来。

这个桥建的时候，李克强总理曾经要求把它建成世界一流的桥隧工程、绿色高效的交通、现代化的地标性建筑、三地基础设施合作建设的典范。到了港珠澳大桥建成的时候，习总书记来剪彩，他非常高兴，他说这个桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，它体现了一个国家逢山开路遇水架桥的奋斗精神，体现了我国的综合国力和自主创新能力，体现了勇创一流的民族志气。

挑战与成就

03

建设过程中遇到的挑战是非常多的，包括工程技术、材料、寿命、工程管理、安全、绿色环保。因为面临的自然环境特别复杂，结构又很新，有很多技术在国内是空白，在国际上也是个禁区，比如沉管隧道深埋技术。但我们为了给珠江三角洲留下足够的发展空间，使海洋工程、香港机场、珠海机场都能够顺利运行，所以仍选择了做深埋的沉管隧道。这就是把没有干过的事情干成，这是第一个挑战。

第二个挑战是要建一个长寿命高品质的大桥。改革开放初期，我们在中山建了大量的桥，往往使用了二三十年以后就要大修甚至已经不适用了。广东省当时有一位领导，他说港珠澳大桥要用世界眼光来谋划，要建造一座百年品质的大桥。在海洋这种环境下建成一个高品质长寿命的工程，传统的方法、传统的装备就行不通了，有些材料我们就满足不了。所以我们提前就布置下去，培育市场，然后把生产线进行升级换代。

开始以后，国内的企业还是比较争气，把以前说没有的东西都做出来了。现在综合装备生产能力提高了，在建港珠澳大桥的时候，我们从3000吨到4000吨，最后用到12,000吨的辅料都是国产的，品质不逊色于国际领先同行，成本更是远低于他们。这样就把设计人员和施工人员做方案的思路彻底打开了，即提倡需求引导设计的思路，区别于以前的施工决定设计。

我们所有桥梁隧道的大型构件都在工厂里面制造，再用大型设备在海上安装，但桥面铺装没办法走到工厂里边，于是我们就做了一个移动工厂，50米长的轨道，一边做一边往前推。我们最后建了一套符合国际惯例的最先进的标准，把跨海通行的工业化建造技术体系、装备和标准建立起来，有六十几本标准，能满足不同标准体系，以后对其他的一带一路上的工程和三地基础设施互联互通都会有很大的帮助。

这个桥建成了以后，包揽了整个国际上相关领域的大奖。我们目前在做数字化大桥，成立了相关的研究中心，也跟港澳的大学、研究机构来共同开发大桥的智能化运维。希望两三年之后，把我们订立的一些标准变成以后大湾区标准的一个带头，希望超级工程能够引领交通强国建设的发展。

苏总工分享过后，与港科大首席副校长倪明选教授及观众展开对谈，下面也简要摘录对谈的精彩部分。

倪教授：我刚才听到一个很震撼的点，就是在整个施工过程没有人死亡，这是很难做到的事情。你们怎么处理台风等意外的状况？

苏总工：我们有一个联动机制，跟气象部门、海事部门、医院都建立了关系，三地有一个共同的联动机制。我们自己也设计了很多气象预报，并且利用大数据找出合适的施工时间窗口。我们还有很好的防台风预案，管理非常科学精准。整个工程以人为本，有危险的时候是不惜一切代价保证施工人员安全。

倪教授：刚才提到整个港珠澳大桥很注重海洋生态和绿色的环境，请问怎么能在造桥的时候不污染海水？

苏总工：我们建桥的时候把在海上作业的东西都挪到工厂里面去，在海上就是把桩打下去。对人工岛和隧道也都有专门的降低环境影响的处理方法。我们把能学的都学到，然后从建造方式上减少对环境的污染。

倪教授：做这么大的工程，你觉得这里面哪一件事情对你压力特别大？

苏总工：因为我们这里面创新很多，新材料、新工艺在别的地方都没有用过，在这里用，失败了怎么办？所以必须要有一套严密的机制和制度来保证每一个技术，特别是新研发的技术，都能够成功地应用，得到好的效果。主要是这一点压力特别大。

倪教授：刚刚苏总工讲到三地合作，协同管理，决策难度很大。你怎么来协调这些方面，尤其是如何面对不同的文化背景？

苏总工：我们当时很虚心；我把香港的每一个桥现在的情况图纸反复地看和学习，把香港好的东西都学过来，把内地一些流程给改变了。面对方案选择，我就把方案排在一起，请三地政府都认可的专家共同来打分，打了分以后可能就搞个排列组合就出来了。我们还有一个技术专家组，专家组很有权威，我们最后决定不了，就提交给技术专家组来提供建议。我们会把大家的需求都摸清楚，最后反复拿出方案让大家接受，这样效率也越来越高；大概是就这么处理的。

叶一舟同学：我想了解一下联通珠江两岸工程的桥隧取舍大概是怎样的。

苏总工：珠江口内南沙港和深圳的大铲岛，都有海洋特种装备的生产基地，造海洋钻井平台或者海洋钻井平台导管架，都有100多米高，导管架放倒还有118米。我们要保证这些工程可以过去。此外，香港机场也有一个限高，所以建不了大跨度的桥，只能隧道过去，所以有这个桥岛隧组合方案。那是不是全部是隧道过去就行了？公路隧道和铁路隧道是不同的，公路隧道大过5.5公里就要建通风机排烟，我们也遵循了这个标准。隧道造价比普通桥梁要高，全部隧道之后运营维护的费用也很高，这种情况下能建桥梁尽量建桥梁。桥梁实在不行，我们通过隧道解决特殊的问题。桥隧组合的方案是这么形成的，所以深中通道也是一段隧道一段桥梁，中间修的人工岛。

严民教授：我想请教现在中国造桥水平到底是怎么样的程度？就是说和国外还有什么样的差距吗，还是说全球已经是顶尖了？

苏总工：造桥的人我们心里很清楚，集国家之力，把一个桥要做到很好，大家非常认真、细致在做这个桥，可以做好。但是要把所有的桥都做成这个样子，就有难度，各个地方有具体的困难。这是第一个，就是说我们一些重点工程可以做的跟世界一流差不多，但是要把所有的工程都做那个程度有难度。第二个是我们总体的建桥的技术、装备、材料，目前的国内是处于前列，做了很多。但是我们在一些具体设计的细节、人性化、对景观的追求、对环境的保护、结构的均匀一致性等等方面，还有需要继续完善和提高的地方，还有很大差距。

汪扬教授：我在之前看到一些报道，说是一开始有些跨国公司希望能拿下这个项目，但他们开了个天价，这也导致了当时我们国家决定自主研发一些技术，您能不能谈一下这些。

苏总工：我们也是一种开放的心态，如果国际上有好的技术，我们能够引进来，能够在合作一起建的过程中学习，也是一个好的办法。在前期论证中，港珠澳大桥工程对所有的国际公司都是开放的，都可以共同来组建团队。在组建团队过程中，有些承包商从头到尾都合作，有些承包商合作过程中有分歧，或者可能也有一些不愉快的事情。有些事情他们说的大概极端了一点，有些说法是需要澄清的。我们早期跟国外公司合作很广泛，后面有一些是终止了，有这种情况。

吴恩柏教授：深中通道跟深珠通道逐步会完成，它对港珠澳大桥的运营在短期跟长期的冲击大概会是什么样子？

苏总工：深中通道已经开工，2024年要建成，这个也是经过充分论证的，这两个桥的功能完全不一样。港珠澳大桥主要解决的是香港与珠江西岸的联系，深中通道解决的是珠江两岸的国道主干线，就从东北到海南岛高速公路这条线，解决交通流是不一样的，这两个之间影响很小。

成亮：现在大桥的价值因为各种客观原因还没有充分发挥出来，未来如何进一步发挥它的价值？港珠澳大桥在运维方面又有哪些重点和难点呢？

苏总工：现在因为疫情，咱们封关了，封关了就等于没有车了，只有经过豁免的车才能跑。如果香港的输入性疫情控制后，就会进入正常的渠道。而且现在有很多利好的信息正在落实，像香港的八十几万辆车全部可以北上，澳门到香港也增加了一些配额，流量会正常起来，中央和各个部门正在加紧解决这个问题。

第二个问题，一个是海洋环境的腐蚀。大量的钢结构、油漆涂层、螺栓很容易出现各种各样的问题，这个问题不及时得到处理影响寿命。我们现在采取一些智能化的手段，它什么地方薄弱了能够及时测到，测到以后我们及时处理。第二个是水下结构往往查不到。咱们也通过无人船、水下机器人把桥梁的水下部分测清楚和及时处理，去保证它的安全和寿命。

成亮：中央政府在整个建设过程中扮演了怎样的角色？

苏总工：中央政府主要解决一些三地间不清楚的事情，以及对整个大桥的建设进行宏观的把控。

以上就是本期红鸟沙龙的主要内容，希望各位听众和读者都能从苏权科先生关于港珠澳大桥的分享中有所收获。

红鸟沙龙致力于邀请学术、文艺、企业等社会各界杰出人士，就多元主题展开演讲和深入讨论。下一期的红鸟沙龙，我们将请《伟大的中国工业革命》作者、曾任教于香港科技大学的文一教授为我们分享相关话题，敬请期待！

文字 | yz

编排 | 落叶




文章编号: ad8774aab8e0842bc7ad9b091b19a827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (论会吃又会玩,没有人能比得过这位广东小姐姐!) 2021-04-30 广东新闻联播   广东新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2649773114&idx=3&sn=adb51dbb3b8a96caa2b317ba1a8c9cca




名字：潮小深（潮汕环线高速、深汕高速）性别：女性格：温婉大气、秀外慧中Habit：做菜｜拍照达人｜吃吃吃外观：棕发 棕眸 文艺女青年口号：唯自由与美食不可辜负~你好呀，我叫潮小深。我爸妈都是经济特区，一个是深圳，一个是汕头，从小他们就教导我女孩子要内外兼修，我也没有辜负他们的期望，发挥自己的温婉大气的亲和力，做好珠三角与潮汕地区的交流使者。现在，你愿意跟我来一场美食与文艺之旅吗？ 1 汕尾鲘门作为一条连接多个沿海城市的高速公路，所谓“靠山吃山，靠海吃海”，顺著深汕高速走，海鲜绝对是你不容错过的沿途美食。而深汕高速的途径点、素有“中国海鲜美食之都”美誉的鲘门，更是你旅行觅食的绝佳去处。（图片来源：深汕之窗）鲘门海鲜被誉为“广东第一鲜”，并非浪得虚名。这里的海鲜一向以种类多样、食材新鲜取胜，不需看攻略，随便走进一家餐厅，就可以品尝到极鲜美的海鲜盛宴。（图片来源：深汕之窗）当地的海鲜市场距离渔港不过100米，从大海里捕捞上来的海货，用最短的时间送到市场客人的眼前，海虾、花蟹、墨鱼、马鲛鱼等各类海鲜又大又多又鲜美，任君挑选。（图片来源：深汕之窗）打卡攻略：在海鲜市场买完海鲜，如果懒得自己动手烹饪，可让附近的饭店加工，饭店只收取少量加工费，就能让你吃到一顿又便宜又美味的海鲜大餐啦。2中国美食界的一座孤岛 潮汕地区连通汕头、潮州、揭阳三市的潮汕环线高速，是促进潮汕地区一体化发展，建设粤港澳大湾区辐射延伸区的重要公路。而潮汕地区，向来以“美食”闻名全国，沿著这条公路走，你将尽情“收割”一路的潮汕美食。（图片来源：@南方+）潮汕美食有多好吃呢？著名美食家蔡澜说：“潮汕是中国美食界的一座孤岛”。潮汕美食清而不淡、鲜而不腥、嫩而不生、郁而不腻。牛肉火锅、牛肉丸、潮汕小吃等等，任何一样都能成为你留在潮汕的理由。1.牛肉火锅潮汕牛肉火锅是人间宝藏。（图片来源：纪录片《沸腾吧火锅》）潮汕人将牛肉分成脖仁、五花趾、匙仁、匙柄、三花趾、胸口油、吊龙、新鲜肥牛、爽口嫩牛九大种，讲究的是现宰现卖、切片厚薄均一。（图片来源：纪录片《沸腾吧火锅》）水开之后大概涮10秒左右，配上每家店自制的沙茶酱，味道香甜鲜嫩，让人欲罢不能。2.牛肉丸一入“丸”门深似海，从此“假肉”是路人。（图片来源：中国新闻周刊）潮汕牛肉丸，牛肉含量最高可达90%以上，每一颗牛肉丸都是师傅们实打实地锤出来的。（图片来源：中国新闻周刊）煮熟后整个丢进嘴里，牛肉化身出弹牙的神奇质感，肉汁便在口中爆裂开，牛肉的香气瞬间包围整个口腔。3.各色小吃除了牛肉丸和牛肉火锅，潮汕地区小吃更是琳琅满目。（图片来源：公众号花都我撑你）无论是两面焦黄外酥里嫩的蚝烙、鲎肉与米浆混合炊制的鲎粿、散发著鼠曲草清香的鼠曲粿、甘甜香咸的老妈宫粽球……只要你来，一天八顿不为过。 打卡攻略：1.牛肉火锅的雪花牛肉、五花腱、匙柄、胸口朥等部位的肉较抢手，去得早才有机会吃到哦2.火锅汤底一般选择清水萝卜锅底，可以最大限度还原食材的味道3Get宫崎骏动漫同款汕头 南澳岛如果说丰富精致的“美食”，是潮汕环线高速向你展示它“温婉贤惠”一面。那公路沿途的海岛风光，则是它留给你的文艺秀丽的一面。汕头南澳岛，素有“东方夏威夷”之称。整个海岛面积不大，驾车环岛一圈也不过一个多小时。（图片来源：马蜂窝@火锅少女）在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿。（图片来源：马蜂窝@火锅少女）这里绝对是文艺青年魂牵梦萦的打卡圣地。（图片来源：马蜂窝@火锅少女）红白相间的三囱崖灯塔 、四周环绕的白色大风车，日系漫画感铺面而来，治愈每一颗疲倦的心灵。（图片来源：马蜂窝@火锅少女）打卡攻略：环岛公交601路/602路，602路最晚到8点，7元/人，15分钟/班美食推荐：南澳牡蛎、南澳鱿鱼、澳菜这场文艺与美食的旅行，你心动了吗？想看广东高速沿线更多精彩内容扫描上方海报二维码↑↑↑看《脉动——沿著高速看中国（广东）》直播小哥哥小姐姐带你打卡8条高速 花样玩转广东编辑：利瑞蓉主编：张彦冰二审：王媛媛三审：曾小强


文章编号: 3bd0956135357c68b0f1a21e17b781a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (华发公益基金会荣膺珠海市红十字会3项年度奖项) 2021-04-30 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247502825&idx=2&sn=ad5a431db4d8568d90e026f426b99539






4月29日下午，珠海市红十字会第五届第十次理事会在市妇女儿童活动中心举行。会上，华发公益基金会荣膺珠海市红十字会3项年度奖项。

珠海市副市长、市红十字会会长阎武出席会议并讲话，市红十字会副会长、华发股份公司首席法务官余淑玲出席会议。

会上宣读了《珠海市红十字会关于表彰2020年度支持红十字事业先进单位和先进个人的通报》及《珠海市红十字会关于表彰2020年度红十字优秀志愿服务团队和优秀志愿者的通报》，华发公益基金会同时荣获“2020年度珠海市红十字人道奖”及“2020年度珠海市红十字志愿服务爱心支持单位”奖项，由华发公益基金会与市红十字会联合主办的“白海豚”水上安全教育课堂项目荣获“2020年度珠海市红十字项目奉献奖”。华发公益基金会副秘书长林宏敏代表基金会上台领奖。

2020年，华发公益基金会深度参与红十字公益事业，在抗击疫情方面，大年初二即向珠海市红十字会捐赠了本市最早到账的抗疫专项捐款，同时捐赠了疫情防控紧缺的口罩等物资；此外，积极支持珠海市志愿服务工作，联合主办了“白海豚”水上安全教育课堂，2020年共开展水上安全知识进校园普及活动及水上安全教育实践基地培训活动14场，9720人受益，参与志愿者129人次，总志愿服务时数421小时。

据悉，这是华发公益基金会连续三年荣获珠海市红十字会的年度表彰，是对华发持续支持参与红十字公益事业及志愿者服务工作的肯定和认可。未来，华发公益基金会将继续发扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，一如既往地关心支持珠海市红十字事业，为建设和谐社会、文明珠海作出新的更大的贡献！




文章编号: 308be34bcc04e0f1dee860917c738c71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【喜讯】公司荣获“全国五一劳动奖状”) 2021-04-30 中交四航二   中交四航二


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653520689&idx=1&sn=da9c8fb41788fd5cb74a80c79cd8bf41




4月27日，2021年庆祝“五一”国际劳动节大会在北京人民大会堂举行。会上发布了《关于表彰2021年全国五一劳动奖和全国工人先锋号的决定》，中交四航局第二工程有限公司荣获“全国五一劳动奖状”。4月29日，广东省总工会召开2021年“五一”国际劳动节暨劳模表彰大会，公司员工吕松青荣获“广东省五一劳动奖章”。荣获“全国五一劳动奖状"中交四航局第二工程有限公司（下称“四航二”）成立于1951年，是国家港口与航道工程施工总承包壹级、市政公用工程施工总承包叁级企业，是世界500强企业中国交通建设股份有限公司的三级子公司。四航二业务遍布国内20多个省市、10多个国家（地区），目前在建项目67个（境外16个）。▲港珠澳大桥四航二先后参与港珠澳大桥、深中通道、巴基斯坦瓜达尔港、斯里兰卡科伦坡港口城等重大工程建设，是国家基础设施和“一带一路”建设的中坚力量。据统计，四航二2018－2020年实现新签合同额 527亿元，三大经济指标连年创历史新高。四航二先后荣获全国文明单位、全国模范职工之家、全国模范职工小家和广东省五一劳动奖状等荣誉。坚持党建引领聚焦高质量发展四航二认真执行党的路线方针政策，把学深悟透做实习近平新时代中国特色社会主义思想作为“第一任务”，持续推进“第一议题”学习制度和党委理论中心组学习制度，把公司班子政治能力和思想建设作为党建工作责任制的首要任务和关键环节，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，致力打造企业党建标杆和高质量发展标杆。▲邀请四航局原党委书记沈长林讲授《传承与奋斗》党课四航二认真贯彻落实党的十九大关于完善国有资产管理体制、深化国有企业改革的重大部署，在开拓传统水工业务市场基础上，加快市政、路桥、隧道等多元业务落地落实；坚持海外优先，围绕“一带一路”倡议，深入实施走出去战略，全力保障国有资产保值增值，推动国有资本做强做优做大。坚持生态文明践行绿水青山四航二认真落实习近平总书记生态文明思想，持续改进职业健康、安全、环保工作，协同推进生态环境保护和经济社会发展。四航二以“零事故、零伤害、零污染”为目标，不断强化“绿水青山就是金山银山”文化引领力，把能源节约与生态环境保护作为企业实现高质量发展的重要途径和必须履行的政治责任与担当。▲科伦坡港口城项目积极推进污染防治攻坚战和增进民生福祉工程。四航二各在建施工项目办公和生活驻地均按规定做好垃圾分类及回收措施，积极落实扬尘污染防治“6个100%”管理标准，共同营造美丽整洁环境。▲注重做好海洋生物保护，选派了40名参建员工参加中山大学开办的白海豚保护培训班坚持创新驱动增强企业竞争力四航二始终坚持创新驱动发展，建立适宜创新文化植根并生长的适应性组织。四航二引领员工树立“学习创造价值，学习成就未来”价值观念，通过“知行”和“敏行”项目、“35131”人才工程，努力探索建设创新型企业的新路径，为企业发展培养给技术类型的创新人才。▲“知行＋”课程开发和内训师认证会四航二先后荣获1项“国家优质工程金质奖”、11项“鲁班奖”、6项“詹天佑土木工程大奖”、9项“国家优质工程奖”等荣誉，累计获得国家级工法7项，省部级工法21项，省部级科技进步奖31项，实用新型专利54项，发明专利22项，尤其在水下DCM软基处理施工技术、沉管预制技术、防波堤施工技术等方面形成了丰硕的技术成果。▲深圳盐田港二期工程荣获“鲁班奖”，盐田港三期工程同获“鲁班奖”和“詹天佑土木工程大奖”坚持民主管理构建和谐企业四航二坚持党内民主生活制度，两级领导班子坚持每年召开一次民主生活会，建立完善的职工代表大会制度，通过厂务公开传递公司决策、生产经营等情况，切实维护员工合法权益。▲四航二建立了EAP室、职工文化活动中心，组建文体艺术协会，定期举办摄影、书画展，开展文化体育活动坚持央企担当自觉履行社会责任四航二坚决贯彻党中央、习近平总书记决策部署，因地制宜精准扶贫。选拔推荐优秀的技术人才支援云南怒江州兰坪县建设，依托重大项目，做好兰坪县富余劳动力输出，接收近百人进城；近两年，累计落实扶贫资金155万元，持续开展党组织结对共建即“五个一”共建活动，为全面完成脱贫攻坚任务贡献四航二力量。▲四航二已持续接收近百人次怒江州兰坪县的富余劳动力到广州、清远等项目部工作，为他们创造了就业机会2020年以来，面对突发疫情，四航二响应“疫情就是命令，防控就是责任”工作要求，统筹做好疫情防控和复工复产各项工作，做到“双战双赢”。2020年四航二的三大经济指标再创历史新高，分布境外10个国家（地区）16个在建项目的403名在岗职工、1102名合作队伍员工、1888名非中国籍在岗工人，实现“零感染”。▲海外项目“包机”复工四航二将谨记习近平总书记“重整行装再出发”的嘱托，发扬“为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛”的精神，带领广大员工更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，为全面建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！来源 | 工会办编辑 | 王森林推荐阅读点击下方图片即可阅读【喜讯】四航局二公司顺利通过全国文明单位复审2020-12-28 【喜讯】公司工会喜获“全国模范职工小家”荣誉称号2021-01-20


文章编号: 4d1b6f56fbee6f85b2fe5adb99c84377
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (57天,6.4万平方米!新体育中心项目地下室全面封顶→) 2021-04-30 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651131320&idx=4&sn=a67bd5d869dca93efb444ceb428f60e3




翔安厝边头尾厝边人·厝边事·厝边情4月26日随著最后一车混凝土浇筑完成厦门新体育中心二标段项目地下室顶板全面封顶比原计划提前5天为后续项目施工打下坚实基础项目自2月27日地下室首块顶板开始浇筑4月26日地下室顶板封顶经过57个昼夜奋战从模板支架支撑到钢筋绑扎从人员机械调度到混凝土浇筑先后投入工人1300余人浇筑混凝土20284立方米新体育中心Ⅱ标段项目64062平方米地下室顶板全面封顶看似寻常最奇崛成如容易却艰辛让我们一起细数新体育中心的成长史20207月1日项目正式进场施工20207月26日项目临建基本完成20208月17日桩基工程正式开土动工，首根工程桩为游泳馆桩基20208月19日项目部协助完成厦门东部体育会展新城产业集群开工仪式，预示著本项目正式开工总投资475亿元！厦门东部体育会展新城首批17个项目集中开工！20208月26日桩基施工突破百根白鹭体育场打下首根工程桩！202012月15日桩基工程提前20天完工，土方开挖工程正全面铺开建设加速度！新体育中心Ⅱ标段项目桩基工程提前完工20211月18日钢结构首吊完成新体育中心Ⅱ标段项目成功实施钢结构首吊20212月6日地下室底板开始浇筑20212月27日地下室首块顶板开始浇筑20213月25日地下室底板浇筑工作提前6天完工20214月26日地下室顶板提前5天顺利封顶项目进展凤凰体育馆及白海豚游泳馆地下室顶板已全部完成，其中凤凰体育馆（比赛馆）正在进行一层结构施工，处于模板支撑搭设阶段；凤凰体育馆（训练馆）正同步进行一二层结构施工，一层结构已浇筑完成50%，二层结构处于模板支撑搭设阶段；白海豚游泳馆正在进行一层结构施工，处于模板支撑搭设阶段。打造精品工程如期完成建设目标新体育中心项目建设稳步推进新城的美好蓝图正在逐渐变为现实▋来源：厦门体育会展新城免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文


文章编号: 968dd6bae07c89e5de0bb41a59b78e40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【科普影院】滁州市科技馆五一期间“科普影院”展映安排) 2021-04-30 滁州市科学技术馆   滁州市科学技术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTI2NTUyOQ==&mid=2247490413&idx=3&sn=c31bc8c4b2680619aefe8ebdb156bc74






“科普影院“作为市科技馆品牌活动之一，自开放以来，通过展映“科学家精神系列电影、寻秘自然系列纪录片、学雷锋主题影片、红色主题影片等，弘扬时代精神，培育和践行社会主义核心价值观。球幕影院常态化展映科普影片，在传播科学知识和提升青少年科学兴趣方面发挥了重要作用。五一劳动节，“科普影院“推出了“致敬劳动者“系列影片，在光影之间讴歌各行各业平凡而伟大的劳动者们，献礼中国共产党成立100周年。

一、“致敬劳动者“主题影片

“科普影院“五一期间展映安排

时间：5月1日-5日下午3:00；地点：滁州市科技馆一楼科普报告厅。

5月1日

影片：《我是医生》

影片以中国科学院院士、“中国肝胆外科之父”吴孟超为原型，讲述了这个年逾九旬的传奇医者的仁心仁术。

5月2日

影片：《铁人王进喜》

影片以美国女记者露茜在大庆的所见所闻为线索，揭开很多王进喜鲜为人知的故事，向世人再现和还原一个真实的、铁骨柔肠的铁人形象，用现代人的眼光观照历史，品读和感悟铁人。

5月3日

影片：《热土》

影片以湖南株洲攸县农村改革为背景，讲述了当代年轻人离开土地后又回归土地建设美丽乡村的故事，展现了十八大以来农村改革带来的新变化。

5月4日

影片：《港珠澳大桥》上

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

5月5日

影片：《港珠澳大桥》下

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。

二、“科学视野“球幕影片

球幕影院五一期间展映安排

时间：5月1日-5月5日上午10:30；

地点：滁州市科技馆二层展厅北侧。

展映内容

《探月圆梦》《汽车制造》《蛟龙探海》《探秘核电站》

观影指南

1、免费

所有影片不收取任何费用，免费向公众开放。

2、人数限制

科普影院限45人，需佩戴口罩，间隔就坐；球幕影院限15人。

3、参与方式

观众凭身份证至一楼北门志愿服务台领取编号，凭编号进场，票数有限，发完为止。

扫码关注我们

五一快乐

劳动节，致敬最美劳动者




文章编号: 4d3aad5aa25666f504a0d69d6176e610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】“五一可用”游遍8大主题区!379元起抢门票1张!到访10个珍稀动物展馆!挑战15项动感游乐设施!) 2021-04-30 旅游文化产品   旅游文化产品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU4MjMwNg==&mid=2653705293&idx=4&sn=f7a78d822a9ca852b3243c0d8439d59d




行travel meaningthe meaning of travel旅探索未知世界 我只愿面朝大海，春暖花开似海双眸 ，不为我蓝【珠海】长隆海洋王国门票抢购价：379元抢购日期：即日-2021年5月30日使用日期：即日-2021年5月31日确认信息：购买后即可收到含电子码短消息（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，请至少提前1天以上预约，预约网址开放时间：9:00-20:00）套餐包含：珠海长隆海洋王国全票1张【购买此套餐须知】* 周六周日及劳动节（5月1日-5日）须加收：55元/人* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」春末夏初，清风和煦，正是出游好时光！长达5天的“五一”假期，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩，快带上家人一起来尽享五一欢乐假期吧！放开玩海洋潮玩季，多彩活动尽享童趣潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。AR画图互动海洋与海洋动物互动带来新奇体验，而更多花式玩法则带来惊喜献礼，在这里，绝对满足你玩玩玩不停的心。小朋友们可以跟爸爸妈妈到缤纷手饰坊一起手工diy缤纷手饰作为纪念品送给彼此；如果你想了解关于植物的知识，可以到多肉植物小学堂动手种植不同种类的多肉植物，了解更多关于生态环境的知识；如果你想要动感玩乐，就到非洲鼓小学堂，在犹如非洲之境中学习非洲鼓演奏，在这里还可以跟乐手们互动合奏哦，更有手指钢琴、小木琴打击乐器、空灵鼓等花式敲击乐供你展示技艺，演奏出独特的乐曲。偷偷告诉你，参与互动的小朋友都将获得定制版独特礼品一份哦~内部玩法新奇，意犹未尽之时，外部涂鸦区让你留下值得回味的一刻，在这里如此神奇的海洋奇境中拍照打卡，留下美美的印记！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《海洋保卫战》绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）珠海长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺呈现多彩的海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴 交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）■ 使用规则及温馨提示◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。 长按识别二维码关注我们与这座城市的#出行与生活专家一起探索这座城羊城通文旅产品羊城通官方公众号求分享求收藏求点击求在看


文章编号: 86aa81d36c94de5c351b510e489ecb65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (叮咚!@灵山小伙伴,这里有一份您的“五一出游攻略”待查收!) 2021-04-30 商域微灵山   商域微灵山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE0ODgwOQ==&mid=2648406812&idx=1&sn=2297b2d22e0926610511ddc81962bd90




哎呀呀！广西人刚刚过完“三月三”假期“五一”假期又要来了哎，又要开始想想这个五一去哪儿玩啦这不，立马给大家安排上这些好玩景又美的地方可千万不要错过啦三娘湾（AAAA）“海上大熊猫”看得到钦州三娘湾是广西十佳景区之一是国家AAAA级景区是中华白海豚的故乡这里风景秀丽如画有三娘石、母猪石、乌雷岭威德寺等著名的旅游景点这里水产资源丰富有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产这里是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区景区海域常年活跃著上百头五彩斑斓的中华白海豚这里还有军事模拟类真人户外竞技运动使用模拟类游戏战术发射器进行模拟军队作战训练的一种游戏八寨沟（AAAA）清新空气“闻”得到八寨沟是广西生态旅游示范区是国家AAAA级景区有天然“氧吧”之称景区内峰峦连绵沟穀深壑，林海茫茫自然风景奇特环境优美，空气清新常年流水潺潺飞瀑如练、林木茂密使得这里自带“空调”属性温度宜人是“五一”避暑的好去处越州天湖景区（AAAA）这里有梅子味的晚风越州天湖景区地处小江水库区湖区面积达79平方公里湖内有小岛百余座这里湖水清澈、烟波浩渺远近山色碧黛一览桂东南独有的湖光山色景区建设有景观长廊、登山步道自行车慢道、烧烤区等等集生态农业标准化休闲娱乐、观光度假为一体越州天湖青梅园里的青梅也成熟啦快来把它们带回去做成青梅酱、青梅酒、青梅蜜饯呀旅行贴士坐标：钦州市浦北县张黄镇十字村委推荐景点：吉星阁、登山步道、青梅园刘永福旧居 冯子材旧居接受英雄情怀的熏陶刘永福和冯子材皆是著名的爱国将领、民族英雄刘永福旧居又名三宣堂是钦州市现存最宏伟最完整的清代建筑群冯子材旧居又被称为“宫保府”其总占地面积约15220平方米馆藏文物共1720件旅行贴士坐标：钦州市板桂街10号和宫保街70号推荐景点：三宣堂、宫保第五皇山（AAAA）观奇石、赏流雾五皇山是著名的国家地质公园是国家AAAA级景区是广西生态旅游示范区这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异主要由上丹竹、人头石等9座700米以上的山峰组成集高山草地、南亚热带季雨林风光、山村农家风情和焦田荔园风光于一体的梯级综合生态景观是科学考察、旅游观光避暑度假的理想胜地旅行贴士坐标：浦北县龙门镇林垌村委推荐景点：人头石、上丹竹大芦古村（AAAA）文化底蕴感受得到大芦古村是广西三个著名古村（镇）之一也是广西目前保护最完好的明清民居建筑群之一是国家AAAA级景区是全国农业旅游示范点被称为“广西楹联第一村”大芦古村建于明嘉靖至清道光年间距今约有500年历史以古建筑、古楹联、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首目前留存楹联共350副为明清代创作留存旅行贴士坐标：灵山县佛子镇大芦村推荐景点：建筑群、楹联六峰山（AAAA）一起去爬山吧六峰山是道教佛三教合一的名山是国家AAAA级景区有“人寰胜地”“古岱宗”之美誉六峰山位于钦州市灵山县城西由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成山上古木参天、奇岩曲泾景区内钦江碧水环秀、平桥卧波山水映衬之下风光旖旎自然景观与人文景观相得益彰是“五一”出游的好选择旅行贴士坐标：灵山县灵城街道六峰路52号推荐景点：鹤立峰、三海岩、北帝庙······园博园（AAAA）滨海风情·陶都绿韵园博园是第九届广西（钦州）园林园艺博览会的主场地是国家AAAA级景区这里融合了自然生态保护、园林园艺景观塑造、坭兴陶文化呈现、民族风情打造等元素是感受钦州新形象的一个好去处旅行贴士坐标：钦南区金海湾大道推荐景点：生态木栈道、坭兴陶博物馆······林湖森林公园（AAAA）休闲公园游钦州市林湖公园位于钦北区南端距离市区仅6公里让公园扑面而来的清新空气霎时滋润你的心肺静心倾听大自然的声音暂时逃离喧嚣的都市生活投入大自然的怀抱吧！旅行贴士坐标：钦北区北环西路55号推荐景点：度假休闲区、活力游乐区、森林保育区那雾山森林公园（AAAA）惊险刺激体验得到那雾山森林公园景色秀丽，风韵独特植被浓厚、清风徐徐、胜迹趣奇且山腰以及山脚有大片的杨梅、三华李果园现在正好是盛季颗颗果实缀满枝头空气中似乎都飘著酸酸甜甜的果香不用看著屏幕流口水“五一”就可以去采摘啦还可以挑战那雾山玻璃鹊桥的惊险刺激体验彩虹滑道的无限快乐旅行贴士坐标：钦南区那丽镇那雾塘村推荐景点：彩虹滑道、玻璃鹊桥、博峨山寺这个“五一”赏美景、吃美食钦州、灵山等你来哟来源 | 钦州市文化广电体育和旅游局、部分来源网络


文章编号: 82fb1f63434ca2bc9450835ee6a2313e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (五一期间,贵港人不能出海打渔了!) 2021-04-30 贵港云信息   贵港云信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjIzMjY5Mw==&mid=2247483962&idx=4&sn=307dadeb4b761fe185baa47da3788857




爱吃海鲜的贵港人注意啦！2021年的休渔期确定了！从5月1日起广西将开始为期三个半月的海洋休渔期虽然休渔期开始了但五一还是可以去旅游的呀吹著微风、嘴里叼著冰棍、在海边戏水大海、阳光、沙滩、星辰、日出……贵港周边这些颜值爆表的海岛你一定要知道北海 ■ 涠洲岛 ■ 涠洲岛被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地！ ■ 银滩 ■ “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！ ■ 忘忧岛 ■ 忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛，位于廉州湾的党江口不远处。忘忧岛约20亩，有两个足球场那么大。东兴 ■ 金滩 ■ 金滩太美了！交通方便，设施齐全，长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边！在这里，你可以游泳、骑马、出海...想怎么玩都行！防城港 ■ 白浪滩 ■ 白浪滩交通还算方便，防城港市区有公车能直达白浪滩景区，海滩的沙子是细细的，踩上去十分舒服，和家人或约上三五好友，在这里露营，看日出，很是惬意。 ■ 怪石滩 ■ 怪石滩风光秀丽，保持著原始的海滩之美。怪石风光非常奇特，吸引无数摄影师来拍摄取材，海水干净清澈，是本地人爱去的去海水浴场之一。 ■ 天堂滩 ■ 天堂滩虽然名气不大，风景却相当好。人虽少，泳衣和沐浴还是有的，附近还有海鲜市场，能让吃货们大饱口福！钦州 ■ 三娘湾 ■ 三娘湾，是很多人曾梦想要去的地方，那是中华白海豚的故乡，海水温暖、沙滩柔软，古朴的渔村温馨而恬谈，是夏季游泳的好地方！ ■ 犀丽湾 ■ 犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，景点位于钦南区犀牛脚镇。在犀丽湾，你可以漫步海滩、沐浴海风、踏浪戏水、捡螺挖贝...闲度时光，无比惬意。 ■ 茅尾海 ■ 干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场，茅尾海的海水浴场是新开的，这片小众海水浴场其实人更少，也更加舒服！贵港的小伙伴们还没有安排好出行的快约好家人朋友~无需出国，就能享受一个阳光、沙滩、海浪的完美假期啦！ 来源：贵港潮生活


文章编号: a95a462f78b86b24083b019a0e6784ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (珠海市红十字会召开第五届理事会第十次理事会议) 2021-04-30 博爱珠海   博爱珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247490150&idx=1&sn=11c076c64d7c0e72af3d06afb57d447a




点击上方蓝字 关注我吧视频来源“观海融媒” 责任编辑：黄菊4月29日下午，珠海市红十字会在市青少年妇女儿童活动中心二楼多功能厅召开第五届理事会第十次理事会议，理事（代表）、爱心企业代表、爱心人士、志愿者、新闻媒体记者以及市、区红十字会工作人员等共170余人参加会议。会议现场市红十字会党组书记陈志英代表市红十字会向大会报告市红十字会“十三五”时期发展成就和2020年主要工作，安排部署2021年工作任务，明确了“十四五”时期的发展目标和主要任务。会议审议并通过了市红十字会工作报告、2020年接受捐赠款物收支情况报告及第五届理事会选举常务副会长的情况报告，征求了对《珠海市红十字事业发展“十四五”规划（征求意见稿）》的意见。市红十字会党组书记陈志英当选第五届理事会新任常务副会长。会议还对为红十字事业做出突出贡献的丽珠医药集团股份有限公司、珠海汉朗环境科技有限公司等先进单位和个人、优秀志愿服务团队和优秀志愿者、红十字宣传工作先进集体和个人给予通报表彰。市红十字会二级调研员肖世明主持会议。市红十字会党组书记陈志英作《珠海市红十字会工作报告》。市红十字会四级调研员马纯银作《珠海市红十字会2020年度接受捐赠款物收支情况报告》，宣读《珠海市红十字会第五届理事会选举常务副会长的情况报告》。市红十字会秘书长陈勇宣读《珠海市红十字会关于表彰2020年度支持红十字事业先进单位和先进个人的通报》、《珠海市红十字会关于表彰2020年度红十字优秀志愿服务团队和优秀志愿者的通报》、《珠海市红十字会关于表彰2020年度红十字宣传工作先进集体、个人的通报》共三份表彰通报。阎武副市长（会长）为荣获志愿服务国家级及省级荣誉的团队、个人颁奖。阎武副市长（会长）为荣获中国红十字会人道勋章、中国红十字会博爱奖章、中国红十字会奉献奖章、抗疫特殊贡献奖及2020年度珠海市红十字人道奖的单位颁奖。左婷、余淑玲副会长为荣获“红十字宣传工作先进集体、先进个人”、“2020年度支持红十字事业无偿献血工作”的先进单位颁奖。周鹏、张桂珍副会长为荣获志愿服务市级荣誉的团队代表及个人颁奖。伍素萍、张志豪副会长为荣获“2020年度支持红十字事业人体器官捐献和造血干细胞捐献工作先进单位、先进个人”颁奖。王定科、马婵兰副会长为荣获“2020年度支持红十字事业应急救护工作和人道救助工作的先进单位、先进个人”颁奖。陈志英书记、邱秋雄荣誉会长为荣获“2020年度珠海市红十字捐赠工作奉献奖和博爱奖”的单位颁奖。至“十三五”末，市红十字会累计获得2019年获“全国红十字系统先进集体”荣誉称号等市级以上荣誉32项，市红十字志愿工作者协会及志愿者累计获得2020年获“全国敬老文明号”荣誉称号等市级以上荣誉112项。＂十三五＂期间，全系统共接受社会捐赠款物34499.8万元；市、区开展红十字志愿服务1.53万次，受益群众236.1万人次；全市发动13.78万人次参与无偿献血，累计6255名市民自愿加入中华骨髓库，33人成功捐献造血干细胞；开展应急救护知识“五进”活动普及26.05万人次，培训应急救护员20799名。在过去的2020年中，面对新冠肺炎疫情的严重冲击，我市红十字系统坚持围绕中心、服务大局，在市委市政府的统一指挥下，统筹疫情防控和“三救三献”核心业务，圆满完成了年度各项工作任务。2020年全年红十字系统接收捐赠款物（含新冠肺炎疫情防控捐款）共计13111.38万元（其中市本级9069.96万元，区级4041.42万元），拨付款物（含新冠肺炎疫情防控捐款）共计13176.25万元（其中市本级8889.3万元，区级4286.95万元），用于“脱贫攻坚”、“贫困助学”、“大病救助”、“光明行动”、“红十字博爱送万家”等人道救助项目拨付款物共计4161.71万元（其中市本级1620.36万元，区级2541.35万元）；全市全年献血总人数28657人次，造血干细胞完成留样加入中华骨髓库433人份，我市连续12次被表彰为“全国无偿献血先进城市”；全年开展应急救护普及52897人次。市红十字志愿服务以市红十字志愿工作者协会以及各区红十字会为依托，适时对志愿服务项目进行精简优化，采取预约及一站式服务的入会流程，真正让服务对象获得高质量、持续不间断的志愿服务。全年全市红十字系统共举办新志愿者入会培训10期，新加入志愿者429名；“i志愿”台发布志愿服务活动共346场。全年共开展白海豚水上安全教育、水上和野外应急救援保障、募捐箱管理、特殊儿童帮扶等志愿服务1945次，参与服务的志愿者7718人次，服务时间3.17万小时，受益人群6.48万人次。2021年是中国共产党成立100周年，是实施“十四五”规划的第一年。市红十字会将全面推进红十字会治理结构、体制机制、组织建设、队伍建设、体系建设、能力建设和工作方式等方面改革创新，一是深入开展党史学习教育，全面加强党的建设；二是推动红十字系统改革落地，进一步完善人道服务机制体制；三是完善应急救援救护体系，全面提高备灾救灾能力；四是加大“三献”宣传工作力度，继续确保“三献”工作走在全省前列；五是精细化人道项目管理，提升人道服务水平；六是推动红十字志愿服务下沉，做实做精做优志愿服务；七是推进红十字信息化建设，提升人道服务效能；八是积极融入国家战略，加强区域合作交流；九是加大宣传工作力度，不断扩大人道传播影响力。“十四五”时期是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是珠海实现从“小而美”到“大而强”“大而优”转变的关键时期。处在改革开放前沿阵地，乘著加速开啔的时代巨轮，珠海市红十字事业面临著珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区和红会改革的双重发展新机遇，市红十字会将继续深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话重要指示精神，按照习近平总书记对红十字会的殷切期望，坚持人民至上，生命至上，坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，改革创新，迎难而上，全面开啔红十字会“二次创业”，全面推进红十字系统改革，完善人道服务体系，提升人道服务能力，扩大人道传播影响力，推动红十字事业在新的起点上更快速度更高质量的发展，为珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区作出应有的贡献！珠海市红十字志愿工作者协会、丽珠医药集团股份有限公司的代表作为获奖代表在会议上发言。市红十字志愿工作者协会会长卓颖晓表示：“协会带领逾2.66万名志愿者卓有成效地开展了敬老服务、应急救援等18个特色项目活动，获得全国“敬老文明号”等荣誉共150项。这些成绩是市红十字会各级领导正确带领、悉心指导的结果，是全体红人开拓进取、奋勇拼搏的结果，是社会各界的爱心企业、爱心人士及广大红十字志愿者倾力支持、广泛参与的结果！协会将著力提升红十字人道服务能力和水平，让更多的困难群众感受到党和政府以及社会各界的关心与温暖！”丽珠医药集团股份有限公司副总裁周鹏表示：“丽珠集团始终基于‘患者生命质量第一’的企业使命，凡是在突发大大小小的自然灾害和公共卫生事件中，丽珠都是冲在最前面，至今总体捐赠已超过8000万的现金及药品。在抗击新冠肺炎疫情期间，作为市红十字会的副会长单位，是最早响应红十字会为疫情防控捐赠的企业之一，先后共捐赠额度超过1900余万元。非常感谢珠海市委市政府长期以来对丽珠的支持，感谢市红十字会各级领导对丽珠的关心，丽珠将不断提升企业在行业内的竞争力，为社会做出更大贡献！”珠海市副市长、市红会会长阎武对大会的圆满召开和陈志英同志当选为第五届理事会常务副会长表示热烈祝贺,为红十字事业发展作出突出贡献的团体和个人表示崇高的敬意和衷心的感谢，对市红十字会“十三五”期间所取得的成绩作出充分的肯定，对下一步工作提出了明确要求。他强调：一是凝心聚力，履职尽责，市红会系统发挥了党和政府在人道领域联系群众的桥梁和纽带作用；二是振奋精神，趁势而上，把握红十字事业发展历史新机遇；三是改革创新，刻不容缓，破解红十字事业发展中的问题和困难；四是明确定位，担当使命，坚定走中国特色社会主义群团发展道路；五是守正创新，奋力前行，力争2021年工作取得全面新突破。珠海市红十字会第五届理事会第十次理事会议END图片｜桓智文传、史筱华视频制作｜桓智文传文字｜李海燕责编｜李海燕主编｜马纯银总编｜陈志英投稿邮箱 | 921024307@qq.com投稿电话 | 0756-2120188珠海市红十字会员、志愿者入会程序---------------一、预约①电话预约：0756-2129919、2129991。②后台预约：关注“珠海市红十字志愿工作者协会”公众号，后台回复“报名”即可。（备注：珠海市红十字会委托珠海市红十字志愿工作者协会办理入会手续。）二．入会预约成功后携带3张一寸蓝底相片及身份证到达吉大九洲大道中1146号海珠大厦二楼办理入会手续，我们将同时提供培训、办证、i志愿注册、建档、取证等一站式服务。扫码关注我们长按二维码> 前往公众号 > 添加关注珠海市红十字会救助基金捐款账户：开户名：珠海市财政国库支付中心开户银行：工商银行珠海兴华支行账号：2002026009890501144电话：0756-2129690、2120355地址：香洲区洲山路17号上永欣大楼三、四楼


文章编号: e012e348ebf36a108aff22fdfa39b155
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (4型13艘产品!这个“劳动节献礼”隆不隆重?!) 2021-04-30 武船集团   武船集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjM3NTUyMg==&mid=2247602612&idx=1&sn=45e3efff5f3016be45a675cf2b4bc0a1




01劳动节快乐在五一劳动节即将到来之际小编要向大家报告：喜讯！喜讯！4型13艘产品的好消息！我们又签新订单啦~我们设计施工完成内装的游轮啔航啦~我们的21万吨散货船试航凯旋啦~我们承建的文化体验船“古琴号”上船台啦~好高兴~好嗨森~（转个圈圈~撒撒花~）武船集团全体职工用实干、用实绩证明劳动者，最美，最光荣！武船造豪华内装项目收官！4月28日，中国船舶武船集团船艇公司倾力打造的豪华内装项目——国内首艘近岸豪华游轮海上移动美学平台 “九洲湾1号”于珠海九洲客运港盛大首航！珠海市交通运输局、珠海海事局、港珠澳大桥海事局、珠海市文化广电旅游体育局、中国船级社珠海分社、横琴新区（万山）生态环境和建设局、九洲控股集团公司、九洲蓝色干线公司、船艇公司等单位领导出席首航仪式。该船是为全面准确落实国家“十四五”规划提出的“高质量建设粤港澳大湾区”要求而专门打造，结合珠海地处粤港澳大湾区核心腹地的区域资源优势，将科技元素融入国潮文化，360°全方位升级“海上看珠海”航线体验感，将深入推动“港珠澳大桥”旅游开发，为粤港澳大湾区建设贡献力量。船艇公司在“九洲湾1号”内装工程上从概念设计、方案设计、效果设计、生产设计到项目的实施和完成，实现了船舶制造到船舶智造的转型，进一步提升了游船领域的设计及施工能力。01概念设计阶段本船在理念设计方面颠覆了传统的船舶计理念，将港珠澳大桥为主题进行深度挖掘开展主题式设计，结合室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐渲染、情景演出以及VR互动体验等，打造“有景”、“有梦”、“有你”的主题情景式游览体验。02方案设计阶段针对不同的甲板布置和功能，进一步开展具体的创意设计：1.阳光甲板及顶甲板这两层甲板承载了本船的主要功能，也就是室外观光，所以重点突出“有景”，将海洋、沙滩、白海豚等当地典型元素与船舶功能相结合，打造高品质的环境空间，提升游客的观景体验。2.二层甲板/主甲板这两层甲板承担的是本船室内动态情景演出和展示功能，将“有梦”的设计主题具体化。二层甲板提炼出“扬帆起航”的设计寓意。主甲板提炼出“三地同心”的寓意。通过对应主题的装修和室内演出、展示等，体现港珠澳大桥对港珠澳三地的深化互通、引领大湾区建设的重要意义，激发游客的民族自豪感。03效果设计阶段通过动态的灯光、音响、场景与静态平面装饰的结合，将现代化、高科技的情景交互设计和声光电技术融入到船舶内装设计，打造全方位的舱室内装效果。1.设备篇2.灯光篇02生产设计阶段本船内装方案较以往产品案例是一次突破与尝试，船艇公司克服了新材料、新技术、新设备、新理念、新方法在本船内装方案实施的过程中出现的各种困难，最终在打造主题式内装效果的同时，以畅快淋漓的线条、行云流水的设计、精雕细琢的匠心、时尚尖端的科技，成功展现了船艇公司内装设计施工能力以及珠海滨海旅游独特的魅力。船艇公司将积极发挥自身的技术与创新优势，抢抓当前各地大力发展文化和旅游产业，打造旅游新亮点的战略机遇，全面开拓以“迷你邮轮”、“豪华游轮”等为代表的现代水上休闲船舶产品，秉承“打造精品、做强主业”经营理念，推动个各区域旅游产业高质量发展，并夯实公司作为大湾区知名品牌的领先实力与地位！新型文化体验船（古琴号）上船台它，将与“知音号”一起成为闪耀在长江主轴的又一张文旅名片武汉是知音故里“伯牙子期因古琴结知音”的故事流传千年希望古琴号与知音号一起带给我们亘古不变的文化传承2021年4月28日，中国船舶武船集团承制的新型文化体验船（古琴号）分段顺利上船台。该船为旅游观光船，可同时容纳1500人观光就餐，外型新颖，线条流畅简洁，科技感强，上层甲板室采用全玻璃幕墙，使舱室内部通透明亮；采用钢质单甲板双底双舷结构，主船体以上设三层甲板室。尾部配全回转舵桨，船艏部设有2套艏侧推装置。船舶总长约119.8米，型宽21.8米，型深4.9米，设计吃水2.8米。 外观效果图 观光甲板效果图大厅效果图 宴会厅效果图接下来，该船将进入船台搭载阶段。新型文化体验船项目部将精心组织，全力以赴加快该船生产进度，提升船台舾装率，确保该产品生产进度按公司节点完成，确保完整性下水，为后期的码头调试及江试交船保驾护航。北船重工——21万吨散货船2号船试航凯旋4月29日下午，中国船舶武船集团北船重工为中远海运散货运输有限公司建造的4艘21万吨散货系列船2号船圆满高效的完成试航任务，凯旋归来。为期5天的试航时间里共完成38项试验，各项试验数据显示建造质量优质、设备性能优良，赢得船东的一致好评。项目组带领整个试航团队提前做好充分准备工作，制定详细的试航计划。在做好船上疫情防控工作的同时，试航团队与船东并肩作战，完成了船舶测速、主机耐久、无人机舱及轴带放电机工能等一系列实验项目。试航期间，试航团队积极主动，每日梳理分解试航意见到责任部门并著手生产准备，消除船东意见。 10艘5500TEU集装箱船花落北船重工4月30日，中国船舶武船集团北船重工联合中国船舶工业贸易有限公司，承接达飞海运集团10艘5500TEU集装箱船订单。该笔订单是北船重工在集装箱船市场的首次突破，同时是北船重工与船东达飞海运集团继修理改装领域的又一深度合作。至此,北船重工已提前完成全年经营承接目标任务。 此次批量订造的5500TEU集装箱船由上海船舶研究设计院设计，总长255米，型宽40米，型深22米，服务航速20节，配备800个冷藏箱位，预留加装脱硫塔空间，采用新一代WinGD 2.0型主机，是最新一代绿色环保、高效节能型集装箱船。 今年一季度以来，受全球疫情影响以及全球贸易货物量需求等方面因素影响，集装箱市场出现快速回升回暖并持续成为船市热点，在全球范围内先后产生了多笔大额大型集装箱船订单。世界各大班轮公司在这一热点期集中将船队进行更新升级，选择最新一代的绿色节能环保型船型，批量订造新型船舶；在这期间，北船重工联合贸易公司抢抓船市机遇期，把握经营节奏，密切跟踪、精准研判、主动营销，成功承接达飞海运集团10艘5500TEU集装箱船。 该笔订单成功签约，彰显了船东对北船重工的充分信任，同时进一步深化了双方之间的合作关系。北船重工将高度重视后续的设计、生产工作，加强各个环节管控，全力确保本项目顺利按期交付。武船集团的劳动者们用真抓实干为节日献礼供稿 | 船艇公司、生产运行部、北船重工文图 | 蔡汉生、马遥、周胜利、李达翰、丁海龙编辑 | 徐凌一校对 | 谢金穀审核 | 杨 芳、谢 恒—ＥＮＤ—欢迎识别上方二维码关注我们喜欢就点一下右下角的“在看”吧↘↘


文章编号: 3eb202e4962f12676e38a3e671f1cb45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (2021惠州UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华首发阵容震撼来袭!) 2021-04-30 宇宙电音   宇宙电音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0MDQ2OQ==&mid=2247487922&idx=1&sn=ca187f683664db8c12982cfc80b743b4






你还把自己关在沉闷的房间

你还过著无趣没激情的生活

日复一日的工作和学习

被疲惫充斥的每一天，没有尽头

快乐或许会迟到

但从不缺席

2021 UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

We Are Coming Back！

一起去奔赴一场久违的狂欢

首发阵容·震撼来袭

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝500万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

WhyBeatZ

中国低音排行榜第2名

中国PYRO百大DJ排行榜第11名

在加拿大顶级唱片公司Kannibalen发行单曲的中国人

第一个为百威写主题曲的中国艺人中国BASS教父

Rux

音乐人/多媒体艺术家

Rux擅⻓将亚洲传统⽂化与现代⽂化结合

且大胆尝试各种电⼦⾳乐⻛格

作品具有十足的个人特⾊

代表作《中原》《乐府》《九月桂》

《爱不是随便说》，曾与GAI周延、乃万

Capper、澄海伯伯等艺人合作单曲。

自2016年以来发布单曲数量50+

作品累计超过一亿次播放

单人作品2500万次以上

KYO

是一名GLITCH HOP/MIDTEMPO/BASS音乐风格制作人/DJ，

作为中国第一批GLITCH HOP制作人的他，在过去的一年中内已经发行了21张专辑，

其中第二张专辑RAIL在上线第一天就入选网易云国电榜，单曲专辑也被收入全球最大EDM平台。对于他的音乐作品从人类文明发展史的感悟，以未来科学、思想哲学、灵魂神学为主要思想元素，在一首首出彩的作品里也能感受他对于更高时空维度的思想理解

KIMMY

从2013年起 KIMMY 就活跃在各大混音比赛中

2013年先锋杯DJ大赛混音组亚军

2014年Pioneer DJ大赛混音组冠军

2019年受邀加入亚洲顶级电音厂牌

Kimmy充满灵魂感音乐与旋律中节奏分明的律动，将这些耳听心所及的音乐精华注入双手操控自如的唱盘之中，不刻意局限自己的音乐风格，呈现一套又一套淋漓尽致的

选歌组合，结融各流派电子音乐于一身。

Redeemer

至今已有6年的DJ经历，拥有著极强的舞台经验，只有bass、hardstyle这种硬核的电音风格才是他想要表现给世人的极具张力的台风，他的现场总能给人强烈的感官冲击

Yuuu&TERRY

YUUU对音乐的敏锐和钻研以及每一场演出的认真，被誉为“台风轰炸机”栏杆收集者“等称号，有丰富应变能力和舞台经验，百里挑一的Set让他的现场炸裂，

DJ TIZZY J

具有超凡实力以及舞台感染力，独特的外表与自成一体的音乐体系使她DJ表演辨识度非常高台风活跃可爱，台下淑女，台上狂野！

DJ HIYA

可盐可甜，颜值身高和技术共存的音乐人，曾在国内知品牌夜店及派对现场表演，拥有自身独特的音乐编排和现场感染力

KORKUTAKI黑太木

现场控制能力极强、SET的编排内容丰富，类似黑死病的感染力和杀伤力的实力擅长Hardsytle、Bass等各种曲风，宇宙电音篝火派对演出艺人.尤维斯潮流文化节演出艺人

SKRIS

来自广东本土地区的/独立制作人/DJ 一直刻苦专研DJ混音技巧以及对现场的控制不断的去学习突破自己每一场演出他如同生命一样去对待独到的“杀伤力擅长曲风以Dubstep、Melodic、Brostep、Riddim、Trap各bass 为主

大雄和他的乐队

国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative

乐队成立于2020年广东惠州

几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入

吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业

双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。

大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出

他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格

作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过250w

抖音视频点赞量破1500w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破1300w

百事最强音广东省赛区冠军

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

糖牌乐队

乐队风格：pop rock、 Electornio

代表作：我走了以后、Dance girl

糖牌乐队，成立于人潮如涌的都市之中，

他们致力于把最动人的故事转变为优美的音乐，

就像糖一样，甜蜜并温暖著每一颗悸动的心。

音乐是主观的，只要你细细聆听，就能感受到糖牌所带给你的专属甜蜜。

曾与内外地明星合作 旅行团乐队、黑豹乐队、零点乐队、信乐团、动力 火车、叶世荣、伍佰、胡彦斌、中国好声音（姚希、黄鹤、毕夏、丁丁、李琦、梁君诺、胡梦周）

VKNOW

VKNOW直译为“We know”

粤语独立摇滚乐队、陀地音乐旗下艺人

极具冒险精神的粤语独立流行乐队，日记般的创作表达方式，糅合多元风格口味的旋律与清爽直接的律动，以电子元素作为佐料，混搭出仅属于他们独特的浪漫能量，带上听众踏上充满玩味的旅程。

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索著更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

制燥乐队

2016年成立

主要以原创作品、抒情摇滚、朋克、FUNK 、民谣曲风为主

主唱原创作品深受歌迷喜爱

吉他手签约天空之城文化传媒公司旗下艺人

贝斯手帅气台风出众，深受广大歌迷喜爱

键盘手擅长改编，鼓手技法精湛，现场感十足

五人结合就像五匹黑马形成独特的风格

UNIVERSE的每一场活动

我们都尝试著去加入新的元素

大胆地去融合新的场景与内容.

最大限度的让电音玩法多样化

每一次新的尝试

都只源于一个朴素的初衷

释放你的激情，榨干你的汗水

让你释放出内心深处的那个小野兽

声光电环绕的梦幻场景

带给你沉浸式的线下体验

首次实现UNIVERSE天台音乐节

云端·夏日·天台·狂欢

首次实现UINVERSE电子音乐节

与商业综合体、商超、游乐场相结合

舞台·绚烂星空

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超20米高、60米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来

100余块大型屏幕参差分布

超百展光束

犹如置身宇宙之中

众星环绕，绚烂迷人！

【主题】

2021UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

【时间】

2021年05月21日 18:00-24:00

2021年05月22日 18:00-24:00

【地点】

广东省惠州市惠城区

金山大道印象城顶楼空中花园

【票价】

第一波双日预售票 ￥218

【购票通道】

点击购买2021UNIVERSE宇宙电子音乐节

特别鸣谢

惠州印象城

惠州印象城隶属印力集团，坐落在金山湖旁，临湖公园边上，定位打造‘惠州新生活’，引用Life is a gift的温馨理念。集惠州首家山姆会员店、壹洲影城、星梦乐园、冠军赛道公园等主力店、运动潮牌、时尚零售、人气餐饮、休闲娱乐、儿童亲子等业态的新型花园式购物中心。开啔印力带给惠州市民的生活礼物，是惠州最值得期待的新一代商业购物中心。

惠州皇冠假日酒店

惠州皇冠假日酒店，于2010年12月开业，由洲际酒店集团管理的豪华商务酒店，这是皇冠假日（Crowne Plaza）品牌，酒店拥有370间设计新颖的客房 ，风格迥异的中、西餐厅及日本料理，同时酒店还设有健身房、网球场、水疗中心、室内恒温泳池及室外泳池、KTV等配套齐全的娱乐设施等。

-------------------------------

文/宇宙电音

图/宇宙电音




文章编号: ef47954cefa3191535fbc8d040ce349c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (云瞰广西慢直播——换个角度看美景) 2021-04-30 广西台新闻910   广西台新闻910


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666575228&idx=1&sn=5a463bcec16ff76d7fcab09fd244f7af




”“五一”假期旅游市场将迎来高峰期想去欣赏秀丽风光又怕游客太多？？？怎么办？？？没关系！我们有“慢直播”！新闻910特别推出慢直播《云瞰广西慢直播——换个角度看美景》，通过对广西各大景区进行24小时实时直播，让大家通过网上直播的形式游览广西各地大美风光。1桂林漓江流域拥有丰富的自然山水景观，秀丽的山，蜿蜒的水，幽奇的洞和怪异的石。曾有诗云：“江山惹得游人醉，印入肝肠都是诗。”“两江四湖”——漓江，桃花江，榕湖，杉湖，桂湖，木龙湖构成的环城风景带。2柳州“东有宝塔西有鹅，南有马鞍北有雀”这“东有宝塔”指的就是蟠龙山上的蟠龙双塔即文光塔和蟠龙塔。老柳州人把文光塔叫“东塔”，这座建于清代的古塔毁于20世纪30年代，1993年得以重建。作为城市地标之一的蟠龙双塔，见证了柳州的变迁。蟠龙山横列三峰，临江耸立，形如苍龙盘（蟠）曲，由此得名。 ▲蟠龙山夜景3南宁南宁青秀山风景旅游区以“山不高而秀，水不深而清”著称，被誉为“南宁绿肺”。景区内拥有全国最大的苏铁园、棕榈树、热带雨林大观园、龙象塔、凤凰头、观音禅寺、大雄宝殿、东盟友谊长廊、兰园、广西珍贵树种展示园、广西学生军纪念牌、董泉等景观。（青秀山新东区景观-叶子花园。赖有光 摄）（青秀山新东区景观-青少年科普研学营地鸟瞰。赖有光 摄）4钦州钦州三娘湾景区是国家4A级景区有“中华白海豚之乡”美称湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村……5贺州贺州黄姚古镇是中国十大古镇之一、是国家AAAA旅游景区，也是现今保持最完整的明清古镇。光滑的石板路、斑驳的墙面、数百年如一日的古井、世代生活在这里的老人…这里，总能看见时光刻下的印记，也最能感受岁月静好的温柔。通过直播镜头打破时间限制从晨光初露到华灯初上欣赏不同时间段的美景观看直播方式：关注广西台新闻910官方微博和视频号5月1-5日，与你不见不散！来源：综合自广西文化和旅游厅、钦州发布、青秀山、黄姚旅游等新媒体编辑：黄晓蓉值班总监：苏文超出品：广西广播电视台综合广播电话：0771-5802910重要提醒——只有被星标的公众号才能在公众号列表显示封面微信又双叒改版了！如果不想错过新闻910的推送！记得把【广西台新闻910】设为星标，这样就可以第一时间看到更新哦。


文章编号: 930ad1d26b44bfea54cbaccebb311ca6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
