文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (开学前最后一波!仅需599珠海长隆带你劳逸结合,奖学金等你拿!) 2019-08-26 茂名国旅  其他 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566821154&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODUPsEEn73vfQAzHoYnV8ZjTFqTS6GveF4OwGQK*KkQc5COBe4CPfsdgXYBoG1hBl4x8Jg0yu51Ll3poDNDlz8p1ZfnY6wW-hZKKTKzkqUd*mapOKtqk6glBckwS-Wz3CVQ4*QzQxFP76cO0JlK704K7YiISpD9MvWrPdP*X6VW0=




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

转眼间就要开学了

是不是感觉整个人都很丧？

暑假叹空调，玩游戏的场景还历历在目

但为了未来的美好生活

还是需要努力读书！

......

等等

功课千万条，效率第一条

强硬做课设，分数两行泪

年轻人虽然总说上学丧

但很多人依旧是积极向上的

上课先放在一边

走！

出门浪一波

暑假最后一波珠海长隆海洋王国

原价699

现在只要599

【818 热卖会】快乐暑假在长隆——珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物汽车2天

8月28日原价699元

818热卖仅需599元

行程特色

◆奇妙之旅：到长隆海洋王国探秘奇妙海洋生物、欢乐动物表演任你看、激爽机动游戏任你玩！

◆游学兼备：海洋知识有奖问答，奖长隆特色礼品，现游现学，让旅行更有趣！

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

劳逸结合后

头脑清晰，奖学金不是梦

越丧

越要积极向上

▲ 文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除

【818 热卖会】快乐暑假在长隆——珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物汽车2天

8月28日原价699元

818热卖仅需599元

推荐行程：

9月份游东北，探索一个童话般金色的秋天！

直飞两国六天只要3000+！体验东南亚异国风情就是现在！

母亲十二时辰｜我的妈妈是超人，永不疲倦！

游遍五市，网红打卡！360度无死角碾压朋友圈！

799带你打卡全球首个水上跨国贸易集市，体验边境奇观！

邓丽君的小城，你的故事！不到3000，带你探寻双城记！


文章编号: 17c86a019a817c834f592d59e1915658
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (广东这份小众出行地清单，让我心动了8次) 2019-08-26 高铁周边游   高铁周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566822601&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5OhSL8L3bVaDNlOsRwYmjtjiiLm9SK3QZ4w7aAWxP5uHY-mMqvQ8oNIrhC5pidCJ5fCVz5d8nGm5MNt2vAgeLsFNMwhqRi3rFnbj142N*Osa9sT5qmbuFE932N7Mx275QqtYRdueqInSIje69xRPYvartZP-n7jPVXEbKq-T9rA=




说到广东旅游，首先想到的有广州、深圳、珠海的繁华、韶关丹霞山的奇美、大小梅沙的悠闲、长隆的欢乐......可是这些地方一到假期就人挤人，严重影响了游玩的体验感。

其实广东还有不少旅游资源，风景绝美，游客稀少，快来看看是哪些地方吧！

江门古劳水乡

古劳水乡是一个原生态的岭南水乡，也是珠江三角地区最典型的水乡，距今已有600多年历史。

一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内水网纵横交错。蜘蛛网一样密密麻麻的大小河涌，构成了一幅幅如诗如画的美景， 这里也被称为中国“威尼斯”。

鱼塘与陆地穿插，村落、石桥、古榕散落其中。榕树，也是水乡一景。有著百年历史的古榕，根深叶茂，绿叶婆娑，静静地 守护著小桥流水人家 ，如诗如画。

门票：20元/人路线：广州乘坐高铁至江门东站（约37分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约40分钟）

清远英西峰林走廊

清远英西峰林走廊被称为“南天第一峰林风光”，素有“小桂林”之称。这里有胜似桂林的奇峰异石，有清澈见底的潺潺小溪，有河水穿洞而过的穿天崖，有规模宏大的阳岩洞。1000多座山峰呈线型排布，形态不一，错落有致。乘竹筏沿溪间漂游，水流清澈，鱼石可数，两岸群峰倒影，村野逸趣，尽收眼底。变幻无穷的云海、雾景、竹林、农舍星罗其布点缀其间，浓郁乡土气息的田园风光，置身其间，令人沉醉。门票：峰林九重天68元/人；峰林胜境39元/人路线：广州乘坐高铁至英德西站（约36分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约50分钟）；深圳乘坐高铁至英德西站（约1小时17分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约50分钟）

顺德逢简水乡

逢简水乡保存著岭南古村的格局，堪称岭南水乡一绝，有“广东周庄之称”。绕村居水道逾10公里，曲折迂回有不尽之感。

宛转的水道与岭南古村格局相辅相成。30多座形态各异的桥，为水乡居民提供著便利，也见证著水乡千百年来的繁荣兴盛。水道两岸古屋古树交错分布，石板街道纵横，古朴自然。

既然来到了顺德，那就不得不提美食了，还有部纪录片专门介绍顺德美食——《寻味顺德》。逢简水乡集成了小洲村的小河涌及黄埔古港的古风与美食，顺德在这里都能找到。

门票：免费路线：深圳乘坐高铁至广州南站（约39分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约2小时）

清远桃花湖

桃花湖面广阔，湖水明净如镜，四周群山环抱，湖中还有数十座青山点缀其间。湖岸线长20公里，岸边种满了桃花，因此得名桃花湖。这里有丽江的秀美，也有洱海的清新。

春天桃花盛开，是去桃花湖的最佳时节。湖周边的桃花全部盛开，粉红色的桃花把绿水青山的桃花湖点缀得更加迷人!

清晨，是观赏晨雾的最佳时期。桃花湖上雾气缭绕，白雾在群山间游荡，朦朦胧胧，景色缥缈，仿佛人间仙境。黄昏过后，夜幕降临，湖面升起氤氲的雾气。面对山水，坐在民宿门前发呆放空，或是跟朋友坐在湖边聊天喝，享受惬意时光。

门票：免费路线：广州乘坐高铁至英德西站（约37分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约1小时15分钟）；深圳乘坐高铁至清远站（约1小时），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约1小时30分钟）

惠州喜洲岛

喜洲岛远离陆地，还没有被旅游开发，可以说是一个荒岛，但也正因如此，这里有著难得的宁静与天然。完全可以卸下平日沉重的盔甲，忘却城市的喧嚣和纷扰，沉浸在纯粹的自然和清新里。

沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。各种植物遍布群岛，岛上每处的风景都是自然天成，来到这里，就像是置身在天然森林植物园，整个人都觉得神情气爽。

喜洲岛附近海域螃蟹、海参、河豚、各式各样的海鲜都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。买点渔民捕回来的新鲜海鲜，露营烧烤别有一番滋味哦。

门票：免费路线：广州乘坐动车至惠州南站（约1小时27分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约40分钟）；深圳乘坐高铁至清远站（约26分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约40分钟）

茂名晏镜岭

晏镜岭东南面临南海，海水深蓝晶莹，沙滩洁白、沙质细软。在沿海公路骑行至晏镜岭，再徒步上山，便可看到白色灯塔。这一切像极了台湾偶像剧的情景，因此这里也被称为“小垦丁”。

晏镜岭脚下海边还有一片美丽的礁林，坐在礁石上钓鱼，既可享受垂钓之乐，又可欣赏到有节奏的潮声，令人顿生超尘脱俗之感。

海拔400多米的晏镜岭是一个天然观景台。由于山体未开发，上山的路是由非常窄的红砖简易铺成，大概要爬20多分钟。不过最后爬到山顶，看到美丽的风景的时候，瞬间觉得一切都值得。建议清晨或者下午四点之后到，这是阳光较弱，比较凉爽。下午四五点爬到山顶刚好可以看日落。

门票：免费路线：广州乘坐动车至茂名站（约2小时30分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约2小时）

湛江徐闻新寮岛

湛江徐闻并不是一个知名的旅游城市，也正因如此徐闻的新寮岛保留了许多原始淳朴。四面环海的新寮岛是徐闻人私藏的秘境般的观海胜地。

连绵十几里的沿海滩涂上，沙白水清，运气好的话还能见白海豚戏海。岛上遍种椰子树，盛产菠萝，一年四季都散发著菠萝的香气。滩涂养殖的青蟹、贝类等海鲜，吃货们可以一饱口福。

岛南端的烟楼村，红树林茂密，港汊众多，滩涂广阔。在这里，可体验捉蟹、挖泥丁的野趣，也可坐上小船，看鱼儿畅游，观鹭鸟飞翔，享野趣之乐。

门票：免费路线：广州乘坐高铁至湛江西站（约2小时28分），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约2分钟）

茂名马贵摩天小镇

高州市马贵境内，海拔1000多米的山顶上有一片天然绵阳的草地，这里就是正在打造的摩天小镇。

这里山青水秀，河溪纵横，民风淳朴。有粤西最大的高山草甸，连绵起伏的原始森林，3000多亩梯田，加上淳朴的乡村，形成了一个完好的山水生态摇篮。

和别处一望无际的草原不同，这里的草场随著地势此起彼伏，远近高低呈现著不一样的绿色，景致别有一番风味。

门票：免费路线：广州乘坐动车至阳西站（约1小时45分），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约2小时）；深圳乘坐动车至茂名站（约3小时），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约2小时）

趁著这些旅行地人还不多，赶紧走起吧！


文章编号: 1fd2e3747925d43c12f4ade5c936e51b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【遇见那琴】￥329,台山+阳江纯玩2日游!网红圣地那琴半岛、住山海湾假日酒店!) 2019-08-26 星辰叹世界   星辰叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566816956&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoIB8zaTnzGEShRCxmwR98jTfa1-7T*jq6vBQ2EmAQRzcZafLOChqEN0YtZhBsajWAOiRRFPlJAfHNQGfYzSpAkWSEZwzALkY4vZtQpuSc9fbuPPxcaefQlw1eE5pci*Ps5-oG6Mn3FetKDEpwCT*5lC4x57W7ZrHJO3DBiy52BY=




唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

它就是人称

广东“小希腊”的那琴半岛！

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜

让人向往且著迷~

甜蜜海岛2日游

??行程特色??

??广东小希腊“那琴半岛”：海上石林奇观、甜蜜婚纱摄影基地、栈道沙滩...

??阳西大角湾——过个阳光+沙滩+海鲜的纯美假期；

??海鲜物美价廉：自由找食，大家一定大饱口福，新鲜生猛的海产应有尽有；

??全程无购物，不加点，纯玩旅游；

-出团信息-

8月1/3/6/8/10/13/15/17/20/22/24/27/29/31日

9月3/5/7/10/12/14(中秋节)/17/19/21/24/26/28日

8月成人：339元/人，周六+60元/人

9月成人：329元/人

周六不加收，中秋+30元/人

1.1m以下小童：199元/人

（含车位费、导游服务费；不含住宿，景区门票，其他超高自理）

升级海景房+20元/人

-费用包含-

行程交通：全程空调旅游大巴车费用，含路桥费；

行程住宿：含山海湾假日酒店标准房一晚住宿；

行程用餐：全程不含餐；

行程景点：那琴半岛景区；

行程导游：含全程优秀导游服务；

行程其它：含饮用水费用；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：入住山海湾假日酒店(成人每晚一个床位)双人标间。酒店住宿若出现单男单女，8月平日需补房差120元/人，周六需补房差180元/人，9月平日/周六需补房差100元/人，中秋需补房差125元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：全程不含餐；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、儿童说明：特指1.1米以下儿童，含来回车位费、导游服务费；不含住宿、景区门票，其他超高自理；

6、门票：含那琴半岛景区第一道门票（园中园费用自理）；那琴半岛景区门票价格参考：1.1m以下儿童免费，1.1m以上儿童90元/人大小同价；

7、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）番禺：番禺广场地铁站A出口（基盛万科）佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）广州/番禺的统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山/番禺-午餐（自理）-山海湾假日酒店-大角湾（自费）-晚餐（自理）

全天不含餐

当日指定时间插集合上车，一路欢歌笑语阳江，三五知己自行细品美食后，入住【山海湾假日酒店】。阳江闸坡山海湾假日酒店揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据绝佳的海景至高点，视野辽阔。办理入住酒店手续完毕后就可以自由活动；【大角湾】，大角湾面积14.7万平方米，大角湾滩长2.59公里，宽50－60米，螺线形湾似巨大的牛角，故名“大角湾”。马尾岛位于海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛。岛上有沙滩排球、足球、沙滩牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施。大角湾是海陵岛知名度最高的景点。

晚上大家可自由前往市区或渔排自费品尝当地美食。

山海湾假日酒店

山海湾假日酒店是准四星海滨度假型酒店

前揽蔚蓝海湾大角湾

后倚绿肺大角山，背山面海

占据很好的海景至高点~

大堂设计新颖

享受尊贵的服务

开啔无拘无束的海滩旅行~

房间清新的格调

宽敞的空间，温馨的布置

它的用心你肯定能feel到的~

放眼是碧海蓝天的开阔

回眸是舒适的海景大床

建筑依海而建，错落有致

房间都配有海景阳台或露台

躺著就看海~

站在阳台上

俯瞰整个大角湾沙滩

通过绿道漫步

往大角湾沙滩步行8分钟

晚上可以伴著海浪的声音

缓缓入睡，拥有得天独厚的海景风光

大角湾

费用自理（参考价格：单次门票：50元/人、2天多次门票：85元/人，开放时间：08:00-18:00）

闸坡大角湾

滩长2.59公里，宽60米

螺线形湾似巨大的牛角

故名“大角湾”

这里滩阔浪柔，水碧沙净

一湾一景，各具特色

是心中那个夏天的颜色

海滩区可以扑浪、游泳、散步

任时间在欢乐里肆意流淌

吹著海风，聆听海浪的温声细语

空气中都是海的味道

美得让人一下子没了烦恼

面朝大海，心花盛开~

除了阳光、沙滩、海水等迷人的自然环境外

沙滩游乐项目更是丰富多彩

在海陵岛

你可以真正体验到什么是慢生活

听涛声拍打海岸，看潮起潮落

景区内也有水上乐园和机动乐园

轻松玩遍夏日乐趣

超刺激超过瘾~

海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面

放生以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像

造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐

放生台是一个大的渠道

亮点是在这儿能够赏识大角湾的全景

看到全部闸坡镇

D2：酒店-那琴半岛景区-午餐（自理）-返程

全天不含餐

早上于指定时间集中前往【那琴半岛景区】那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约0.5小时，游览时间约2小时）

中午自行享用午餐（自理）

下午于指定时间集合，乘旅游空调车返程，结束愉快之旅！

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯


文章编号: 3e5d43da347fc574dde325d794ca3292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【基层风采】张江:“内外兼修” 妆点美丽庭院) 2019-08-26 浦东党建  其他 浦东党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566827288&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUwnTeFGLH8QkZyix2KT1FqGX7riR7e4kn90FDKsToq*aSMbtx260b6l3kDJCQKAGeu6F7y1PE1JChx-tulK4OC1EGZTNNzjVNpt1G1hKrpQnSHXuTEWVXdX-rYh7kbFYMRXCx1B8Ng2u3ke72JL8ItGHwxdfYBSgIt7UWxfoSFs=




‍点击箭头处，关注浦东党建！

党建引领乡村振兴

宜居宜业幸福成章

张江镇扎实推进美丽庭院建设

遵从乡村发展规律

保留村庄自然基底

加强生态宜居建设

持续提升村容村貌

在打造庭院外在美的同时

也不忘提升文化、科技等内在美

结对共建，打造内在美

在党建引领下，张江镇各村委与区域化单位结对共建，不只为百姓带来了生活环境的提升和生活方式的便利，更将红色理念、现代科技、中医文化等融入乡村、融入乡愁、融入百姓的生活。

中医药大学与新丰村结对，共建集科普、生态、趣味为一体的“百草园”，不仅为新丰村添设了一条靓丽的风景线，还方便了居民在“家门口”就能学习到实用的中医药知识。

环东村、中心村、劳动村等与中国商飞上海飞机设计研究院、上海船舶研究设计院、上海市计量测试技术研究院、上海中医药大学等区域共建单位携手，将原来的办公室改造成了科普教育小基地，将现代高科技技术以贴近生活的小科普知识形式传播给居民。硬核的“高精尖”知识，深受居民，尤其是科技迷们的喜爱。

上海船舶研究设计院与中心村结对，将船舶史融入水乡美景。原来单一的绿地广场增添了精致的船模、灯塔和海洋背景墙等海洋元素，你看，逼真的白海豚雕塑栩栩如生，西边墙壁上绘出各类海洋生物在湛蓝的海浪中嬉戏。让村民们在休闲中不经意就学习了船舶的发展史，丰富了航海知识。

妙笔生“画”，绘出庭院美

人工智能看一看

张江镇区域优秀中、小学生代表

来到张江人工智能体验中心

参观先进的科技产品

在一声声惊叹中

体会高科技带来的生活便利

感受人工智能的技术革新

可提供穿搭建议的镜子

带有触摸屏的厨房灶台

激发了学生们

走进科学、学习科学的热情

相信科学的种子

已在学生们心中种下

会在未来生根发芽

绽放绚丽的科学之花

美丽庭院画一画

学生们在劳动村家门口服务站

倾听上海海派连环画中心老师

“扬红色文化，学丰子恺漫画”

红色主题讲座

学生们专注地听著老师的讲述

积极与老师互动交流

一笔一划认真绘出

自己心中的美丽庭院

松柏霞张千重翠

月点清江一颗珠

来源：《今日张江》微信公众号浦东党建微信综合制作


文章编号: 650f53b95fdfd8c60501d4e6f4ea0253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【1036青年领秀】乐队的夏天，DriveTime的热爱) 2019-08-26 宗泽工作室   宗泽工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566816157&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmXLV2rRjLxfy8ipXqMz*OkpbfJAixoOn*q70-qHbgZ0ogzNqkCtm2t*IxyIGUGZP56AfguyX4-lPa9Yn1JjPHPQINPB7OGo9cF74s1dk5TJZeaVjBAhYBuyUHvfrqoOFz9jATVsd5arT6Dx1LRnzckS2gcRQ1EOot5o2A*QpVfI=




这个夏天

是乐队的夏天

这档集结了老中青三代摇滚乐队的音乐综艺节目

永远年轻，永远热泪盈眶

Click#15 浪漫又律动的黑人音乐风格

盘尼西林 又酷又傲娇的90后乐队

新裤子 23年乐队的“中年心气”

●

●

●

他们用音乐告诉我们，什么叫热爱

同样，有这么一支乐队

用他们的音乐诉说著他们的热爱

DriveTime乐队

DriveTime成立于2013年，上海爵士乐队争霸赛全球六强乐队。风格以Jazz、Funk、Pop为主，乐队成员皆是有丰富表演经验的乐手

演出经历

● 2013年6月应邀参加厦门热气球音乐节

●2013年7月应邀参加福建省武夷山音乐节

●2013年8月应邀参加福州平潭沙雕音乐节

●2014年6月应邀参加厦门白海豚音乐节

●2014年8月应邀参加百威啤酒音乐季演出嘉宾

●2014年11月，应邀参加福建泰德机械集团年终答谢会演出嘉宾

●2015年5月虎牌啤酒乐队大赛福州赛区冠军

●2015年7月虎牌啤酒乐队大赛福建省第4名

●2016年6月应邀参加大学城热浪音乐节巡回演出嘉宾

●2016年7月应邀参加平潭沙雕音乐节

●2016年10月应邀参加苏宁广场三星新品发布会演出嘉宾

●2016年11月参加北京泰德制药集团年终大会演出嘉宾

●2016年11月参加福建省人民剧场壹音乐会。

SO So so

本期嘉宾

Yaa（DriveTime 主唱）

Yaa 擅长jazz、bossa nova、latino，中央音乐学院认证钢琴教师Drive Time大编制乐队主唱兼主理事，研究scat衬词唱法，即兴solo犹如一把人声乐器。不定期在三坊七巷街头即兴表演。其作为省内活跃爵士女伶，曾多次与世界各国青年爵士音乐家合作演出。

● 中国乐器展与爵士上海联办爵士高手乐坛争霸赛全球六强

●国际爵士乐日中国区活动受邀嘉宾

8月24日，Yaa参加演出YAA & MING WORLD MUSIC PROJECT这是西方自由爵士与东方民族音乐碰撞之结晶。

从传统出走，到回归传统，这是很多艺术家在离经叛道之后回溯本源的思想转变历程。在传统中学习，在出走中反思，在回归中升华，在经历了艰辛的探索之后，艺术家们向西归东，寻找自己的精神根源，寻找艺术创作的终极彼岸。

世界音乐（WORLD MUSIC），便是世界上众多音乐家以及声音艺术家在几经探索之后选择的精神彼岸。它根源于民族音乐，却不拘泥于民族音乐的条框局限；它汲取东西方文化碰撞之精华并融于一身，且充满传承与创造、规则与自由之间的张力。

王一帆（DriveTime 吉他手）

福州优秀吉他手，熟练掌握Jazz、funk等风格的演奏。其对音乐演奏风格的准确定位是乐队创作曲风的决定性部分。他在吉他演奏慢速中的情感、快速中的稳定拿捏得当，是一名优秀的录音师级的吉他手。

想知道更多 DriveTime的音乐故事吗？

想了解更多他们的音乐吗？

今晚 21:00 — 22:00

【1036青年领秀】

等你~来秀！


文章编号: 5ae489d350c8f2b418b9ac3cb20b370f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (福利 | 免费送!价值3980元的珠海长隆海洋王国欢乐之旅) 2019-08-26 千千氏  其他 千千氏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566814710&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjfThmNgUKVdw50WKXpW8tCG8OkX3gjwWVRJ4tJessmtiQTlzJpYPXBx6SyU-S9edeWgegQDod54n7vJYJMrg5PSQSN5qLtNnhceaobwbWXNaLLR-XuRdZ8PYTaHlq38OOiX9GWfsoUUj4oYv0RDf6*RWdBsah2CbSD3fELYMCqU=




看惯了气势壮阔的群山

看惯了形态奇特的高峰

看惯了大自然的鬼斧神工

是否对海洋充满著向往与好奇？

是否曾想要潜水看海底世界

现在

跟著小编，无需去海底潜水

免费带您领略海底世界的缤纷

千千氏周年庆狂欢

直接给千粉们派福利

免费带您开啔欢乐的海洋之行

8月28日-9月5日

凡到店享受美丽服务

即可有机会免费畅游价值3980元长隆海洋王国之旅

还有千元尊享大礼包等您来拿

↓↓↓

点击看大图

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物，让你一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、企鹅和其他可爱的海底动物， 还能住进企鹅宫殿——长隆企鹅酒店，开啔两天一夜海洋欢乐之旅，享尽海洋主题乐园的乐趣。

游

海洋世界

鲸鲨馆高达68米，水体3.1万立方，是破纪录的海洋鱼类展览馆，更安装了长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，带您领略无敌海底奇观。

鲸鲨馆里除了居住著目前世界已知最大的鱼类鲸鲨之外，还饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。其中鲸鲨馆内梦幻的水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，最让人叹为观止。

玩

亚洲顶尖刺激项目

坐上超刺激的飞行过山车——“鹦鹉过山车”，360°翻转体验雨林飞翔，穿梭在亚马逊河流区，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

或坐上冰山过山车，飞跃极地，穿越皑皑白雪的冰山，跃过北极熊展区，近距离观赏萌萌的的北极熊们。同时，带你体验其轨道长近千米，高达23米的漂流，急速俯冲下坠冲破巨浪的超级激流，尽享无尽乐趣。

赏

梦幻盛大的演艺派对

夜幕降临。当派对上的音乐响起，海洋王国开啔了以海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光等主题的夜光大巡游，照亮出一个梦幻唯美的园区。

还有，绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出。150架大型无人机矩阵配合海洋保卫战的大型烟花表演，在水陆空立体烟花空间造型，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

住

住企鹅主题酒店

全球首家企鹅主题酒店--珠海横琴长隆企鹅主题酒店是距离海洋王国园区最近的酒店，3分钟即可直达长隆海洋王国。

一进酒店，大堂内屹立两只巨型企鹅塑，引人注意。在酒店内无处不在的企鹅元素，亲子企鹅童趣房间和企鹅主题餐厅，简直萌翻全场！

看完介绍以后是不是心动？

这只是海洋王国的一部分哦

跟著千千氏一起

来场海洋欢乐之旅

零距离接触奇妙的海洋世界

探索全球最大海洋馆--鲸鲨馆

与可爱憨萌的企鹅宝宝亲密互动

还有憨态可掬的北极熊

萌气十足的白鲸

您准备好了吗？

赶紧到店咨询抢优惠

约起来吧

- 本期话题 -

您上一次出游是什么时候？

发生过哪些有趣的事？

图片 / 来源网络


文章编号: 16cae244857ca9f1fa9649b5e57416a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (到军工路来近距离感受浩瀚海洋) 2019-08-26 杨浦时报  其他 杨浦时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566823983&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXouUqpXAmOd9SRWEjaGJd7u*JQ1YGP0xKjQ4p3nN-LbzXnSYWj1lo7o94Mrhhu-WDVU3biBqnHi*Ri6B8fxJHAGLN*RzRxN4TY7Cm1EkfobuX3lK7uQR*uXe2hFXYAnccyQEsnsmLdpxW8OZOzXU45H3c3fjQ45pARSBX6m9hF4=




众所周知，

地球表面71%被海洋覆盖，

海洋被誉为“生命的摇篮”。

我国是海洋大国，拥有漫长的海岸线、广袤的管辖海域和丰富的海洋资源。

如何更好地保护海洋生态？

从认识、了解海洋开始。

上海海洋大学博物馆是专门从事收集、研究、报馆、展示海洋生物及文化的博物馆，其前身为中国鱼类学奠基人、著名鱼类学家朱元鼎于 1952年所建的 鱼类标本室。该馆的镇馆之宝是一座抹香鲸标本。据介绍，成年抹香鲸的体长一般都在15－20米之间，而馆藏的这头抹香鲸，其标本及骨架长达18.4米，重量超过60吨，它也是目前全国最大的抹香鲸标本。

在抹香鲸骨骼标本后腹部下方，可看到两根游离 的小骨，这是其后肢退化形成的痕迹器官。记者还发 现，其鼻孔位置与身体中轴线也并不对称，远远偏向 左侧，而大多数齿鲸的鼻孔则是偏右。不过，抹香鲸 的潜水本领堪称一流，是鲸中的“潜水冠军”，潜水深 度可达 2200－2500 米，在其巨大的脑腔里充满鲸脑 油，用于调节深浅。

该馆馆藏标本4万号，展出水生生物标本数百余种：有“海中大熊猫”之称的中华白海豚（印太洋驼海豚）标本，活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺，全国最长的黄鳝标本，重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本等，徜徉其中，可充分领略生命之浩瀚及神奇。

参观小贴士

地址：军工路318号

开放时间：周二至周日，9:00－11:00，13:30－16:00免费开放，节假日开放时间另行通知。

文：高靓

图：王修远

实习生：孙玲玉

小编：顾晓菁


文章编号: 35ba54867c6e23d859e6bffb8d1c9030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (路线|珠海长隆一日游) 2019-08-26 云烟已旧  其他 云烟已旧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566805707&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6gvOjSZW4OtCdR-aHZwasaapHHuTVLyFrZWEuNT6yFHuW7GFTqQFe2U*qoeD6rhX7IfXVL4sxtIeqiSlsB92tz4FI-mgCdCUTe2vLwmr9Eg68jOFcsse3C-dJ*Ju*kgaV5aYVvS3MdxyNMRHHLsNVpptrC5pG5oRFCQeRhYT4YA=




时间：19.08.20

地点：珠海长隆

09：35a.m

长隆大门

官方时间是10:00才能进场

不过到的时候发现可以拿票和安检

排队的人不超5个

网上攻略逆时针走

我猜是不是跟北半球自转是逆时针有点关系

（胡思乱想）

———————————————————

09:45a.m

海豚学堂

中华白海豚

白到反光要被闪瞎了

10:00a.m

海豚转转车

一开始觉得人少排队很快然后还是排了差不多一个钟安慰自己可以看到高一点的景色事实是并没有多高

(推荐去海豚岛玩别玩这个)

10:50a.m

5D影院

（飞上去拍的图）

不要怕排队

能同时容纳1000人

半个小时一场

弧形屏幕是真的大

跑去第三排正中间看真的是脑残了

最后电影成真本次最值得 我妈说

12:00a.m

海豚剧场

海豚剧场提早20分钟进场挺少人的不用排队但是去的迟只能去二层看了大概20分钟结束

———————————————————

往前就是雨林飞翔

只有一个海牛馆

还有鹦鹉过山车

看别人玩已经很刺激了

12：30p.m

海牛馆

海牛馆不止海牛

（还有潜水员）

13:00p.m

鲸鲨馆

拥有五项威尼斯记录的馆

全景真的大

密集恐惧症就别看了

在头顶游过

雪花水母

13:50p.m

白鲸馆

白鲸馆倒是没有鲸鲨馆那么惊叹

不过白鲸超可爱的

（他来了他来了他倒著立游来了）

15:00p.m

白鲸剧场

下午人开始变多

白鲸剧场要排队进场了

不得不说挺意外好笑的一开始有一个白鲸死活不肯上来还要驯养员慢慢安慰

还疯狂摇头

喷水结束时还有一头鲸向驯养员吐水

躺平台时有一头鲸死活不肯上去

白鲸托人游场时有一个驯养员掉下鲸了

（驯养员os：还能怎么办宠著呗）

15:30p.m

北极熊馆

门口有棕熊和黑熊

可以投喂

熊已经掌握了卖萌技巧了

里面还有北极狐和狼

也超可爱的

不过人比较多

而且赶著去看水上飞人

看二十分钟有点勉强

————————————————————

出馆走三四分钟就能到湖边了

16:00p.m

水上飞人

（电脑不允许我做四个动图）

卡酷伊

——————————————————

然后去海狮岛

风格有点惊喜

像欧洲小镇还带有点卡通

16:30p.m

海狮剧场

看网上时间以为5点开始

4点半走过去突然开场

飞速跑进去

人还比较少的

17:00p.m

海鸟世界

出剧院随便走了一边看到有个地图上没有的海鸟世界果断抛弃了海狮岛

会经过亲子园艺室

直到海洋露天广场广场就是个玩水的地方没别的

17:25p.m

卡通演出

本来想直奔企鹅岛

后来听见声音就过去围观

剧情应该是5D电影的番外

又唱又跳的反派太迷人了

之后还能合照

（反派小哥哥合照get）

17:45p.m

企鹅馆

企鹅游泳感觉挺快的

18:00p.m

极地转转杯

晚上人少 玩了两次

有两种杯 一种可以升上去 一种不能

第一次四分之一的概率都碰到了

我妈不服气又去坐了一次

——————————————————

半个小时玩了两次

之后去英雄岛休息吃东西

19:15p.m

海洋夜间大巡游

巡游起点是在鲸鲨馆 按顺时针走

本来想跟著花车一起走的后来发现想法太美好

人多车队长还不如跟我妈一起看

20:00p.m

海洋保卫战

（俗称放烟花 ）

建议早点看完花车然后在湖边找位置

想放弃花车提早去也可以

怕热怕火烤的不要站近湖边

大后排人士表示声音也还好

（据说吓哭了我侄子)

一开始我就怀疑天天放烟花环境顶的住吗

其实就是灯光展还好还好

灯光大概二十分钟完

建议留十分钟看一下音乐喷泉

错峰一下回家

八点半基本都结束了

All from:Liulinye


文章编号: 44a20eafdbc82f7e252f8727022f663a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (珠海长隆高铁纯玩三日游2380元/人,天天发) 2019-08-26 雁城旅游  其他 雁城旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAzNjMyNA==&mid=2247495987&idx=3&sn=0508df932ce34c1c805a39d7aaa91b0a&scene=0




去程:衡阳 - 珠海 高铁

回程:珠海 - 衡阳 高铁

统一零售价:

天天发班

成人：2380元/人（衡阳起止）

1.5-1.2米：1680元/人

1.2-1.0米：1275元/人

1.0米以下：798元/人

线路特色

● 珠海长隆海洋王国——世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；全球最长的飞行过山车；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容。

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 保证游玩时间，绝不更换行程所含景点。

行程安排

第1天 衡阳-珠海

交通:高铁住宿:珠海

衡阳高铁站乘坐指定车次前往珠海，抵达后由专人举接站在出站口迎接贵宾，乘车前往入住珠海酒店后自由活动；早到酒店可选择自由行（附珠海自由行攻略供参考）前往珠海市区游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】；参观被誉为“现代世界七大奇观”之一的“港珠澳跨海大桥”。游览万园之园—【圆明新园】（不含景区内的电瓶车、表演、游船、缆车等项目）：圆明新园按1：1的比例恢复北京圆明园四十八景中的十八景，赋予每个景区以及历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，景区内设置了清朝皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝衘膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅，观看古代宫殿建筑（正大光明、九州清晏、平湖秋月、濂溪乐处、含虚朗鉴、方壶胜境、上下天光、西洋楼建筑等）;品尝街头美食，感受浪漫珠海的魅力。

渔女像

情侣路

圆明新园

圆明新园

圆明新园

第2天 珠海

交通:高铁用餐:早住宿:珠海

早餐后游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。附海洋王国园内表演时间表：12:00&16:00海象山海狮剧场，13:00&17:00极地探险极地剧场，14:00&18:00海豚湾海豚剧场，15:00海洋王国花车大巡游，16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演），返回入住酒店；

海洋王国

海洋王国

海洋王国

海洋王国

海洋王国

第3天 珠海-衡阳

交通:高铁用餐:早 午

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】， 午后乘豪华游轮近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，第一站：“风帆”双塔，第二站：“海豚”双塔，第三站：“中国结”双塔，第四站：偶遇白海豚，第五站：西人工岛，第六站：东人工岛，第七站：抬头！一分钟一架飞机，第八站：香港海域风景。往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。乘坐高铁返回衡阳，结束行程。

香炉湾沙滩

香炉湾沙滩

渔女像

情侣路

包含项目

1、交通:衡阳-珠海高铁往返二等座 珠海当地空调旅游车，保证每人一正座

2、住宿:全程连住二晚珠海指定酒店标间。（单人出团前不单房差）

3、用餐:用餐标准 3早1正，酒店含早餐，自愿放弃用餐不退费。

4、导服:旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务，第一天和最后一天由专业人员接送机

5、门票:景点门票 珠海长隆海洋王国（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）;报名时注明65岁以上为长者，凭身份证入园，退20元/人；

6、儿童:

儿童费用 1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和赠送的早餐；

1.5米以上（含1.5米）占床，报价含全程车费、正餐、门票、床位、导服等。

1米以下儿童报价含全程用车，导服，不含酒店赠送早餐。儿童超高需自理门票和早餐。

7、老人:报名时注明65岁以上为长者，凭身份证入园，退20元/人；不包含项目

旅游人身意外伤害险个险、自费项目、未列景点门票、单房差、个人消费等自费项目

无购物安排

无


文章编号: 1cb5216f9dbd8885cb2501c5a7787f4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【暑假珠海长隆】双动3日游厦/漳2250元,泉/龙2299元,每周二三五六发团) 2019-08-26 厦门周边游  其他 厦门周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566798461&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFKqrOkotv*XxwQubKUg-q8LnmCvxn-l7UheoxOyEEVWMFjKc8idlbnPsDQDJk*AqjbHtY4Pd1XvymXd9CcJodNF-N*ffabLRc5SE8T1ehCeFO6xiEO-7zm7n64BkygTMLKKY3spRl8AJtNgIOjW5W4W4N0KFprgEdaVXIep9Ivs=




游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

目前100000+人已关注加入我们

玩乐厦门∣体验不一样的生活

您珍视的，我们看重。

您困惑的，我们解答。

充分的出行体验，寻找我们最美的初衷！

玩乐厦门私人定制，体验不一样的互动！

报名热线：小瑶：18106091379(微信同号)

报名热线：天佑：18106091378(微信同号)

报名电话：天行：18965126762(微信同号)

我和自然


文章编号: 99ba9a13f74c549dcae4191c35a24a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (国际顶级烟花大赛即将拉啔!圆明新园感受清朝盛世风华、观澳门国际烟花比赛汇演、看世界奇迹港珠澳大桥!) 2019-08-26 风光无限   风光无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566798880&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMHkfHoUo2eEBWbYm3Ff8RWCMJPaR9w0kOo77fmieNB2G--0SWC5WenrBdeGueffkByACucIh-YNMv3vg06AWPcLqweXeKFd1Jc7IFAPtufCZcIZLXV9eISZIg1v8LYrK9DOwmv4DZ*DG6GnNQF45RbZZ7fNYmAl-vuGeJY0lXKs=




每年的九月份

澳门烟花节都如约而至

它不再是一瞬间烟火的美丽

而是延续了三十年的一份情怀

2019，澳门烟花节已经在路上

那你呢？

「澳门国际烟花比赛汇演」

现已成为一项国际盛事

在世界上都享有一定的地位

一起共享这场烟花盛会吧！

珠海2日游

-出团信息-

澳门国际烟花比赛汇演时间

9月7日/13日（中秋节）/21日/28日

399元/人

1.2m-1.4m儿童：299元/人

（含车/导/早餐/门票；不占床位）

1.2m以下小童：199元/人

（含车/导/早餐；不占床位）

-费用包含-

行程用车：含广州/番禺/佛山至珠海往返旅游大巴（含路桥费）；

行程住宿：珠海当地四星级酒店住宿一晚；

行程用餐：含一酒店自助早餐；

行程景点：港珠澳大桥游船、淇澳岛、圆明新园；

行程导游：提供专业优秀导游服务；

行程其他：每人矿泉水一支；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿说明：含珠海当地四星级酒店一晚住宿，参考酒店：珠海堃腾酒店、珠海富瑜湾假日酒店，或同级(每人每晚一床位)。酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，客人须补一晚房差，九月需补150元/人，不设退房差，行程酒店不设三人间；

3、用餐说明：含一酒店自助早餐（酒店房费含早餐）；如增加酒店早餐参考价格：25元/人，大小同价；

4、儿童说明：

特指1.2m以下小童，含往返车费，导游服务费；不含床位 ；早餐超高自理；

特指1.2m-1.4m儿童，含往返车费，导游服务费，景区门票、早餐餐费；不含床位，其他超高自理；

5、门票：含港珠澳游船船票；其他自费项目自理；

6、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

7、说明：行程可能会根据情况安排，调整游览和住宿的先后顺序，特此说明；行程门票为"一票制“打包价，特殊人群(老年证，军残证)不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

9、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

番禺：番禺广场地铁站A出口（基盛万科）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州/番禺的统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：出发地--淇澳岛--午餐(自理)--圆明新园--酒店--晚餐(自理)--烟花汇演

餐：全天不含餐

早上指定时间集合，乘坐BUS出发，车上大家相互认识，一路欢歌笑语，前往前往【淇澳岛】，淇澳岛位于珠江口伶仃洋上，岛上有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个古炮台遗址；

中午到达餐厅，品尝当地特色农家菜（自理）；

午饭后驱车前往珠海【圆明新园】，其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一；它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

游玩后驱车前往酒店入住，晚餐自理。

晚餐后，指定时间驱车前往自行观赏【澳门国际烟花比赛汇演】，澳门国际烟花比赛汇演已成为澳门一项国际性盛事，在世界上同类形比赛汇演中极具规模及地位。

观赏结束后乘车返回酒店休息，结束一天的行程。

淇澳岛

淇澳岛历史悠久，名胜古迹颇多

淇澳岛自然景色优美

素有“九湾十八峰”之说

被誉为“珠海十景”之一

淇澳岛上风光旖旎

有灯塔，道具钢琴，LOVE 摆设，

欧式亭台，还有像铁达尼的一样的船头

可以上演 You jump I jump ...

这里小清新的气息

吸引很多人前来打卡

也有许多人在这里拍摄婚纱照?

除了海边美景

岛内也有很多值得一来的景点哦！

“苏兆征同志故居”

如昔日青少年时苏兆征居住的样子

展示了他和他的家庭简朴的生活风帽

沙湾古遗址是广东省境内屈指可数的

历史年代较早的文化遗址之一

白石街是淇澳人民于1833年

用英国人的战败赔款修建的

这在中国近代史上是绝无仅有的

是以中华民族告胜的典范?

还有一些抗英武装入侵的炮台

红树林湿地保护区珠海市的珍稀资源

也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地

同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一

在保护区里能学到了不少鸟类知识

认识了更多大自然深处的植物

感叹大自然的鬼斧神工

每年冬季有超过10万只候鸟来此过冬

是观鸟爱好者的不二之选呢！

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》?

还记得宫斗剧里的场景吗

在这里，你也能看上一出好戏

多场剧场表演超过瘾！

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

澳门国际烟花比赛汇演

澳门塔和绚烂的烟花交相辉映

配以应景的音乐

为观众带来难以忘怀的观赏体验

参赛队伍拥有丰富的大型烟花表演经验

部分队伍更是曾策划不同国家的重大庆典

或夺得多个国际性烟花比赛的大奖

非常值得期待~

九月都是澳门最浪漫的月份

璀璨明媚的烟花点亮澳门的夜空

为万千观众带来一场场如幻似梦的好戏…

不一样的角度，是不一样的震撼

除了游客，还吸引了大量的摄影爱好者

各种角度各种镜头，大片少不了！

由于对环保和消防的意识不断提高

现在想要看到大型烟花汇演

机会已经不多了

但澳门这里一年一次，不要错过了哟~

记得准备好你们的小板凳

一起看烟花汇演吧?

D2:酒店(自助早餐)--港珠澳大桥--回程

餐饮：自助早餐√ 午餐X

早上在酒店享用酒店自助早餐，早餐后驱车前往【湾仔码头】乘船游览观连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午大家各自午餐后，乘车返程；此时定格成一张照片，组合成相框，漂浮在蓝色的天空里。纪念青春里的乘客，和没有返程的旅行。期待大家下次相遇！

以上行程时间安排可能会因、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，进行游览顺序调整，敬请谅解！

港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧?

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受得了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦?

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美??

而你行在其中 太美妙了

年已过半，猛然发现

错过了许多，也成长了许多...

不论如何，都要抓住遇见美好的机会~

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名


文章编号: aec2660ffdfc1c14deb73ab4576f212e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (颜值爆表!钦州湾,你怎么这么好看!) 2019-08-26 白话猫  其他 白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566794828&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObN3LSNrxWVfoQnCunjcW2mpLtpep2wjZKmTaXK0cF3xfW8pDRAuphjR4Tp3JcqMF-co7XQXS46EDhfELO9wEiBvzpHQfDOOQUmPiLboj*XIl*6LIkEZLiEZZ51b8h4OXOVj83gUoJyEfHyLhESEybiT-I1GR0neuMkjR*yIRPaA=




----------白话猫 2019-08-26---------

下载白话猫app，看钦州最美海上公路

你眼中的钦州湾是什么样子？

是紧张繁忙的港口还是宁静的港湾，抑或是厂房林立的工业区

还是海天一色的景致还是波涛阵阵的诗意

钦州保税港区

满载集装箱的货轮正徐徐往钦州港泊位停靠

在北部湾地区最大的集装箱运输港，一辆辆运输车排成列，等待将货物运至货轮上钦州港。是我国西南海岸上的天然深水良港是离东盟最近的出海通道

最美海上公路

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，这条填海而成的道路，由路上的三墩岛得名，被人们称为北部湾“最美”海上公路

无论是三墩公路还是滨海公路，在钦州驾一辆车，吹著海风，邂逅浪漫的海上风景

三娘湾

在三娘湾，中华白海豚嬉戏海中，画出一幅人与自然和谐相处的魅力画卷

十里蚝排

龙门港一带，一行行、一列列的养蚝浮排，浩浩荡荡数十里，蔚为壮观，环绕于七十二泾之中，像极海上田园

据《钦州地方志》记载钦州人采摘、食用大蚝的历史，至少有三、四百年的时间，钦州也有著“中国大蚝之乡”的美名

落日余晖波光映，如星罗棋布的绿岛，与七十二条水泾，绾结一体，美轮美奂

钦州湾你怎么这么好看？

完

爆款推荐

猫哥有料

福/利/时/间

白话猫

本文由白话猫编辑发布

来源：飞瞰广西、南宁电视台

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

业务推广联系：18177780360 梁经理

热门推荐

＞＞速看！钦州一批人被警方抓捕归案并上曝光台，快看有你认识的吗？

＞＞街头实拍｜异地牌照电动车能不能在钦州行驶？网友们吵翻了…

＞＞曝光！钦州这个小区消防安全问题突出被通报，是你所在小区么？

＞＞心塞！钦州这些地方的自来水，浊得超乎你想象，附视频

＞＞事发钦州一桥！因与家人发生争执，男子酒后欲跳桥轻生…

热文

红星路两轮车挨嘢|钦州交警霸气治乱停皮卡|一场特殊的审判|农民工追回15万余元工资|钦州某KTV上演惨剧|钦州、东莞警方联合抓毒|女子在钦州卖淫被抓｜实拍如今的林湖公园|女子遭遇飞车抢劫|青塘女子欲跳桥轻生|钦州烧酒佬丑态百出

点击“阅读原文”查看更多「钦州城事」


文章编号: dd5268b63e2b6c6e6bb08dbb9c6ff039
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (李恩溢美文(二)) 2019-08-26 七彩星中队  其他 七彩星中队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566795457&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGEki4u2G7ZPeeovxnsj5AG3a2UdGLINYXHDdnWTyZp-ISmfQ0YAf*PPh2w*vC7ahkjDKqERrybiLFB*fs5MQH6ccszEfpk1xKg*uWKpOM8UVyhXfigvEc5-GTE8axCK6062nF2Uc184RNrnltS7yz0AxZ3g95pswCQlKziJGwOs=




两 个 “我”

当你看见这个题目时，你可能会问，为什么是两个“我”呢？还有人会奇思妙想，难道像孙悟空一样分身了吗？答案就是，以前的我和现在的我。

以前的我很胆小，很懒惰。比如上个寒假的一天早上，我刚穿好衣服，妈妈就进了我的房间，手里拿著二十元，说：“今天家里没准备早餐，你赶快去买早餐。”我听见了这话，飞速地转动脑筋，想出了上百个理由来拒绝。我便说：“我今天起来还有点困，还想睡，还是你去买吧。”妈妈见招拆招，说：“你昨晚早早就上床睡了，整整睡了十一个小时了，不可能还犯困，赶紧洗洗去买早餐。”我俩就这样斗智斗勇，你来我往。最后我拿出杀手锏，红著眼睛，带著哭腔求妈妈：“求你了，妈妈，下次再让我去买吧。”结果妈妈很无奈地摇著头说：好吧......”

你再看看现在的我，一个胆大、勤劳、为人著想的人。昨天篮球课上完后，我和妈妈原本约定好在校门口等她来接我，可我左等右等都不见妈妈的影子。我斗胆自己往妈妈那边走，就和迟来的妈妈插肩而过了。妈妈折回来找我，见到我时就大发雷霆、火冒三丈地狠批了我一顿：“胆子大了，都自己走了，害我找得心慌慌。”

你看，以前的我和现在的我相差多大啊！

包 饺 子

今天下午，爸爸对我说：“家里的饺子没有了，我们到菜场买回来自己包吧？”“好啊！快点！”我迫不及待地想飞到菜场买菜回家做了。

回到家，我坐在沙发上等妈妈把肉馅调好。“好了。”我赶快跑向厨房。

我把皮放在手心上，用另一只手用调羹兜了一块肉馅放在皮上，包好。可恶的是这块面皮一直不听我的话，包好了又打开掉，包好了又打开掉。我气得要打这片皮。妈妈对我说：“要沾一点水，让它变黏，才能让它合上。”我沾了点水，包上一看，它真得没有打开！缘来它是“想喝水”了啊！

接下来，我瞪圆眼睛，疯狂地做了一个又一个。爸爸妈妈说我想一个饿坏了的狼人，馋得直流口水的那种。不过，我越做越好了。

过了N分钟后，我得到了自己的食物。哇！是韭菜馅的！好吃！Yummy！

拿什么拯救你，我的黑板

就在两天前，向心的老师发来一条消息，说天天练最好讲解时用小黑板。我一听到这消息，就立刻动手把放在外婆家的小黑板给弄散架。不好！“呜，好痛啊，老妈，快帮我搬开！”我边说边发出痛苦的嘶叫声。

妈妈跑过来，一边搬起小黑板，一边对我说：“叫你别来了，你偏要来。”“这是我自己的事，不需要帮助。”“那当然了。”

好吧，不得不承认，这个太轻了，我一只手就可以轻而易举地把它记起来。

我们把它放到车里，就差运送到自己家装上了。

家中，我迫不及待地把零件一个一个地还给黑板。我先把底板装在四条细长细长的腿上，然后把黑板卡在四条腿上，最后把腿和板紧紧地用螺丝连在一起，就大功告成了。

“今天是美好的一天，是最有成就的一天！”我这样唱著，“啦啦啦啦啦——今天真快乐！”

钓 龙 虾

昨天下午，我去臭水沟钓龙虾。

我先把买来的肉绑在绳子上，再拿来一根树枝，把绳子捆在树枝顶上，就做成了一支简陋的钓“虾”竿。我把竿子甩到水中，肉慢慢地沉了下去。过了一会儿，绳子绷直了，还往水里扯，看来是有一只大龙虾上钩了！我赶紧提起来一看，果然是一只虾“将军”！这么大的虾都被我给钓上来了，我一定能钓上龙虾王的！

我装好肉后，再次放下竿子，静静地等待著龙虾王的到来。等了五分钟，竿子抖动了起来。我提起来一看，龙虾王！不但龙虾王给钓上来了，还有一个大将军，三个小兵呢！“爸爸，你过来看一下！我钓了很多呢！”爸爸看了一眼，说：“你钓龙虾的本事比我还强呢！”我得意地说：“那当然了，我是很厉害的！”

我一次一次地钓虾，虾们一次又一次地上钩、上当。我回家的时候，数了数：三只龙虾王，十二只大将军和五十只小兵。我太牛了，竟钓上来这么多！这都可以组成一只军队了！

蜗 牛

科学课上，老师说到“蜗牛”一词。下课铃声响之前，老师布置任务：“回家去好好养蜗牛。”

就在两个星期前，我在家没事干，于是动起来手。

我和爸爸到附近的小花园里把废土挖来，放在饲养箱里，倒了点水进去，就变成了湿土。然后把蜗牛和梨子放进去，便大功告成了。

我每天观察几次。今天，蜗牛把梨子啃出了一个很深的洞，这使我惊讶不已。我养的四只蜗牛中有一只一直躲在壳里，难道它冬眠了？我给它起个名字叫懒懒。它什么时候吃梨子？不可能在我上学时的！还有一只很会爬，我便叫它爬行者。

真有趣的蜗牛！真奇特的名字！从那天开始，我就好好培养它们。

沙滩上的城堡

我们抵达厦门的第一个晚上，在黄厝海滩上徒手搭城堡。

首先，我们把城堡的内部垒好，有供城堡主人和下人居住的地方，有守城士兵训练的场地，有粮仓、厨房、兵器库等等城堡该有的功能房间，还有高高的城墙。你仿佛能看见士兵们就在漆黑的夜幕下巡逻，保卫这个城堡里所有的人。

接著我们商量著给城堡挖三条的护城河，砌护城墙。小帅蹲下身子，抓起身旁的沙子，慢慢地搭高城墙。这时一个孟浪冲来，他浑然不知，海水打湿了他的裤子，“哎呀”一声后，他继续修城墙。而你看我们的牛牛，他用自己的脚在小帅的城墙边挖深深的沟，一遍一遍地重复著。看我，从另一头开始工作，希望我们的工程能尽快得完成。有时浪很猛，把我们的工程毁掉了三分之一，而我们并未放弃，裤子湿湿的只往下掉，我们提提裤子，或跑到妈妈们那让她们帮忙挽裤腿，然后继续工作。路过的游客会稍作停留点评我们的城堡。我们的自豪感油然而生。

时间转眼就过去了，妈妈们催促著我们回去。我们一而再再而三地请求几分钟，最终敌不过妈妈们，想想自己的湿衣服，还是不舍得告别了我们的城堡。

第二天一早起来，我们去景点前去看了城堡，欣喜地是它依然竖立著，看来我们搭在高处是非常明智的选择。

拥挤的公交车

在厦门，去景点的有三种交通方式：出租车、滴滴打车和公交车。最贵的是出租车，其次是滴滴，最后最便宜的事公交车，比我们家这还要便宜，才一人一元。为了省钱，我们选择的是乘公交车。

我们到达站牌时，等候在那里的人已经很多了。人们远远地看到车，就从石凳上跳起来，与其他人挤成一团。车子减速时，人群也向上车门蜂拥而去。上车时，家长们护著自己的孩子，或抱著，或用手护著，对其他人说：“不要挤著我的孩子。”我妈妈把我护在怀里，慢慢地随著人群移动。挤在前头的人如愿地坐在了座椅上，而我们在后头的人只能站著了。幸运的是，大家都上了车。

车在运行中，司机来了个急刹车，我们像多米诺骨牌一样向前倒去。大家异口同声地“啊”了一声，随后哈哈笑起来。而我大声地说多加了一句：“我要被挤成肉饼啦！”

这不算什么人多，晚上从景点回来的人更多！果真被客栈的老板娘说中了，我们是趴著窗户回来的。上车的人好似洪水般涌进车厢，下车的人却寥寥无几。有时下车的人还被挤在中间下不了车，他们要高声地叫著：“师傅，还有人要下车。”

厦门的公交车实在太拥挤了。作为人人向往的旅游胜地，我建议多建几号地铁，增加公交车的班次，来缓解厦门的交通，让旅客玩得更加嗨，更宾至如归。

骑双人自行车

经过我们上次的辩论，我们决定骑车观光。

我们乘公交到椰风寨站租车。但我要骑ofo小黄车，我妈没同意，因为我未满十二周岁。我妥协在妈妈的淫威下。

我们租了一辆双人自行车，上面有个棚，稍能遮阳挡雨，但有带来了阻力。一开始，我们都不熟练，骑得歪歪扭扭，像蛇一样前进。妈妈骑在前面，我骑在后面。妈妈坐在座垫上的时候，脚够不著地；所以刹车时，她要屁股离座垫，双脚这才能撑到地上，双手控制住车龙头。而我的脚掌不能踩到踏板，于是我踮起脚尖，屁股左右扭动，双脚向气缸里的活塞一样上下运动起来。

由于我俩腿短、体力不支，我们才被远远地抛在后头。我们慢慢的骑著，在上坡的路段，我骑得汗流浃背，妈妈则全身都出了汗，就像从水里捞上来一样。骑到下坡路段时，我们无比轻松，妈妈的脚惬意地放在脚踏板上一动不动。我时而像小鸟张开双翅一样张开双腿，时而合拢双脚放在车身上。

骑到第四个上坡段，妈妈由于心跳过速，脑袋有点缺氧。我们决定往回骑。回去的路上，我们发现了一家饮品店，我们买了两杯果汁，补充流失的水分。

稍作休息后，我们恢复了一些体力，估摸著还车的时间也快到了，就在附件的还车点还了车。

我在三个男孩中是最早学会骑车，但是我却未能超过他们。我认识到我和妈妈平时要多运动，不能一直在家里，成为宅男宅女。

辩 论

第四天的早上，我们洗漱完，穿好衣服，妈妈们问我们：“傍晚去骑车还是去乘帆船？”“骑车。”“乘帆船。”爆出了两个不同的声音。所以我与牛牛俩跟小帅起了辩论。

小帅说要去乘帆船，我和牛牛坚持骑车。我们争得面红耳刺，最后大人建议：“给出你们的理由，来说服对方。” 话音刚落，我的脑子就飞快地转起来，抢著说：“乘船的时候，水会弄湿衣服。湿哒哒的会很不舒服。”牛牛紧接著说：“乘船，6个人要花掉1080元，而骑车3家只要60元，乘船多贵呀!”

小帅听了，竟无言以对，但在他妈妈的帮助下，给出了他的观点。“在海上乘风破浪的感觉多爽啊!”小帅说，“在海上乘船有可能可以遇到白海豚呢！”我反驳道：“花大钱乘船只是享受在海上乘风破浪的感觉，而骑车不仅能训练我们骑车的技术，给我们带来健康，还能看环岛路的风光美景。这是一举多得。”牛牛补充道：“能不能见到白海豚那还不一定呢！”

最后，我们采用民主投票制决定。4比2，少数服从多数，今天傍晚我们去骑车。小帅一脸的不高兴。

教师节庆典

身为一名教师子女，也就跟著妈妈去参加学校的庆教师节活动。

我们先来到学校给我们准备的一桌食物边，映入我们眼帘的是让人垂涎欲滴的水果，有水灵灵的桃子，有黄澄澄的橘子，有鲜美可口的苹果，有香甜爽口的哈蜜瓜，有紫得发黑的葡萄......

还有填饱我们饥肠辘辘的肚子温热的三明治、各种不同口味的餐包、热气腾腾的鸡肉卷、松软的牛奶面包......如果你口渴了，长长的桌上还有好多风味的牛奶等著你来品尝呢！

正当我们大快朵颐时，会场传来叫我们进场的声音。精彩纷呈的节目在童声合唱中拉开序幕。

每个节目有穿插著最美老师的颁奖和抽奖环节。最激动人心的莫过于抽奖了，当大屏幕上快速地滚动著老师们的名字时，全场轰动了，我猜每个老师心里都默念著自己的名字吧，希望屏幕停止滚动时会出现自己的名字。

至于文艺表演，让大家捧腹大笑的是相声《抢红包》。台上两人一唱一和，拿自己的任课老师开玩笑取乐观众：他们的老师如何各施其长来抢红包，还鼓动校长给在座的老师们发红包。

其他节目也精彩绝伦，一曲《明天会更好》给本次活动画上了句点。我也祝愿每位老师的明天会更好。

我 很 生 气

今天，我很生气。这是为什么呢？让我来告诉你吧。因为朋友加强故意推我，让我的头撞到墙壁上。

顿时，我的火气上腾，两眼通红，直勾勾地瞪著他。妈妈不明就里地硬要拉我站到他前排区，还说：“就缺你一个了。”我的气还未消，胳膊一甩，像一匹脱缰的野马往门外冲去。外婆正好在外面打水，一把拉住了我，对我好言相劝。我眼看著妈妈就要来了，心里急得团团转，脖子还被外婆的胳膊围著。“这可怎么办呀？被妈妈逮到就惨了。”我的心七上八下的。情急之下，我脖子一低从外婆的包围圈里逃了出来。这时，出人意料的事情来了，我完蛋了，妈妈追了过来，恶狠狠地说：“回家给你好看。”我一听就往马路上奔去。妈妈在我后面紧追不舍，在马路边上逮到了我这个“小逃犯”。

我俩开著小毛驴回家，一路上妈妈的嘴巴没停过。到家后，妈妈狠狠地修理了我一顿，那种滋味真不好受。

第二天我很委屈地告诉妈妈事情的经过。妈妈训了我一顿：“每次受委屈就是因为你什么都不说，像闷葫芦一样，自找的。以后发生了什么事要说不来，这次没白挨，希望你记住长记性。”

是的，误会总是因为不沟通造成的，我要牢牢记住这个教训。

《有老鼠牌铅笔吗》读后感

寒假里我看了一本名叫《有老鼠牌铅笔吗》的书，作者是张之路。初看这书名我觉得莫名其妙，哪家店会卖这种铅笔呢？细细品读之后才知道原来这是一句暗号。

主人公夏刚的爸爸为了锻炼他的胆量，去体验生活，给了他一百五十元钱和这句暗号，让他独自一人去旅游。下了火车后，他没有能用暗号对上接头人，却阴错阳差地进了包子摄像组。在拍摄过程中，他、老刘和刘小贤三人误闯进一次真正的抢劫现场，但他不畏惧，打败了强盗。在他遭遇到困难时，他不气馁，敢于面对，去攻克难关，学会了如何帮助别人。最后他发现副导演大胡子叔叔是他的接头人。

他就像一面镜子照出我的“污秽”。以前老师让我去领导办公室还一个订书机，我非拉著妈妈跟我一起去。 在他面前我自惭形秽，从现在起我要洗掉胆小怕事的污秽，要学会勇敢面对任何事情，不要老依赖父母，学会自己的事情自己做，还要向亲朋好友甚至需要帮助的人伸出友爱的双手。

小五过生日

小五是我同学小徐的弟弟，他要过两周岁的生日，他姐姐说他还没上幼儿园，没有朋友，所以这个生日就由她的朋友陪他过吧。

小徐打电话邀请我参加他的生日派对，欣然答应了。妈妈提醒我要买生日礼物。当晚我和爸爸去超市买了一份大礼，这份大礼真的够大，把我们小毛驴的雨棚都给撑破了。

第二天我抱著这份大礼敲开了他们家的大门，结果发现来了好多朋友，她们也带来了各式各样的玩具，有会唱歌的机器狗，有智能狗，有托马斯小火车，还有小积木......

生日蛋糕则是我妈妈开著小毛驴去鳌江取的。妈妈小心翼翼地、稳稳地开著小毛驴，生怕蛋糕被颠坏了。我从未见过妈妈的速度是如此得慢。在我们望眼欲穿的时候，妈妈终于回来了，顿时客厅里满了香甜的味道。

而阿姨在厨房忙前忙后，准备各样的美食，不时就端出一盘菜来，过不多时桌上就摆满了让人垂涎欲滴的菜肴和饮料，其中有小五爱吃的串串，个大饱满的牛奶草莓，亮晶晶的樱桃，我们爱喝的百香果饮料......红的、黄的、白的、橙的，让人大饱眼福。我们抢著吃完了意大利面和牛排，嘴角都沾了酱汁。

大餐之后我们一件一件地拆礼物，小五也挤在我们中间一会儿玩玩这个，一会儿牵著唱歌的小狗溜溜......

快乐的时光总是那么快，小伙伴们陆续地被家人接走，生日也在日落时拉上了帷幕。

教育方法错误会成灾

今天我想问一下大家有没有被大人骂过呀？好吧，不用说，世界上绝大部分的人都被亲爱的爸爸妈妈骂过。我家的大人总说骂你是为你好。

可是父母能否反思一下他们的教育方式是否正确呢？就拿今天来说吧，妈妈又气呼呼地指著我破口大骂：“你看看，别人的作文都已经发给老师了，你怎么到现在还没写完？”“哼，肯定只有几个人发，你别想骗我。还有你又说了一句父母禁语。”我反驳道，拿出《皮皮鲁送你100条命——儿童安全百科 性格养成》，翻到父母禁语那一页，在妈妈的眼前晃来晃去。

父母禁语，顾名思义就是父母不能说的话，这话说的多了会对孩子的成长不利。据科学统计，凡是不说50句的父母禁语的家长，他们的孩子中有出息的占95%，反之，他们的孩子长大不幸福。

我希望我是在幸福中成长的孩子，所以我想妈妈和爸爸能慢慢地改掉这些坏毛病。

我反思一下自己，我也要尽量不去挑起妈妈的脾气，让那么话不能萌芽、开花、结果。

有趣的作文课

昨天，老师上了一节作文点评课。那节课可真是搞笑呀！

上课了，老师走了进来，说：“这节课我们来点评作文。李恩溢，你把你的作文草稿拿上来。”我有点儿高兴，又有点儿担心。高兴的是我能让同学哈哈大笑，担心的是吴定涛会责怪我。当老师说道“吴定涛”一词时，大家都转过头去盯著吴定涛，有些还说：“我对你有一种好感哦！”吴定涛转过头去，继续听关于他自己的故事去了。“……他用力地摆动著椅子，双手在空中左右摆动，还摇动著屁股。”老师念著。同学们听到这儿，都被吴定涛之前做的动作和我那幽默的话给吸引住了，忍不住哈哈大笑起来。吴定涛气得要蹦起来，想说：“这不是真的！就算是真的，你也不能笑话我呀！”但是，他想到：“老师在场，她会批评我们两个！就算我骂了他，他下课时也会回骂我！”所以，吴定涛高兴了起来。

这么好的一节作文点评课，在同学们的笑声下，慢慢地流失了……

龙港镇第二小学

2 016级6班


文章编号: 10b5e123751d64156af4cae839b451b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (琬媗 | 错过等一年!乐高基地4年店庆超任性,史上最大福利!) 2019-08-26 琬媗茹意亲子团  其他 琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwNjMwNg==&mid=2247491106&idx=1&sn=688d9a402e6f6f83fa64e104ef4ea5b0&scene=0




xia

夏

ri

日

hao

好

shi

时

guang

光

和乐高一起长大

说到乐高，应该是全世界孩子们和妈妈们都通吃的新生代伙伴吧。

一年365天无休，每时每刻都能给孩子们带去快乐，能启发著孩子的智力，挖掘孩子的创造力和专注力，能和各种科技插件无缝对接，变幻出各种神奇又可爱的模样。难怪走到哪里都受到万千宠爱。

乐高没有性别的差异。男孩子可以有飞机坦克、挖掘机推土机……女孩子也可以有冰雪奇缘、傲娇萌宠……

看著乐高乐园里的乐高玩具，琬媗真想全部抱回家，隔著屏幕暗自神伤：现在的孩子也太幸福了吧！

糟了，就是那种心动的感觉。

早在几年前，琬媗经过反复考察，在李沧万达附近选了一家乐高教室。每次带著大宝上课，来回都有1个多小时，特别辛苦。中途也想过放弃，只是看著孩子学得津津有味，真得不忍心中断；然后又是二宝……回想这几年，真是一路坚持下来。

琬媗仔细研究过，乐高的组成真不简单，每一片都有各自的功能，一个人能同时驾驭这么多部分，组成不同的形态和造型，难度不小呀，可真不是简简单单就能搞定的事。

所以琬媗才放弃了自己培养的想法，找了一家专业机构，让专业的人做专业的事。

乐高，不仅仅是玩具！

Part1

乐高学习益处多多

如今孩子们的兴趣班非常多，乐高教育也越来越被孩子们喜欢。乐高教育的益处是非常多的。

首先，乐高教育鼓励学生积极思考、动手参与，坚信只有依靠学生的主动学习能力才能让学习更有效。

其次，乐高教育的独特学习理念、教学指导、小组作业、教师培训、安全环保的学具、趣味性的比赛方式，使孩子们发挥出天生的创意力和想象力。

最后，乐高教育讲究培养团队精神、解决问题能力、应变能力、表达能力、社交能力等，帮助孩子们从容应对21世纪所带来的新挑战。

Part2

乐高教育理念

在乐高学习中，上课氛围是轻松的，授课老师是有亲和力的，所有复杂的理工知识在“玩”中一一解答，和传统教学太不同了。

我家孩子每次上课都特别开心。不用琬媗催，孩子每周都会定点提醒妈妈，咱们该去上课了。

真的做到：

做中学，玩中学

学习像呼吸一样自然

全人教育，终身发展

只是琬媗没有想到的事，原先那家在商场里的小小教室，竟然迅速发展，校区面积直接提升到3000平，成为全国最大的乐高培训基地。

说了这么多，琬媗必须马上推荐一家青岛专业乐高培训机构——青少年机器人基地。

这家老板有典型的理科课思维，做教育绝对是兢兢业业，脚踏实地，不讲宣传，不做营销，不搞噱头，只有专业的培训课程，完善的培训机制，贴心的服务质量，高效的运转效率……旨在把最好的教育、服务和体验带给孩子与家长。

6.1儿童节前，琬媗还特别和青少年机器人基地申请了丰厚的课程福利，带孩子一起去体验一下准没错！

相信琬媗，孩子们一定会乐玩嗨不停！

超级乐园，做“最有趣”的课堂

青少年机器人基地2015年7月才成立，发展迅速，规模不断扩大，目前会员1000多名，校区面积3000平。

为了孩子的考虑，这里全部采用北欧高水准设计风格，配套全实木设施、行业顶尖培训器材、以及智能化科普教学设备。

还设有孩子游乐区，以及家长休闲区。

基地开设3-16岁乐高机器人课程、中国电子学会全国青少年机器人技术等级考试和软件编程等级考试培训。作为青少年机器人培训专家，这里同时也是全国规模最大的青少年机器人基地。

乐高教育模式

青少年机器人基地的分班是灵活又严谨的，每个小朋友最开始来试课，来感受是否找到一种学习的乐趣和一位喜欢的老师后，再决定是否要继续学习。

基地采用的基本标准：年纪+水平。

根据孩子实际情况，孩子进入不同的培训阶段，但是也有很多资质好的小朋友，没到年纪就和上一级的孩子学习更复杂的东西。

基地现有专职老师20多位，成立专门的教研组，定期更新教材，一直在推出新方案。

教研室里还特意准备了读书一角，里面塞满了最前沿的书籍，涵盖教育学、心理学、儿童心理学等各类图书。老板说了，我们要求授课老师与时俱进，将最好的教学内容带给每一位学生。

每次上课前，各位老师都要准备教案，目的在于让老师的课堂纪律和课程节奏更规范一点。当然再多的课程安排，都是让小朋友完成最基础的部分，再做其他拓展。

乐高教育系列课程

乐高教育解决方案以支持四个步骤的学习过程为目的而设计，即：联系、构建、反思和延续。在青少年机器人基地，会根据孩子成长特点，设置不同的课程：

“完整儿童发展”系列课程（3-6岁）

完整儿童发展系列课程为学龄前孩子们提供了一个观察和探索世界的门户，给予他们了解和认识自我、探索并发展自我的最佳环境，培养孩子们的动手动脑能力以及对自然、人文，数学，物理和科技的兴趣。

“乐高科技与技术”系列课程（7-9岁）

沿著探索-研究-解决问题的教学和学习思想，让孩子们带著自信与乐趣，通过解决各种机械、能源、结构等问题，独立思考，寻找事物规律，挑战难度任务，从而获得更加系统全面的技能和素质。

“乐高机器人头脑风暴”系列课程（9-16岁）

让孩子们了解和体验最先进的智慧资讯技术，运用最尖端的科技普及教育平台，学习编写电脑程序、智能控制，自主设计专案解决问题，同时体验到课程中所包含的各种科学文化知识。

考级贴士

为了让更多的孩子从零基础走向高标准的专业培养，青少年机器人基地还组织学员参加专业的等级考试，测评孩子的乐高水平。

全国青少年机器人技术等级考试（8岁以上）

全国青少年机器人技术等级考试是由中国电子学会发起的面向青少年机器人技术能力水平的社会化评价项目中国电子学会是工业和信息化部直属事业单位，是中国科学技术协会的团体会员单位。全国青少年机器人技术等级考试一共分为8级，面向青少年群体的年龄为8-18周岁，学级为小学3年级至高中3年级。

全国青少年软件编程等级考试（8岁以上）

全国青少年软件编程等级考试，由中国电子学会联合北京大学信息与科学技术学院联合开发。腾讯教育承担平台建设与线上推广。等级分为14级，4个预备等级（可跳级）和10个正式等级。高等级考试由学会与北大联合测评。采用北大自主夏令营题库与测评体系。除了电脑以外，本项目将不再依赖任何器材，让更多的孩子零基础走向高水平高标准的编程教育。科普教育，是我们的责任和使命。

Winnerobot大赛图片集锦

青少年机器人基地，也会定期选拔优秀的孩子参加各类比赛。近期，学员就在Winner Robot大赛中取得优异成绩。

获奖

参与

比赛

合作

Jacky的参赛经历

琬媗对这次2017年Winnerobot的比赛记忆犹新，因为大宝Jacky也报名参加了。Jacky那年只有5岁，是第一次离家参加这么大的比赛，琬媗一路同行，真是比孩子都紧张。

Jacky参加的是搭建比赛，规则是每2人一组，每组选手有3次搭建机会，只要有一次不倒塌就算胜利。也许是紧张，第一局因为同伴小朋友的衣服碰到了搭建作品，乐高倒塌了，比赛以失败告终，真可谓出师不利。

作为家长，琬媗很想安慰一下孩子，但是也只能在看台上干著急，只能远远看著带队老师在一旁对著孩子们说些什么。因为Jacky只有5岁，琬媗当时生怕孩子心理发生变化，没有办法应对现场紧张的气氛，直接影响后面2局的发挥，也不知道孩子能不能顺利完成比赛。

出乎意料的是，孩子们在第2局上场前，竟然在赛场准备区跳起舞来，丝毫没有受到第1局失败的影响。上场后，也是相互配合，自信满满地完成了比赛，最终获得了3等奖。

配合

比赛

证书

留影

2018年，还是Winnerobot比赛，只是这次Jacky参加的项目更加复杂，同行的小伙伴有2位。3个孩子都是第一次配合参加比赛，需要在老师的指导下，现场搭建出作品——水到渠成。

也是意料之外，这个项目取得了团队大师奖，全国第七名，在所有的青岛参赛队伍中是第一名。

参赛前，琬媗没有抱太大希望孩子能拿奖，毕竟这是全国性赛事，高手如云，加上Jacky学习的时间也不是太久，赛前准备也不是特别充分。后来取得好成绩，琬媗觉得指导老师起了很重要的作用。

作为家长，琬媗带孩子参加比赛，不仅仅是为了得奖，更重要的是让孩子增长见识，开拓眼界，帮助孩子学会在紧张的氛围中积极地面对压力和困难，沉稳应对，保持良好的心态，独立地解决各种问题。这是孩子成长路上的必然要学会的课程。

如果有机会，琬媗还会带著Jacky继续参加这样的比赛，而且Rocky也已经开始学习乐高，说不定在不久的未来，2个孩子还能携手一起参加比赛，给妈妈抱回大大的奖杯。琬媗期待著……

团队

合作

竞争

成果

琬媗福利时间到！

1. 无屏蔽Zhuan发链接➕文字“我要玩乐高”到朋友圈3天，

可享受青少年机器人基地LEGO LAND

畅玩3小时。

重要的事说三遍

是任选一套乐高玩具完成搭建哦！

没有金额限制哦！

没有金额限制哦！

没有金额限制哦！

2. 19.9元可享受2节乐高课

（提前预约）

加送“大吉大利”

3. 校庆期间（8.10-9.22）

前100名报课

送299元乐高法拉利套装一套，

抽奖100%有奖

■ ■■■■

参与方式

带文字“快来乐高基地体验高品质教学”

Zhuan发此链接至朋友圈3天且所有人可见

并保留一周以上

找琬媗报名^ ^

青少年机器人基地

地址：黑龙江中路398号中意1688创意产业园C5栋1-3楼（距离地铁2号线李村公园B口步行890m）

活动报名请详情咨询琬媗

是不是迫不及待的想参加我们的活动了呢？所有优惠活动名额有限哦~先到先得送完即止，还等什么

快快联系琬媗报名吧！

关注琬媗茹意亲子团

享受更多亲子活动优惠

往期回顾

琬媗 | 15年轮滑老店必打卡，回馈大礼感恩陪伴！

琬媗 | 全国最大！市区惊爆3000平乐高培训基地免费玩！

琬媗 | 口碑炸裂的米尔顿，到底哪好？全外教英语启蒙，开发孩子语言天赋！

琬媗｜入学证件照！白海豚精彩绽放

琬媗 | 1折限量抢购暑假收心训练学能营，优秀的孩子懂得适时“抢跑”！

琬媗 | 为红帆童声合唱团打Call，实力超强！

琬媗 | 小仙女的集结地，星烁舞蹈喊你来变身咯～

琬媗｜儿童剧《你看起来好像很好吃》一大波恐龙即将来袭，还带来了一波福利！

琬媗|全家免费畅玩亲子游戏嗨翻天！等你来约！


文章编号: c8dd701e6b392360f149e311b20bfdb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【10783】9月20-22日广东·一程双岛从“北洛秘境”到“那琴半岛”的双岛之旅') 2019-08-26 10783户外   10783户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566777362&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhjg0270vsFtkjH3zDDyk7tyf7z-Vf9TpPSqK-kVRiETybJG19fPaIGa-H02*Js6QerajczZAORCTCQLMIR5YmH2K01EMAlzKdyKyzWa8oaM2heDvPZAwBlnFfO9mTKFro5ef7yAo3jZkK7ZVULgdzC4jGF5n4ByRRlLSmujO2Jc=




10783户外只做有品质的旅行

温馨提示：

为了您的旅途更加舒适，在行程中出现不必要的麻烦！

请您在报名参加此活动前仔细阅读行程计划。祝您旅途愉快！谢谢。

D1:9月20日周五 株洲-广州南站-阳江

株洲西站乘高铁或株洲火车站乘卧铺前往广州南站集合,下火车后11:40准时集合乘车前往【网红秘境--北洛湾景区】,到达【网红秘境--北洛湾景区】，后立即办理酒店入住手续，后自由活动（环海栈道+沙滩+淡水沐浴+海水浴场）还可免费享受顶楼无边际游池（泳池开放时间：07:00-22:00）（入住北洛湾享用自助早餐：07:30—22:00）

温馨提示：第一天车程时间较长（不堵车情况下大概在四小时左右），您可在车上为下午游玩时间养精蓄锐，抵达北洛湾时，避过太阳暴晒高峰期，正是游玩好时候，您可以开始尽情玩耍。

餐:不含餐

住:北洛湾秘境酒店（含私人沙滩+海边无边际游池）

D2:9月21日周六阳江-台山

早餐后游览【南海一号景观台】+【外观南海一号水晶宫】（停留给大家摄影留念30分钟）景观台可观十里银滩的绝美海岸，十里银滩位于广东省阳江市闸坡，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。被考古学家所发现的南海一号、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。之后体验【出海观光】（约50分钟）登上渔家小船，帆扬出海......午餐自理，游客可以到【海陵岛海鲜批发市场】可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，可大吃一顿海鲜之宴。

下午乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达后畅游“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。观豚台是一个有可能看到海豚的地方哦，如果您的运气足够好，当精灵出现的时候，一定要留住它曼妙的身影哦。

【国际摄影基地】：让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼网红”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。晚餐结束后返程入住酒店。

餐:含早;正餐自理

住:台山舒适酒店

D3:9月22日周日台山-广州南站-株洲

早餐后前往【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。

后参观电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】（停留60分钟），张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

【民国复古骑楼】（游览时间30分钟），骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好， 7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。

午餐品鉴“台山黄鳝饭”《鲍参翅宴》

后结束愉快之旅，专车送至广州南站，乘高铁或卧铺返回株洲！

餐:含早、中餐

住:无

成人:1299元/人；

儿童:499元/人(儿童价格不含门票不占床不含早)

费用包含

1、交通：旅游巴士，全省散拼，请客人自觉礼让座位，听从领队安排；

2、用餐：含1正餐2早餐， (定制美食宴，不用不退)；

3、门票：行程所含景点：北洛湾景区、出海观光、那琴半岛地质海洋公园（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：一晚北洛湾秘境酒店+一晚台山舒适酒店；（小童价格不占床位，不含自助早餐128元/人，天际泳池268元/人；）

5、服务：领队服务；

6、保险：旅游社责任保险；

备注：北洛湾秘境酒店属于网红酒店，房较紧张,需要提前交定金预留房间，一旦交费确认，取消将会产生房损。

费用不含

1、大交通：株洲至广州南站往返的交通费用。

2、不含的餐自理，可以大家一起AA，也可以单独用餐。

3、景区小交通，

4、因不可抗力因素所引致的额外费用；

5、因参加活动者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、“活动费用包含”内容以外的所有费用；

7、个人其他消费等。

8、儿童价格不含门票不占床不含早

参加此行程的亲爱的亲们，请您注意仔细阅读以下三点特别温馨提示：

一、请您一定带上你的拍照神器和充电设备（景点太美，照相会照到手软哦）；

二、请您一定带上您与孩子们的泳衣和泳裤，游泳池和私家沙滩海滨浴场嗨玩不断；

三、女神们最好带上一袭红色长裙，在梦幻般的蓝色海洋世界里，您在照片上将格外炫目！

※2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区。

※108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林。

※特别赠送游览台山政府重金打造项目——民国复古骑楼。

※尊享入住舒适酒店，拒绝小宾馆民宿，令你整个旅程舒适、放松。

※不购物+大热门+小众线+新玩法，为户外人量身打造。

网红秘境—北洛湾

2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区，风景区位于闸坡西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。

海岸线私人沙滩—沐浴阳光

（以下图片均为手机实拍）

亲子娱乐嗨翻天

阳光椰树沙滩

8公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸，

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，

沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升。

南海一号观景台+外观南海一号水晶宫+出海观光

南海一号观景台是十里银滩绝佳的观景角度，绝美海岸线，海天一色的感觉令人心旷神怡。

“南海一号”是迄今为止世界上发现的海上沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远洋贸易商船，它将为复原海上丝绸之路的历史、陶瓷史提供极为难得的实物资料，甚至可以获得文献和陆上考古无法提供的信息

出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼，收获归客人所有。

“小希腊”那琴半岛

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel

国际摄影基地—绝美异国风情

这里有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，丝毫不逊于欧洲的建筑师，这里的一景一物，对你而言同样非常震撼

栈道沙滩—不一样的海边景色

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音，宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲，这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”，你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

民国复古骑楼

一楼一格，百楼百态

（此组图片源于网络）

美食

（此组图片源于网络）

（图片仅供参考）

住宿

（第一晚“北洛湾秘境酒店”+第二晚舒适酒店）

北洛秘境度假酒店

（了解详情请识别下段二维码）

拥有108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

北洛秘境天际泳池，设置在100米高的公寓顶层，形似巨船，放佛“停泊”在闸坡海岸的巨轮，整个泳池面积多达700平方米，是全国最大的滨海天际泳池之一。

长按二维码识别了解【北洛湾秘境酒店】详情

第二晚台山舒适酒店

【活动性质】休闲观光

【安全提示】请注意安全！拍照时请留意脚下!

【天气参考】此活动风雨无阻，如果你考虑天气原因，请参考中国天气预报。

【报名范围】6-65周岁,常参加户外运动，身体健康，无心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、精神病等慢性疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。

【关于保险】每次活动赠送意外伤害险，如出任何意外，请您先自费治疗，凭二甲以上等级的医院发票到保险公司办理理赔手续。

【约伴人声明】户外有风险，报名请谨慎！如遇景区突然关闭或者车辆等不可抗拒的原因导致行程不能按照帖子要求执行，组织方不负担任何赔偿等责任.

关于领队

1、领队是活动的核心领导者，负责组织、协调、带队、联络等工作，对活动中出现的各种情况有临时决定的权利，所有队员均应听从领队的指导，按照领队的安排从事力所能及的公共服务，配合协助领队的工作。队员可以就活动向领队提出合理化建议，领队应认真听取队员的建议并做出决定和解释。

2、领队不是导游，也不是保姆，队员在参加活动中应发扬户外运动自助、自立的精神，不能有凡事信赖领队的思想。所有队员要团结互助，发扬团队精神，男队员要照顾女队员，老队员要照顾新队员。司机是我们一行交通安全的保证，休息吃饭住宿等优先照顾司机！

报名、交费方式

A、到10783户外营业部报名、交费（荷塘区红旗广场东方花园12栋一单元1202号）

B、微信报名：10783户外营业部客服微信号(电话同步):13307330322

C、向指定帐户上缴纳活动费才算报名成功！款到留位,座位的顺序以交钱先后为准，晕车的亲们请提早报名.

D、报名需提交真实姓名、身份证号码、电话号码(买保险需要)

E、银行转帐

建设银行：6217 0029 4010 3407 119 开户名：张雄达标支行

支付宝帐号：13307330322 开户名：张雄

F、咨询电话:13307330322、13307333898

G、活动前1天下午16:30-17:00,领队通过短信(106开头的短信号码)通知队友集合时间地点，群发短信信息有延迟现象;不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻；代他人报名者收到短信后，请将出团信息及时转告。

（本篇微信公众平台的文章及图片选自网络，版权归原作者所有。若有侵权，联系删除）

●●●END●●●


文章编号: 3600e405bcb39eb8d60ce739fa6c8293
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (拜托你们!请不要再给动物拍这样的照片了!) 2019-08-26 凤归巢公益  其他 凤归巢公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566779863&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9hhbjS43orx6Bq0XMpx625QqDuzR-OCHS9egw2zt6Xm5obf1Sg-6MMSvOU-xxMTMfM9l3ew2ZbPpnCgJZlTzt1Pg0U*IidcLtM5zHdGt9OFWph8AmSAGo5EiY-a-4Wkr4clI9N-CTVW2PaLspSlv53zBq0pYOcLgIw4c9dt9rBw=




动物的失乐园

还记得两个月前，

在抖音大热的视频吗？

训练师给白鲸涂口红，

还让观众猜：

我给它涂的是几号色？

很多不明就里的网友评论：

白鲸乖巧温顺的样子，

好萌好可爱啊！

而这样的行为

早已不是第一次出现了…

萌吗？可爱吗？

看看@海洋守护者

是如何看待这一行为！

原来，这些人类自以为可爱的行为，

很容易造成鲸豚皮肤感染，

严重的更可致命！

更让人气愤的是，

某综艺节目为了收视率，

竟找明星与白鲸亲吻，

那清晰刺目的口红印，

难道就是你们美其名曰的

保护海洋动物吗？

世界保护动物协会在其博客中呼吁：

“如果爱，请远离！对野生动物任何形式的抓捕、圈禁和零距接触（比如骑乘、拥抱、亲吻、合影等）都会造成野生动物的惊恐和痛苦，是对野生动物的虐待和伤害。 ”

是的，如果爱，请远离！

很多事情的真相，

都与我们看到的恰恰相反。

而动物表演，更是如此。

1

表演的动物快乐吗?

我们见过很多

这样的宣传语

我们看过很多

这样的宣传图片

有趣、生动、搞笑、可爱，

我们和孩子们看到的

是这样一派和谐欢快的舞台。

可有谁想过：

台上一分钟，台下十年功？

有智慧的人类，尚且如此，

何况这些智力远不及我们的动物？

他们说，

在父母的陪伴下，

看一场难忘精彩的马戏表演，

将成为孩子心中最温暖深刻的记忆，

是孩子们童年永远值得回味的片段。

可如果懵懂的孩子问，

它们也开心吗？

作为父母的我们，

难道会让孩子无知的以为，

它们是快乐的吗？

马戏团的动物知道自己在表演吗？

在知乎上的高赞回答是：

不知道，它们只知道不听话

就会挨鞭子挨饿。

PETA亚洲善待动物组织,

曾揭露马戏团惨无人道地对待小黑熊。

它们被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄好几个小时。

尽管小熊很累很害怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能呛到或窒息。

你看到的黑熊走路表演，

就是这样残酷训练出来的！

而这种强迫训练，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都会被苦痛折磨。

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

这只小老虎在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹。

为了食罐和水罐不再空空如也，

鹦鹉们不得不飞来飞去地表演。

已不止一家动物园报道过，

鹦鹉患上抑郁症，自虐自残。

科学研究表明，

自残拔毛，

只会出现在被俘虏的鸟身上，

主要问题是由于挫折和过度使用笼子，

而野生鹦鹉是不会拔羽毛或自虐的。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会表演。

但我们在完成一个个高难度动作后，

会获得成就感价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们只是为了，

能得到活下去的食物和不被虐待。

它们，可能快乐吗？

2

它们，也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，

那种天生的亲情和保护欲，

与大自然更接近的动物们，

比我们人类更甚。

作为人类常识，

人贩子逼迫成年人去乞讨卖艺很难，

于是，才会去诱拐毫无反抗能力、

思想单纯的孩子。

而对于驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，

日复一日地训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是起最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

“让我亲亲宝宝吧，

哪怕就一下。”

可是最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走了，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一个马戏动物，

表现出的憨态可掬、灵活聪敏，

都是经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的母海豚露露，在小海豚出生4天之后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相的时候，身上就有耙痕。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的耙痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日地取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的小宝宝重蹈覆辙呢？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

拐卖了别人的孩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场马戏。

这时候，我们却要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

3

动物表演背后的真相

去年底，

一名中国生物多样性保护

与绿色发展基金会的成员，

在跟踪调查了两年多以后，

发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都是蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是一只全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

还有这头雄性海豚的吻端，有疑似出血，开放性的创口。

就这样，它还要用这本已受伤的吻部，套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

4

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们，似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐······

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

动物们的人类园

也有国外的摄影师将镜头

聚焦于这些生灵。

还有演艺界明星站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

让人欣慰的是，我们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

PETA亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索、嬉戏啦！

图片来源：SEA LIFE Trust

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到野生动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路·······

因为保护它们，就是保护我们自己。

- END -

（部分图片来自网络及微博：

@世界保护动物协会、

@海洋守护者、@人民日报

@PETA亚洲善待动物组织）

如果我们失去自由，并永远被关在某个地方，一定会很绝望吧。

这些被囚禁的动物们，不就正终日“体验”这样的恐惧吗？

不要再因猎奇心理、新鲜感去观看动物表演、拍照、甚至寻求“亲密接触”的机会了。我们所看到的这些画面，从不是一个健康生命该做出的正常行为，该享有的生活方式。

如果爱，请远离。

如果爱，请不要继续伤害。

◎图文来源于网络，版权归原作者所有。


文章编号: ae98cd7df6a2a5e95e93b5dfda4e7e85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!) 2019-08-26 东西南北客   东西南北客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566770332&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2KwXbjwzz8OTaK8T1rNCZ1TRGNzpJ8tImJAQsXMMYMPGaPi8iX7GX5XRtwake7wlMuaRbUfJfQsS5HGIKm4ZP14nDDIe8ZlxRj3AfSQW8yJjvH5AmejvuGVvVxhREZBeD5Rok6UiY28PI2b2icneIASqt37v00QpbNF8gafYgl0=




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: 1b2a220a830b2f43993f614761624a89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (点赞中国行|我是东南大学研究生,我为祖国点赞) 2019-08-25 东南大学研究生  其他 东南大学研究生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566743021&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiM-aG7QjWri24K0BzKCjUjNTrGkJudRJcyRF*K1QUbPekoLwqXecSzF9WHR0eLLiJblL1wc6vjgyUtiET3qFKv3D6Lc4F1bMz8Ns2zCDn1QMGcMhQr8y*pdM0woXSZvKJb3EWJnO09qqkLj1Vb5fqXER3ztiK*ARJqVAKPiP6rA=




为响应教育部学位与研究生教育发展中心关于开展庆祝中华人民共和国成立70周年研究生“我是中国研究生，我为祖国点赞”活动的倡议，8月20日-21日，东南大学研究生会的学生骨干联合研究生党支部联合中心的同学们一起前往改革开放的前沿阵地深圳、珠海，走访校友企业金蝶、互联网大厂腾讯、大国工程港珠澳大桥，亲身感知建国七十年来祖国发展的伟大成就，激发研究生报国情怀，坚定远大理想，鼓舞广大研究生为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

第一站

大国企业—— 金蝶、腾讯参观学习

01校友企业金蝶

8月20日上午，东南大学研究生实践团一行人来到企业管理软件及互联网服务领域的排头兵——金蝶软件公司。参观伊始，金蝶公司的讲解员为同学们介绍了金蝶公司历史发展成果和未来发展趋势。自2012年进行全面云转型后，金蝶已成为企业在数字经济新时代的选择，整体金蝶系用户已超过2.6亿，超过2000家合作伙伴选择金蝶作为共创共赢的发展平台。

随后，在讲解员的引领下，同学们参观了金蝶公司的办公区域，“全手机办公”工作模式、颠覆传统工作方式的在线财务软件、智能的财务与管理领域……同学们惊叹于大数据时代创新科技为传统财务行业带来的巨大变革的同时，也对自己未来的研究方向有了新的思考。

讲解员向同学们阐释了金蝶始终秉承的“产品领先、伙伴至上”战略思想和“致良知、走正道、行王道”的核心价值观，使同学们对中国企业进行数字化转型的道路有了更加深刻的理解。

02互联网大厂腾讯

8月20日下午，实践团一行人乘车抵达腾讯总部滨海大厦，腾讯公司工作人员对同学们进行了热情的接待，带领大家到大厦1-2层腾讯企业文化创新展厅进行参观。

展厅内部，最吸引大家眼球的是硕大的LED屏幕展示的微信星云图，星云图中显示著当前全球各地微信和WeChat合并活跃用户数，实时在线11亿的用户数，让同学们为之惊叹。

随后讲解员带领大家依次参观了腾讯QQ用户在线分布图、互动游戏、创新区等，并对腾讯的发展历程、最新战略规划、创新产品体验以及企业文化进行了详细的讲解。

团队一行人多是首次深入腾讯内部，对腾讯的创新之路充满好奇。腾讯觅影、实时翻译、文创产业，高新技术投入到生活的方方面面；演唱会模拟、QQ飞车体验、模拟换装、口红试色等虚拟体验，充满趣味和真实感，将科技融入到生活的每一个细节。

参观结束后，实践团与腾讯总部HR进行了一场座谈会，她从腾讯最新战略规划、人才培养机制以及企业文化和员工团队建设等方面进行了详细的讲解，来自各个学院的实践团成员针对各自感兴趣的领域提出问题，HR解答了同学们的困惑，并给出相应的建议。

这次参观学习活动，让大家对腾讯的产品创新理念、企业文化理念有了进一步的认识，表示要积极顺应新形势，不断开拓思维、增强创新意识，更多的将新技术、新理念融入到自己未来的工作与学习科研中。

第二站

“超级工程”——港珠澳大桥

8月21日下午，港珠澳大桥管理局工作人员接待了前来参观学习的实践团成员。他在沙盘前向我们详细介绍了这座将在粤港澳大湾区建设中发挥重要作用的“超级工程”。

整个港珠澳大桥的施工创下了诸多世界领先关键技术，如下深埋法沉管隧道、海中人工岛快速成岛、跨海集群工程工业化建造、海洋工程混凝土结构耐久性成套技术、大型施工装备、海底隧道防灾减灾、新材料开发及应用、桥面铺装集料加工技术与装备、中华白海豚保护技术、跨程技术标准体系。

历时9年，中国建成了人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、设计使用寿命最长、施工难度最大、建设环境最复杂、技术最复杂、工程规模最庞大、海底沉管隧道最长、钢结构桥体最长、最大规模的钢桥面铺装的跨海公路桥梁。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

随后，工作人员带我们来到展厅，4D体验翱翔于港珠澳大桥之间，并观看了港珠澳大桥建设全程的纪录片。影像资料使得建设的各方面困难更直接地展示在大家眼前，也更淋漓尽致地体现出中国和中国人民逢山开路、遇水架桥的奋斗精神和勇创世界一流的民族志气。相信这条从零开始、代表著开放创新与扎实奋斗的曲线，会在我们这代青年人手中传承下去，会由一代又一代的中国人延伸下去。

归途

为青春喝彩，为祖国点赞

离开珠海时，在飞机上看到了港珠澳大桥的身影，蜿蜒的曲线横贯海峡，璀璨的灯光宛若镶嵌在海上的珍珠。

通过本次的实践活动，实践团成员更深入地体会到建国七十年来我国在各个方面翻天覆地的变化，感受新时代建设的恢弘成就，中国人民正为中华民族的伟大复兴之梦努力前行。成员们表示，作为当代青年，我们应当不忘初心，牢记使命，传承精神，锤炼本领，立足时代，守望未来。“为青春喝彩，为祖国点赞” ，我们以良好的风貌献礼祖国70华诞，为国家发展、建设奉献自己的一份热情与力量。

编辑 | 克鲁

图片 | 东南大学研究生会、党支部联合中心

东南大学研究生会 宣传与新媒体中心

我是中国研究生，我为祖国点赞


文章编号: 612edab73b5e58d9c87e9cbbcf9c1ae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:无法活下去,只能挣扎著死去) 2019-08-25 凤凰东方财经   凤凰东方财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566737916&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxRlp3J-xQfybquZDf8jgquB9Nw1IVAL5ykLmsx0zD4EhwQp7NbTPZHYjI6tPNgG9ZhXjFt0vI5*jPEQD0*1GlR0FCNRD4SJqJ*xxmMcq0Y9suSpKk5Ho0x7Oe2peXyaAiRjnNHc28fIixLDlb7sJbO5yzm*BEGZDMSLr9mMH6KE=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地生下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一起，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。你可以赚钱，但求你别作孽。生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

推荐阅读：

1、当年强势挖人祖坟，“平坟书记”落马！2、居民医保新变化，再不知道就晚啦！3、上海已成全球最贵城市？4、新闻联播：《中英联合声明》过时无效5、“四大家族”被查！“保护伞”首次曝光


文章编号: d027af2986283287375114e2a0e4ba5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【围填】填海大跃进) 2019-08-25 防城港市海洋局港口区分局   防城港市海洋局港口区分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566731263&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhKO2Q3Vc9fdrhOt*eapW8AfsqgiSQKoSnuF8TmUqBzuVZtUxueS7YAfWRrkmXDRl4s-tH-CnOeq0yMcNZ3haEkF0W*vBfVYnnbVXPSR*xy3r-AsLXBceZk6u1aS6aYUO9ro6zhZQ3QhjCq1FRxsDGABRzc4qkTKE2B9GJ9RGGZA=




洁白如银的沙滩、怪石嶙峋的海岛、绿草萋萋的湿地??这些大自然赐予的美景，正在被中国沿海各地的填海工程飞速改造成工业厂房、轮船码头、星级酒店、大型住宅区和飞机跑道。

28岁的魏翰扬是广州一家环保机构跨境环保关注协会的负责人。多年来，他一直在为“海岸卫士”红树林“争取一个名分”，免其在越来越汹涌的填海运动浪潮中被彻底“抹杀”。

一位政府官员曾向魏翰扬形容自己划船进入一片红树林湿地受到的震撼：“成排的树木挺拔繁茂，放眼望去视野里全是绿色，还有一群白鹭在林间和水上嬉戏，非常漂亮。”但这位官员接著话锋一转，表示填海工程还是要权衡利弊，美好总是要为富足做些牺牲，“何况这红树林并不属于保护区”。

珠江口的东侧岸线，自北向南分别经过东莞市、深圳市的宝安区、前海、南山区以及香港。魏翰扬向财新记者介绍，目前除香港（天水围）岸线基本保留原貌，仍有原生红树林，东莞和深圳的海岸均遭遇“极长和极大面积的填海”，这两个城市残存的红树林如今正深陷灭顶之灾，整个珠江口东侧岸线，仅深圳西湾有一片长度约1公里的红树林暂时幸免。

在厦门市翔安区大嶝岛东侧附近，49.9827公顷海域将被填海用于大嶝航空城基地二期工程建设。根据此前国家海洋局正式批准，厦门市大嶝区域建设用海规划填海面积在624公顷以内。除了机场用地，未来大小嶝之间还将打造一个集现代化、高标准的国际货物、旅客集散中心等功能于一体的“现代化航空城”。图/google earth

在东莞，正在上马的“滨海湾新区”长安新区板块，涉及17个面积在50公顷以内的填海项目。在深圳，宝安区目前正规划报批约17平方公里的填海工程，深圳海洋新兴产业基地、宝安综合港区二期项目、深圳机场三跑道扩建填海、小铲岛码头及仓储配套四大项目从北向南依次排列，其中海洋新兴产业基地项目已经获批海洋环评并开始动工，涉及较大面积红树林，且占用“基本生态控制线”面积约5公顷-10公顷。

红树林是以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落，它生长于热带、亚热带陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，为众多水生动物、鸟类提供了栖息和觅食的场所，蕴含丰富的生物多样性。红树林不仅有重要的生态学意义，更是构筑海岸防护林体系的首选防线，对抵御海浪和风暴潮的作用巨大。

2004年12月，印度洋发生海啸，周边12个国家和地区死亡23万人，而在印度泰米尔纳德邦的瑟纳尔索普渔村，距离海岸仅几十米远的172户家庭幸运地躲过了海啸的袭击，原因是这里的海岸上生长著一片茂密的红树林。

多个国际公约和国内法规都对红树林保护有明确规定。但据2016年发表的《中国红树林湿地资源、保护现状和主要威胁》一文介绍，污染、围垦、过度捕捞和采挖、基建和城市建设等成为中国红树林湿地面临的主要威胁；红树林面积从20世纪50年代的4.2万公顷，迅速减少至2000年的2.2万公顷。

更重要的是，魏翰扬表示，若这些填海项目建成，东莞和深圳连成一片，意味著珠江口东岸的全部自然海岸线均将被填——从珠江口的虎门一直到深圳赤湾，将不再有自然海岸线。而2015年4月中共中央、国务院发布的《关于加快推进生态文明建设的意见》明确指出，“到2020年，湿地面积不低于8亿亩，自然岸线保有率不低于35%”。

人工景观取代自然景观，原本山海一体的壮阔海景被钢筋混凝土取代。正在搞填海运动的不止珠江口。

从2017年6月开始的三个月时间里，财新陆续以《三亚新机场填海之患》《恒大海花岛生态隐患》《海南万宁日月湾人工岛“未批先建” 融创强调只是合作关系》等，报道了海航的三亚新机场、恒大的儋州海花岛、融创的万宁日月湾等三个投资数千亿元的巨型填海项目的未批先建、少批多建、化整为零、边批边建等问题，揭示了近十年来沿海城市“向海洋要土地”冲动背后的巨大商业利益，给一级保护动物中华白海豚和珊瑚礁、红树林等国家级自然保护区及海洋资源带来的生态侵害。

2017年8月22日，国务院责成国家海洋局组建的国家海洋督察组，先后进驻海南及辽宁、河北、江苏、福建、广西等省份，开展以围填海专项督察为重点的海洋督察，重点查摆、解决围填海管理方面存在的“失序、失度、失衡”等问题。目前，财新报道的海航三亚新机场、融创日月湾等项目已被责成停工整改，违法行为被立案，将面临巨额罚款，周星驰电影《美人鱼》的成人童话有了现实的一幕。

但中国海岸线从南到北的围填海运动恐怕也难以因此遏制。海南实际上已经属于沿海各省份围填海造地规模最小的一个，在更多地方政府和开发商眼中，“向海要地”都是稳赚不赔的买卖。在国家确保18亿亩耕地红线的政策硬约束下，征收耕地受土地指标限制，还有拆迁补偿等诸多问题，涉及问题复杂，投入成本日高；填海造地则是造出一片“未定性的新增土地”，既不会触碰耕地红线，也没有拆迁赔偿费用。

围填海成本低，且新造陆地通常位于城市中心海岸区，交通便利，人员密集，土地价值巨大。国家海洋局海域管理技术重点实验室、国家海洋环境监测中心黄杰等人在《中国大规模围填海造地的驱动机制及需求预测模型》一文中指出，“围填海造地低廉成本与毗邻土地高价之间存在巨大的利润空间，使得一些地方将围填海造地当成新的发家致富的摇钱树。”

更何况，有共同利益的不仅是政府和企业——填海的用地成本很低，地方政府和企业都高兴，要填海的又都是大项目，能够促进当地经济增长和税收、就业，社区老百姓也有即期利益，除了部分情况会有少数渔民利益受损，几乎就是一个多赢的局面，至于白海豚、珊瑚、红树林消失的环境生态影响，那是比雾霾遥远得多的事情。

在实打实的“多赢”驱动下，各地填海热情持续高涨。黄杰等人注意到，自“十一五”起，中国进入围填海造地面积增长速度最快的时期，年均确权面积1.3万公顷，2009年全国围填海造地确权面积近1.8万公顷，为历史上围填海造地面积最大的一年。

而根据国家海洋局《海域使用管理公报》公布的数据，近年来全国每年的填海量都在1万公顷左右，2015年全国共计填海造地11055.29公顷，同比增长13.19%。但多位受访专家指出，很多地方因监管不到位，边填边申报或先填再申报情况严重，实际填海造地面积远远超过这一数量。

国家海洋局海域综合管理司司长潘新春2017年5月接受采访时表示，由于海域资源开发过快、方式粗放、缺乏统筹等问题，目前中国自然海岸线保有率已不足四成，大量优质岸线资源被工业、港口等开发活动占用，部分地区围填海造地规模增长过快，利用效率不高，甚至还有一些空间被荒芜、闲置。“这些问题的存在，严重制约著海域资源可持续利用，影响著沿海经济的健康发展和人们对海洋生态环境的安全需求。”他说。

更令人忧心的是，填海生态补偿缺乏明确的法律依据和政策保障，难以正常开展。制度的不完备给了企业逃避填海生态损害责任的机会，沿海地区违法填海呈抬头之势，惩戒力度却远远不够。

红树林告急

根据《海洋环境保护法》和广西、广东、海南等地的地方法规，普通人砍伐红树林会被罚款。然而，在广东省东莞市，财新记者发现，这里的最后一片红树林即将被当做“荒地”推平。

魏翰扬介绍，根据《东莞市长安新区总体规划》，东莞长安交椅湾的鱼塘滩涂，包括数条河涌和沿岸的红树林，将全数被填海造地，被“石屎森林”所替代，受波及的红树林主要分布在从新区北部流入南部交椅湾的河涌两岸，总面积70多公顷。

长安新区属于东莞市滨海湾新区的一部分，规划面积20.36平方公里，现状海域面积12.01平方公里，滩涂8.35平方公里，计划填海面积5.88平方公里，已完成用海规划审批、总体规划编制等工作，并取得17个填海项目开展前期工作的批复。新区开发建设完成后，将形成土地16.76平方公里，重点发展高端智能制造、现代服务业和科技创新行业。

2017年8月，财新记者在东莞长安新区，见到了东莞最后的大片红树林。长安新区规划所在地位于两条南北流向的河流磨碟河和东宝河之间，两河之间另有五条南北流向的河涌被包括在规划区内，从新区北部流入交椅湾。穿越长安新区的广深沿江高速东莞长安段与这些河涌垂直。在高速路上俯视，除了可以看到连片的鱼塘和滩涂，还有两岸密集红树林。这些红树林带郁郁葱葱，水鸟丛生，健康蓬勃。

不远处，运土的卡车和推土机正在进行推填作业，裸露的黄土面积从陆地不断向海扩张，将鱼塘、湿地和滩涂悉数覆盖。其中最西侧的一期工程已经是一片平整的荒土，刚开工不久的二期工程也在日渐逼近靠海的红树林。

“从国土规划上看，那块地并不属于生态保护区，而是开发建设区，就是一块可以用于建设的荒地，可以直接进行土地平整。”长安新区管委会工作人员向财新记者否认他们正在进行填海施工，根据广东省海岸线划定标准，上述滩涂和鱼塘均属于陆地而不是海洋，因此可以直接推填。该工作人员表示，按照东莞市的惯例，土地一级开发甚至不用先立项和进行环境影响评价。

土地平整的一期工程于一两年前就开始进行，二期工程也于2017年8月开始施工。按政府计划，沿江高速以南靠海的整个陆域都要在2017年底覆盖完毕。

这位工作人员坦言，从环保角度，红树林带作为候鸟的栖息地，消失的确可惜，但经济建设和环境保护总是会有矛盾的，

这个权衡利弊的事情，政府层面上可能还是侧重于经济建设。

据介绍，目前有五条河涌穿过，对规划区的用地造成较大影响，更难以啔齿的原因，是这些河涌多年来吸纳当地污染，全部都成了黑臭水体，治理已经积重难返，因此当地政府决定干脆全部填掉。政府已计划沿规划区北部边界新建一条长安新河，将东宝河与磨碟河连通，两条河之间的河涌来水全部截流注入东宝河与磨碟河。

事实上，根据《东莞市长安新区总体规划（2014-2030）》内的“五大公园”规划，建立红树林公园的计划是存在的。规划计划在东宝河西岸建设海岸红树林公园，形成一个集生态保育、水体净化的红树林海洋湿地区域。但是，魏翰扬认为，红树林公园仅限在东宝河建立，不仅没有覆盖红树林的各个分布地点，真正拥有红树林的河涌通道反而无法保留。

除了填完滩涂，长安新区板块还将继续向大海延伸。长安新区《区域建设用海规划》已获国家海洋局审查同意，其后长安新区加快用海项目审批，共策划了17个面积在50公顷以内的填海项目，其中“海洋科技研发服务基地项目填海工程”“滨海湾新区粤港澳文化街”项目已经进行过海洋环评公示，于2017年9月经省政府批准，正式取得海域使用权证书，2017年10月12日正式动工。

山东青岛灵山湾影视文化产业区规划建筑面积44.6平方公里，实施“企业主导”开发模式，重点发展影视文化产业。万达东方影都、健康生态养生城、惠普大数据中心、数字娱乐港都已经进入开发建设阶段。

根据《海域使用管理法》，超过50公顷的填海项目，必须上报国家海洋局和国家发改委审批，50公顷以下的项目则由省级审批。为规避国家审批，很多地方围填海规划“化整为零”，将一个填海项目分解为若干个不同名目的工程，分次在省级审批。

长安新区管委会的工作人员否认东莞的填海属于“化整为零”，根据省海洋与渔业厅的指导意见，东莞对588公顷的围填海区域划分了17个填海项目，并制定三期开发方案。

财新记者获得的一份《海洋科技研发服务基地项目填海工程海洋环境影响报告书》称，项目位于河口海域，属于生态环境敏感区，将造成填海区域湿地资源的永久丧失；项目填海还占用了南沙南部-淇澳-内伶仃岛海域中心产卵和索饵场、珠江口经济鱼类繁育场、珠江口幼鱼幼虾保护区部分海域，减少了相应的海洋生物产卵、饵料、繁育空间；施工期产生的悬浮泥沙也会对渔业资源造成一定损失。

财新记者查询东莞市滨海湾新区官网公开的数份环评材料发现，这17个填海项目中，之前公示的“海洋科技研发服务基地”“粤港澳文化街”等几个项目海洋环评报告均未将规划范围内密度较高的红树林纳入生态敏感目标，更没有填海工程对红树林的影响分析和相应的生态补偿措施。

在环保志愿者与长安新区管委会多次沟通后，2017年9月以后公布的几份海洋环评报告已将红树林纳入环境敏感目标。其中一份《三角洲滨海创意产业中心项目海洋环境影响报告书》介绍，该工程范围内涉及的红树林面积约5.7公顷，施工结束后将通过补种等措施进行生态修复。

“不对原有的红树林进行保护，而是舍近求远、舍旧逐新地重新进行人工种植，这种一边砍一边种的思路令人费解，也不符合多个国家政策保护红树林资源的初衷。”魏翰扬说。

《海洋环境保护法》规定，国务院和沿海地方各级人民政府应当采取有效措施，保护红树林等生态系统，造成红树林破坏的，责令限期改正和采取补救措施，并处罚款。《广东省湿地保护条例》也表示，沿海地区各级人民政府应当采取措施保护和恢复红树林，禁止非法移植、采伐、采摘红树林和其他毁坏红树林的行为。

中国海洋大学法学院教授马英杰向财新记者表示，红树林作为生态敏感目标，如果被毁肯定会对当地生态产生影响，因此按照国家规定，这片红树林所在区域不论是属于陆地还是海洋，只要动工都需要进行环境影响评价，不应当被忽略不提。

“一本十利”的多赢工程

根据东莞市政府的对外宣传介绍，东莞长安新区的规划定位是“国际湾区滨海商务新城”，重点构建以新兴海洋产业为特色品牌，包括面向中高消费群体的滨海旅游休闲、海洋生物医药产业以及海洋新材料产业等，此外还有海洋金融保险、会展贸易、电子商务等。

在中国1.8万公里海岸线上，向海要地、打造各类名目眼花缭乱的新区的城市，不只一个东莞。

以广东省为例，根据《中国（广东）自由贸易试验区总体方案》，广州南沙新区片区重点发展航运物流、特色金融、国际商贸、高端制造等产业；深圳前海蛇口片区将建设中国金融业对外开放试验示范窗口、世界服务贸易重要基地和国际性枢纽港；珠海横琴新区片区重点发展旅游休闲健康、商务金融服务、文化科教和高新技术等产业，建设文化教育开放先导区和国际商务服务休闲旅游基地，打造促进澳门经济适度多元发展新载体。

这些新区项目，大多都已实施或规划实施填海，其中规划填海面积最大的是珠海横琴南部填海工程，共27.9平方公里，相当于大半个北京西城区。

大规模向海要地，驱动力何在？据中国科学院组织院士专家联合编写的《中国学科发展战略 海岸海洋科学》（下称《海岸海洋科学》）介绍，海岸带区域进出便利，因此成为人类活动的中心地区，中国11个沿海省、直辖市和自治区面积虽只占全国陆地国土面积的13%，却集中了全国43%的人口、50%以上的大城市、60%的GDP。

沿海地区作为国家经济增长的龙头地带，在经济快速发展和人口不断积聚的同时，土地资源日益紧张，土地的人口承载力已接近甚至超过了临界极限，是制约沿海地区经济和社会发展的重要瓶颈。

围填海工程是解决这一矛盾的重要手段，已成为沿海地区拓展生产和生活空间的重要途径。如天津市滨海新区规划建设国际港口大都市和海滨生态宜居新城，总规划面积达到5.35万公顷，其中有将近60%的区域需要向海拓展发展空间；连云港规划建设总面积5800公顷的滨海新区，其中约70%需要围填海造地。

东莞长安新区填海的背后，也是人地矛盾。东莞市域土地面积2465平方公里，人口密度已达2819人/平方公里，是全省平均人口密度的5.3倍。解决土地资源特别是建设用地严重不足的问题，是关系东莞市未来社会经济能否快速发展的关键问题。长安新区填海项目的环评报告表示：

对滩涂进行围填，能有效地保护耕地，满足城市建设和产业发展的空间需求，项目用海是必要的，也是唯一出路。

更重要的是，填海造地，是一棵“一本十利”的摇钱树，是一场在眼前几乎找不到输家的“多赢游戏”，政府、企业和居民各方拥有广泛的共同利益。

《中国大规模围填海造地的驱动机制及需求预测模型》一文指出，中国的填海造地成本普遍较低，每公顷围填海造地成本在210万-450万元，即每亩14万-30万元，对于淤泥质、砂质海岸等围填海造地自然条件适宜的地区，其填海成本更低。

围填海造地形成的土地一般通过招标拍卖的方式出让，中小城市的工业用地出让金在每公顷300万元以上，商住用地多数高于750万元，区位优越的沿海区域可达千万元，在一二线城市更是高达每亩数百万元，“围填海造地高额经济收益和低廉成本之间的巨大利润空间，是围填海造地大规模扩展的直接经济驱动机制”。

将填海造地用于房地产开发，更是暴利。填海建造的商品房多标榜为“观海豪宅”推销，很多是地方“楼王”，成为带动当地房价上涨过快的引导力量。目前三亚湾海岸沿线的海景房“起步价”每平方米已超过3万元，而著名的填海住宅岛凤凰岛，每平方米价格近10万元。

海南三亚凤凰岛三亚凤凰岛在2010年7月开始填岛，2015年在岛上建成一座七星级酒店，以及配套的大型国际游艇码头和会所。二期工程计划再建1座47.4万平方米人工岛。图 /google earth

填海造地和房地产开发，也给当地民众带来了切实的经济收入增长、生活环境改善和生活方式的改变。填海面积1.2万亩、总投资1600亿元的“世界最大花型旅游岛”恒大海花岛落户海南儋州，当地两个本是偏远荒凉渔镇的白马井镇和排浦镇，都走上了发展快车道。

海花岛开始卖房之后，白马井镇镇政府每年的返税额度从之前的两三千万暴增至上亿元。海花岛带动当地房产开发项目遍地开花，还吸引来了清华大学附中、清华啔迪科技城、三甲医院等，目前岛上的房价也从2015年的每平方米6000多元增值到1.2万元左右。

据白马井镇和排浦镇的政府官员介绍，沿海的渔民都已放弃打鱼，很多村民都靠在海花岛上做工赚了钱，年收入从两三万到10多万元不等，纷纷盖起了小楼房。

《海岸海洋科学》一书介绍，从新中国成立以来，沿海地区先后兴起了四次大的围填海高潮，第一次是新中国成立初期的围海晒盐；第二次是20世纪60年代中期至70年代，围垦海涂扩展农业用地，沿海大面积的近岸滩涂因此消失；第三次是20世纪80年代中后期到90年代中期的滩涂围垦养殖热潮，大量的人工养殖使得水体富营养化突出。

据初步统计，这三次大规模围填海造地面积达1.2万平方公里，平均每年为230-240平方公里，这些新围填的土地都是当前改革开放的前沿地带，提供了2000万人左右的生存空间。

进入21世纪，城市化、工业化和人口集聚趋势进一步加快，沿海地区掀起了第四次围填海造地热潮，其主要目的是建设工业开发区、滨海旅游区、新城镇和大型基础设施，缓解城镇用地紧张和招商引资发展用地不足。

新一轮填海的特点，是从零散围填海作业转向“集中用海”名义下的大规模连片填海造地。规模大、填海造陆速度快，主要用于大型化工、钢铁、港口等产业及城镇建设。例如，天津滨海新区计划分期造陆100平方公里，曹妃甸工业区规划造陆310平方公里，大连长兴岛围海造地已成陆30平方公里等。

河北唐山曹妃甸经过十多年的开发，目前，曹妃甸已经完成210多平方公里的填海造地，十年间累计投入开发资金3000 多亿元，钢铁、石化、装备制造、港口物流等行业发展已颇具规模。图/google earth

国家海洋局海域管理司提供的统计显示，自2002年《海域使用管理法》实施以来，国家每年对围填海规模都控制在100多平方公里左右（即1万多公顷），截至2012年底，全国填海造地海域使用确权面积为110946.35公顷；海南省海洋与渔业厅在一份《迎接中央环保督察工作和国家海洋督察工作专报》中透露，2013年-2016年，全国填海造地总量为41952公顷。

惟一的输家

填海造地热情高涨，在一片多赢中，惟一的输家就是生态环境和生存其中的海生动植物。首当其冲的是包括红树林在内的滨海湿地。

中国科学院院士、国家湿地科学与技术委员会主任陈宜瑜在2017年9月份发布的《中国沿海湿地保护绿皮书》中提到，滨海湿地是连接陆地与海洋生态系统的关键交错带，不仅具有提供水产品、净化水质、减缓风暴潮和台风危害等生态系统服务功能，而且是众多迁徙水鸟繁育、停歇和越冬的关键栖息地，在生物多样性保护上具有极其重要的意义。

2015年10月，中科院地理科学与资源研究所、中国国际湿地公约履约办公室和美国保尔森基金会联合发布《中国滨海湿地保护管理战略研究报告》，报告得出结论：快速、大范围的围垦和填海是造成中国滨海湿地面积锐减的主要原因。

报告中提到全国第一次和第二次湿地资源调查结果：2003年-2013年的十年时间里，中国近海与海岸湿地面积减少了136.12万公顷，减少率为22.91%。

此次研究对黄渤海区域的湿地开发情况进行了遥感监测，监测结果显示：河北曹妃甸工业园区一期工程完成围填海面积2.283万公顷；天津滨海新区2010年-2014年间围填海面积1.6150万公顷；2010年-2014年间山东莱州湾围垦面积1.7919万公顷，用于盐田、养殖与港口建设；近十年间江苏东台-如东的围填海面积达3.7874万公顷；钦州湾在2010年-2014年间围垦0.2515万公顷；2000年-2013年间，宁波通过滩涂围垦和填海造地，净增陆地面积5.28万公顷。

以上提及的皆是候鸟栖息的关键区域。研究报告表示：

滨海湿地围垦与填海造成的候鸟栖息地丧失，已经对鸻鹬类等迁徙水鸟构成了直接威胁，是东亚-澳大利亚迁徙路线上水鸟种群锐减的主要原因之一。

2017年9月，国家林业局湿地保护管理中心和中科院地理科学与资源研究所联合阿拉善SEE基金会、红树林基金会发布《中国沿海湿地保护绿皮书》，沿海11省湿地健康指数评估得分平均为59.2分，整体处于亚健康状态。

绿皮书指出，沿海地方政府应对湿地保护承担更多责任，在滨海湿地围垦和填海工程的项目批复上，应注重经济发展与湿地保护同行，重新评估并暂停实施已批复的滨海湿地围垦和填海工程项目。对已完成的围填海项目进行项目后评估，科学地分析其在经济、生态、生态文明建设方面的利弊；对已批准的滨海湿地围垦和填海计划进行再评估，严格限制新的滩涂围垦和填海工程审批，对已围垦但未开发的滨海湿地进行生态恢复，使其成为水鸟和其他野生动物的适宜栖息地。

同样备受填海伤害的，还有珊瑚礁、中华白海豚等珍稀受保护物种。一位长期关注中华白海豚保护的研究者告诉财新记者，对中华白海豚影响最大的是填海时的打桩噪音，但由于国内对中华白海豚栖息地的研究还比较初步，很多填海工程选址时根本不清楚当地是否有中华白海豚出没，有的干脆直接忽略中华白海豚的存在。珠海市横琴南部填海的区域环评和项目环评，在初期公示版本中就从头到尾找不到“白海豚”三个字，直到环保组织介入后，中华白海豚的栖息问题才引起当地政府的重视。

一位中华白海豚研究者向财新记者表示，目前海南正计划填海的海南乐东玳瑁岛（乌龟岛）和乐东龙栖湾新半岛填海区域都位于中华白海豚的核心分布带，在该海域实施填海工程将会对这一珍稀濒危物种带来灾难性影响。

长期研究珊瑚移植与修复的海南南海热带海洋生物及病害研究所所长陈宏向财新记者透露，有些建设方会故意选择在珊瑚礁盘上填海，“因为珊瑚礁盘特别硬，填完很快就能建房开发房地产，也不用打很深的地基，建房成本可以低很多”。融创集团在海南万宁的日月湾填海项目，就是典型案例。

很多填海项目的海洋环境影响报告都表示，虽然珊瑚会被填埋一部分，在填海完成后，海底又能很快长满珊瑚，对一些珍惜的珊瑚品种也可以通过移植方式进行保留。但陈宏表示，珊瑚的修复和移植都非常困难。“种珊瑚和种树不一样。种树只要播种，自己就能发芽生长，”陈宏说，“虽然我们每年栽种大量珊瑚苗，但是大部分都像花粉一样不知道飘哪去了，能生长的只有万分之几。”他表示，目前的珊瑚种植和移植都还局限于实验室科研阶段，远没有达到能够商用的地步，不仅难度大，而且成本高。

珊瑚分为深海珊瑚和浅海珊瑚，深受填海工程影响的浅海石珊瑚属于《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES公约）附录二的生物，相当于国家二级保护动物，中华白海豚是国家一级保护动物，红树林也是多个国家法律明令禁止毁坏的海防林木。

“然而，针对珊瑚礁、中华白海豚、红树林等珍惜濒危的生物，因为没有市场价格，填海的生态补偿标准里往往不予考虑，反而得不到补偿。”有海洋生态专家向财新记者表示，填海生态补偿缺乏明确的法律依据和政策保障，目前在全国大部分地区，企业都能逃避填海生态损害的责任，最后需要政府用税收来进行生态修复。

国家海洋局北海环境监测中心刘霜等人撰文介绍，中国的生态补偿制度化最先始于环保政策，在2000年国务院颁布的《生态环境保护纲要》中首先提出要建立中国的生态补偿机制，主要体现在防护林建设中，随后逐渐拓展到土地、森林、草原、渔业、矿产、动物保护等领域。

2002年颁布的《海域使用管理法》规定，实施海域使用许可证和海域使用金制度。然而，刘霜表示，由于现有的海域使用金征收标准和额度较低，远低于海洋生态损害价值，无法满足海洋生态保护要求。

根据2007年国家财政部和国家海洋局联合下发的《关于加强海域使用金征收管理的通知》，中国海域使用金征收标准最高仅为195元/平方米，最低30元/平方米。厦门大学环境与生态学院教授彭本荣等人通过建立一系列生态经济模型，评估出厦门海域每平方米填海造地的生态损害价值为279元，加上海域作为生产要素的价值，厦门工业填海造地海域使用金征收标准应该为327.82元/平方米。

马英杰介绍，除了海域使用金，目前国家层面还在考虑制定围填海项目生态损害补偿的办法。地方层面仅有山东省2016年颁布了《山东省海洋生态补偿管理办法》——尽管该办法的海洋生态补偿标准只征收生态损失的平均25%，但据不完全统计，当年山东省对20多个项目征收了2亿多元海洋生态补偿费，平均一个项目1000万元左右，已经比之前增加了10倍左右。

不过，这仍不能阻挡山东沿海各地的围填海热情。《齐鲁晚报》2017年初报道称，2016年山东省共确权用海面积1632公顷，“有力支持了沿海地区经济发展”。

中国海洋大学经济学院教授李京梅认为，为了达到发展经济和保护生态环境间的平衡，生态环境损害赔偿办法应当纳入政府决策，投资商应当在项目规划阶段就进行评估并决定是否能够承担生态损害补偿金。“如果确定能够承担，但自身没有进行生态修复的能力，那么就可以借鉴美国的经验，将生态修复工程委托给第三方，请专门的生态修复公司进行修复，尽可能找到经济增长和生态环境保护之间的平衡。”

管理失序

填海总量控制的行政管理受困于地方发展经济重点建设的冲动，生态损害补偿的经济约束没有建立起来，更严重的是，沿海地区违法用海尤其是违法填海呈抬头之势，惩戒力度却远远不够。

2017年3月，中国海监福州市支队陈英在《中国海洋报》上发文谈及填海执法工作“五难”：及时发现难、调查取证难、巨额罚款难、恢复原状难、申请执行难。

陈英介绍，违法填海大多牵涉地方重点建设项目，事关地方经济发展大局，执法部门压力很大。对于个体性质的违法对象，由于强制手段所限，遇到当事人不配合调查取证，执法人员根本无法采取约束措施，对违法填海施工设备也难以查扣。

《海域使用管理法》规定，对未经批准或骗取批准，非法占用海域，或进行围海、填海活动的，除了处以罚款，还要责令退还非法占用的海域，恢复海域原状。然而，实际办案时，一般当事人只要缴纳了罚款，案件就基本了结，恢复海域原状问题经常不了了之，存在以罚代管的情形。

由于没有行政强制权，海洋行政执法部门对逾期不履行行政处罚决定的案件，必须依法申请人民法院强制执行。但法院对于恢复海域原状问题也经常无能为力，案件执行困难，有时甚至久拖不决。

因此，陈英建议，尽快修订《海域使用管理法》，对严重违反海域使用管理规定的行为以刑罚论处，依法追究刑事责任，同时应尽快配套出台相关实施细则，使海洋行政执法依据更足、操作性更强；为了严厉打击违法填海，还必须建立地方政府领导问责制，将海域使用管理与地方政府领导的工作政绩相挂钩，实行一票否决制；此外，建议政府部门建立并推行收储、拍卖等制度，将违法填海海域依法强制处置，并从收储、拍卖所得中扣缴罚款，余额全部上缴财政用于海域使用专项治理。

2016年12月5日，中共中央总书记、中央全面深化改革领导小组组长习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第三十次会议，会议审议通过了《围填海管控办法》，会议强调，要按照保护优先、适度开发、陆海统筹、节约利用的原则，严格控制围填海活动对海洋生态环境的不利影响。要严格控制总量，依法科学配置，集约节约利用，严格落实生态保护红线的管控要求，要强化监管，对各类违规违法行为要追究责任。

2017年，一轮轮督察持续发力，将大量围填海管理方面的“失序、失度、失衡”等问题曝光在公众面前。

从2017年4月下旬开始，中央环境保护督察组对福建、辽宁、湖南等地进行了一轮环境保护督察。环保督察发现，违规填海开发已导致福建、辽宁部分近岸海域生态受损，两省均存在对海洋和生态敏感区保护不力的情况。

环保督察组称，2010年以来，福建省累计审批填海项目382宗，使用近岸海域9062公顷，侵占部分沿海湿地。虽然2016年底国务院曾明确，经批准征收、占用湿地并转为其他用途的，用地单位需“先补后占、占补平衡”，但此后福建海洋渔业厅陆续审批16宗用海项目，共计占用湿地超过280公顷，却只占未补。

辽宁省则存在大规模违法围海、填海问题。环保督察组通报，当地海洋管理等部门和有关地方政府虽对违法违规行为进行了处罚，但基本没有按《海域使用管理法》规定要求恢复原状，也没有追究相关人员的责任，而是“一罚了之、以罚代管”。由于罚金远远低于填海所得，实际上等于鼓励纵容了违法围海、填海行为，导致海洋生态破坏问题突出。

以大连为例，由于擅自决定由大连港集团啔动实施太平湾港区开发建设，截至2016年已累计违法围海1368公顷、填海585公顷。2013年瓦房店市海洋部门对太平湾港区违法填海行为处以1150万元罚款，但当地财政部门随后又以补贴名义全额返还，纵容企业违法行为；2014年大连长兴岛经济区管委会为建设生命人寿甲醇制烯烃项目，违法填海222公顷。

2013年由生命人寿与大连长兴岛临港工业区管委会、中科院大连化学物理研究所共同签约的这个甲醇综合利用基地项目，号称总投资550亿元，位于长兴岛工业区下属的西中岛。但根据财新记者2016年实地调查，该项目除了政府填海，一直未有实际进展。

西中岛石化园区管委会工作人员告诉财新记者，生命人寿甲醇综合利用基地并未开工。在其指认的项目所在地，财新记者看到，只有废弃的几间活动板房和几辆货车。当地招商部门一位工作人员告诉财新记者，生命人寿除了和长兴岛签了一个协议，“其他什么都没干”。

2017年8月，首批国家海洋督察组进驻海南、辽宁、河北、江苏、福建、广西，开展以围填海专项督察为重点的海洋督察。

据介绍，过去督察仅对地方海洋主管部门，而用海项目的审批权在地方政府手里，使督察的影响力有限、震慑力不够，难以对地方政府形成有效约束，此次国家海洋督察的对象是沿海省、自治区、直辖市政府及其海洋主管部门和海洋执法机构，可下沉至设区的市级政府，以完善政府内部的层级监督和专门监督，落实主体责任。

海南省海洋与渔业厅在一份《迎接中央环保督察工作和国家海洋督察工作专报》（下称《专报》）中承认，随著该省海洋经济的发展，海洋资源开发利用程度加大，未批先建、未围先填、未经批准擅自改变海域用途等违法用海和造成海洋生态环境损害问题时有发生。如三亚红塘湾违法填海在未履行环评手续的情况下强行开展大规模违法填海施工活动，万宁日月湾综合旅游度假区月岛围填海项目未履行完海洋环境影响评价手续便已开始施工。

2017年9月6日，正在海南省进行海洋专项督察的国家海洋督察组，公布了对财新之前独家报道的三亚新机场、万宁日月湾和儋州海花岛三地填海项目违法违规问题的边督边改情况。

据《财新周刊》2017年6月报道，由海航集团兴建的三亚新机场人工岛填海项目，刚在国家海洋局官网公示、尚未完成审批，就已经在三亚红塘湾海域开工，“搭便车”上马的三亚新机场临空产业园旅游产业园（莲花岛）填海项目也在强势推进，建设面积超过其一期工程获批的面积，并且未按环评批复要求的方式填海。

该项目总投资1088亿元，占地约25平方公里，属特大型填海海洋工程，所在的位置又毗邻三亚珊瑚礁国家级自然保护区，项目所在湾区本身也生长著大量珍贵珊瑚，同时也是国家一级保护动物中华白海豚繁育、觅食的场所。

三亚市海洋与渔业局官员向财新记者表示，他们从2016年11月开始就多次约谈海航，但海航以三亚新机场项目是海南“十三五”规划和“一带一路”重点项目为借口，在没有拿到海域使用权证的情况下就开始吹沙填海。他说：

在建设方的万吨巨轮面前，海洋局执法船显得太渺小，根本不敢靠近。

在《财新周刊》报道发表后，海南省省长沈晓明和常务副省长毛超峰均对报道作出批示，三亚新机场填海的违法违规行为也受到了各级海洋部门的重视。2017年8月16日，财新记者在海南省三亚市红塘湾新机场填海现场看到，海洋局已用铁门将进入填海区域的栈桥封锁，门上挂有“监管区域闲人免进”的标志牌，已无施工作业情况。

2017年8月15日海南省海洋与渔业厅在官网表示，针对三亚红塘湾海域（三亚新机场）围填海存在的违法违规占用海域、未批先建等情况（截至2017年7月11日，三亚红塘湾涉及违法用海面积99.12公顷，其中填海89.26公顷），2016年以来，海南省各级海监机构对三亚红塘湾海域违法填海行为和违法采砂行为立案25宗。2017年7月中旬，三亚红塘湾海域违法施工已全面停止，8月9日，施工船、机械已基本撤离违法施工现场。

国家海洋督察组2017年9月6日通报，针对三亚市新机场违规填海问题，已经约谈了项目业主，要求其全面停工，接受处罚。海监执法部门已立案查处8起违法行为，3宗已缴纳罚款；5宗正在调查处理。现场依法设立动态监管、海洋环境工作站、海监工作站，每天派出人员监管、现场监测。

2017年7月24日出版的《财新周刊》，又报道了恒大集团在海南儋州计划总投资1600亿元兴建填海旅游地产项目海花岛，在未取得环评批复前“未批先建”，过程中屡屡违法违规，埋下诸多环境隐患。

国家海洋督察组2017年9月6日的通报显示，经查：海花岛上28个楼盘项目未取得环评批复前，于2015年8月陆续开工建设。2016年9月，儋州市生态环境保护局向海花岛28个项目下达了《行政处罚决定书》。开发单位目前在完善岛内基础设施及环保设施的建设等相关工作，整改措施包括通过增殖放流，改善、提升海花岛周边生态环境。

财新网还曾于2017年8月8日报道海南万宁日月湾月岛等多个项目存在“未批先建”。督察组要求，月岛项目待完善有关手续办理后方可复工，对月岛已完成的填海面积进行测量，严格控制填海范围，相关公司需落实生态补偿、岸滩整治修复、日岛工程海洋环境影响后评价、海洋环境监测等各项海洋环保措施。

尽管财新之前的报道和国家海洋督察组首度开展海洋督察都瞄准了海南的围填海问题，但海南已经属于沿海各省份围填海造地规模最小的一个了。

《专报》称，《海域使用管理法》实施以来，2013年到2016年，全国填海造地总量41952公顷，海南填海造地总量2255公顷，仅占全国的5.3%。目前海南省自然岸线保有率在67%以上，为全国最高水平。

除了进行围填海督察，2017年6月7日，国家海洋局就《围填海工程用海生态建设方案编制技术规程（试行）》公开征求意见，以提高围填海工程生态门槛，规范围填海工程用海的生态建设内容。规程提出，海域使用论证过程中应充分考虑项目用海的生态影响，在海域使用论证报告书中编制形成生态建设方案专章。

2017年7月11日，国家海洋局副局长石青峰在第13个中国航海日论坛上进一步表示，要严守全国大陆自然岸线保有率不得低于35%的岸线。他说：

中国将实现围填海总量控制制度，一般性项目不再进行围填海。

这些新区项目，大多都已实施或规划实施填海，其中规划填海面积最大的是珠海横琴南部填海工程，共27.9平方公里，相当于大半个北京西城区。

最先实行严格围填海管控的是渤海地区。国家海洋局印发的《关于进一步加强渤海生态环境保护工作的意见》明确，暂停受理、审核渤海内围填海项目。“渤海是半封闭的海域，水交换最弱。”中国海洋大学海洋环境学院教授郭佩芳认为，渤海被辽宁、河北、山东和天津等省市环绕，过往围填海开发力度很大，严格的海域管控已经刻不容缓。

近十年来，环渤海三省一市年均批准填海造地约53平方公里，滨海湿地、滩涂等重要生态系统遭到占用破坏，开发压力超过生态承载能力，导致环渤海近海生态系统不同程度出现破坏退化。

2017年8月14日，海南省省长沈晓明主持召开省政府常务会议，对国家海洋督察组的督察工作进行安排部署，强调要以此次督察为契机，啃下一批以往未啃下的“硬骨头”。会议强调海南是海洋大省，受权管辖著全国三分之二的海域面积，生态环境是海南人民的“饭碗”，海洋是海南人民烧饭的“锅”，千万不要把“饭锅”砸了。

2017年9月22日，海南省发布省委七届二次全会通过的《关于进一步加强生态文明建设谱写美丽中国海南篇章的决定》，决定宣布，除国家和省重大基础设施建设、重大民生项目和重点海域生态修复治理项目外，严禁围填海。

眼下的当务之急，魏翰扬认为，是国家应尽快设定近期和远期的填海上限，有更多的沿海省市拿出抑制填海冲动的魄力。即使对可用于填海的海域，也应该就现存生态价值良好的片区实行“生态一票否决”。“有些生态破坏是根本不可逆的，不管未来国家变得多么富强。”他说。

（文章转自智汇海洋）

扫黑除恶举报电话：0770-2862301

打击非法盗采海砂、海霸举报电话：0770-2871935


文章编号: 87ddb3367be3e6d25e6ac3ae5a432808
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (8月28日,暑假最后一期,珠海长隆海洋王国一天游(睇烟花)) 2019-08-25 新兴开心旅行社  其他 新兴开心旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566730212&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8YldkRZyT7gijUYq4-pocETNMPvlgUaTGtONVBuhjHaW9*q6Mwot4QbQlNau9kLi53nig-qHy8lwiOnHwdqkSaRad9k10cvt-DHgjetqC01JotG8Z*Rpak4O0diPDIqfK0Rs0XBng1bRHNEHgyv9eAb6daXrpY5RsETtQ98Z8iE=




暑假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人（1.5米或以上大人）478元/人

中童（1米-1.49米小孩）438元/人

小童（1米以下）118元/人

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图文来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

如需要了解境外品质线路

请添加广东青旅新兴分社

▲微信订阅号▲

▲前台客服▲

行程索取/快捷咨询 请添加“前台客服”

旅行社热线：2963108 | 候机楼热线：2968828

地址：新兴县北洞祥和街25号(文化广场侧)


文章编号: e92f8d1b23be51038e3fd69cfec33290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (无自费|厦门全景经典双飞6日游) 2019-08-25 旅游资讯通  其他 旅游资讯通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566747373&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjz3LrBkf6OIfPdY6rnC2av0ExXy0IvUlfYIrAhCitDeHxerCy*FPCVSqhXU6fZK-i6sGXnUpYJ8ATZnAbehCdTvXbDZtAlupdNM3v9WIsWmYmDguyzfftK99ciEveVojrCKniSn8*XoCqgcUkTHXzCv5QCLMYkc0mpjPTyy**zE=




承德直航厦门

厦门全景经典双飞6日游

鼓浪屿、南普陀、华安土楼群、

集美学村、环岛路、曾厝埯、

老院子民俗风情园+三面妈祖

+闽南传奇秀

价格：1399

独立成团，承德直飞，全程陪同，全程0自费

升级赠送

市区至机场往返接送！

行程特色

★独立成团，承德直飞，全程陪同

★赠送承德市区至普宁机场往返接送

★一价全含无自费，无强消

★特别升级一餐价值688元/桌虾兵蟹将海鲜大餐

★5A、世界文化遗产，土楼之王-【华安土楼群】

★世界文化遗产，花园之城、钢琴之岛-【鼓浪屿】

独家赠送：价值118元 【乘船鹭江夜游】海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，感受鹭岛魔幻般的夜晚

01

天

承德--厦门（NS3283 09：10/14：05）

承德机场集合出发前往厦门参考航班（实际航班和时间以出团通知为准）入住酒店休息。

餐：自理 宿：厦门

02

天

厦门（漳州华安大地土楼群）

早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息 。

餐：早中晚 宿：厦门

03

天

厦门（鼓浪屿-鹭江夜游）

早餐后乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息！

温馨提示：

1.鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准；

2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦（不租用者请靠近导游听讲解）

餐：早 宿：厦门

04

天

厦门（南普陀寺-厦门大学外景-集美学村）

早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景。游览【集美学村】景区集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”。沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

餐：早 宿：厦门

05

天

厦门（七彩环岛路-曾厝埯）

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

餐：早 宿：厦门

06

天

厦门-承德（NS3284 14：55/19：30）

早餐后自由活动，后根据时间送团至机场，乘机返回承德！

美食

汇

厦门美食一览：（当地小吃参考

厦门地处闽南沿海开放城市，有众多小特色小吃和海鲜，自行选择饮食方便

双飞6天 行程简表

天数行程餐/宿

1承德--石家庄（经停）--厦门（飞机）

无/厦门

2厦门（漳州华安大地土楼群）早中晚/厦门

3厦门--鼓浪屿--鹭江夜游早/厦门

4厦门-南普陀寺--厦门大学外景-集美学村早/厦门

5厦门--七彩环岛路--曾厝安早/厦门

6厦门--石家庄（经停）--承德（飞机）无/无

报名需知

行程排序会以当时的具体情况做先后调整，

但不减少行程中已包含的景点

服务标准：

1、住宿：厦门经济型酒店或近海的特色客栈，标准双人间，产生单房差客人自理；（部分无电梯、打包早餐、请知晓！）

2、用餐：含5早2正餐，不吃不退

3、门票：景区首道门票（特价线路，任何证件无优惠）

4、用车：福建当地空调旅游调度循环用车，车型根据游客人数而定，保证每人一正座

5、导游：全程陪同（15人以上含）+当地优秀导游服务

6、交通：往返程飞机，含基建燃油税，默认团队机票，不签不改不退；

7、保险：旅行社责任险+旅游人身意外险 ；

费用不含：

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、航空保险（建议旅游者购买）；

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、不占床位游客不含早餐。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、因厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整。

---相关说明---

收客人群：

1、此线路收客年龄适用于26周岁-70周岁

2、12岁-26岁，70-75岁：附加费1300/人

3、12岁以下儿童仅含当地车导餐其余不含，附加费1000元/人

4、出票后临时退团客人，或者行程中离团客人，需补2000元/人损失

5、同批报名人数不得超过6人，超过6人，需要+1000元/人

6、限收客源:单男、全男、乘坐轮椅残疾人、聋哑人、入境外宾、旅游同行、律师、记者，拒收二次入厦门的游客，当地一经发现，现补2000元/人！

特别提示：

（1）赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退

（2）如遇台风、暴雪等天气等其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理

特别说明：

1、本行程全程进5个购物店：乳胶床上用品、珠宝、丝绸家纺、灵芝、金门厨具（每个店必须配合停留120分钟左右，每少进一个店现补500/人），无强制购物、自愿消费！

上述购物安排遵循以下原则进行操作：（1）游客购物自愿；（2）商家货品正宗、价格公道；（3）如因商品质量存在严重缺陷，游客可凭相关质量鉴定部门出具的证明材料，自购买之日起十五日内由旅行社协助换退货，游客换退货的商品必须确保外包装完整，无人为损坏磨损现象，如有赠品必须同时原品原样退还！

2、行程中餐厅、景点、及周边的商店、摊贩购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。

在厦门吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素 C 同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。


文章编号: e6f0c7c926830914195c6bdf2d7b52de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (出海啦!体验君临珠江口的豪迈,即时品尝美味海鲜) 2019-08-25 中山文旅微报  其他 中山文旅微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566795388&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT4Ng2kvQLdtfXn7350ZsOGR*icZmXmbmOq1USJZJEKWWf5Enx9VUx*8*P8OergZXtD7nSaCmNdn2Wjq8W9WyX8dPcBgkgsgQHN4FTkCzME0GL4trD7OGbJAIU-MQHhoBxkOEPxsMGzFgsMoByHpS8EGlVh4fndM36TdVS5hYHlw=




阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体“中山文旅微报”再点击“关注”，这样您就可以加入中山人的交流平台了。

中山非常具有影响力资讯平台

横门休渔期刚结束

就带著亲爱的她们

领略大海的旖旎风光

体验君临珠江口和伶仃洋的豪迈

即时品尝美味海鲜

日出东方，扬帆出海

中山市南朗镇横门渔港

地属丘陵，东濒珠江口

水产资源相当丰富

面临广阔的珠江口及伶仃洋

出海捕鱼游是

富有渔家风情特色的休闲旅游项目

南面可望到珠海，西面则紧靠中山

得天独厚的临海景致

交通便利，离中山城区仅20公里

咸淡水交界，盛产各种海鲜

水蟹、风蟮、沙虾和横门鱼干等

独特的风味而闻名遐迩

现有船只十多艘

全部经过严格检验合格

并且有足够的安全措施和救生设备

船员海上作业经验丰富

为游客提供出海捕鱼的渔业旅游

其捕鱼点靠近珠海淇澳岛

在船上

你可体验到渔民的海上生活

品尝到即时捕捞上来的生猛海鲜

经过船员的精心烹调

品尝地道的海鲜风味

而且可边吃边观赏大海

你是否也曾有过一个船长梦？

乘著自己的小船扬帆出海

捕上一网让所有人羡煞的鱼虾...

我们现在就出发吧！

横门休闲出海游

为您定制出海捕鱼全攻略！

乘船，出海，撒网，收获，海鲜盛宴...

带著满怀兴奋的心情

开始向著大海出发

过了一会就会体验到出海感觉

迎著海风和阳光

开始撒网捕鱼

今天吃粥还是吃饭

就看渔夫大叔了

带著满怀期待的心情看著渔网

不知道会捕到什么海鲜呢

想想肚子就开始饿了

口水从嘴里一直留下来

一般每次捕

都会有大量的海鱼

有少部分螃蟹和虾

捕捞的鱼每次种类都会非常多

开始料理

先是切鱼，把不能吃的部分拿掉

然后是放上配料开始清蒸

最后上菜

白灼海虾

清蒸龙利鱼

清蒸鲫鱼

鱼类混杂

船上时间太长，觉得烦闷？

船上还有一大堆娱乐项目

船上K歌、棋牌、钓鱼

让你回程路上不再沉闷

运气好的话

还能遇见传说中的

国家一级保护动物

中华白海豚

活动内容

横门渔港出海休闲游

活动费用

团购价 798元/套票（一张套票3人）

注意事项

至少提前一天预订活动截止2019年9月30日

联系方式

微信13318285630

（加微信留言“横门出海”）


文章编号: acbe8faaf324024bb78abd521bffda5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (歌曲《中国桥》) 2019-08-25 名家荟萃文化传媒文艺网  其他 名家荟萃文化传媒文艺网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566750149&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3h8F0T5DfV*C4xrtPgANmpvI1VQPJnJ9zXvbnKLE3JDDhyvOLh0fvBeJjiDqOurag5ROKOLaTE21OREcTVdOT86NS3OiAeAhMzVIH2bACTBh77ER0cDFNfNCIR0KustOWcx1wdoUG*tckOIgZdJH*f0-7Z2vf8jZRjo7Np3JeiA=




《中国桥》

—

作者|韩芳曾平标主播|雨寒

名家荟萃文化传媒文艺网

歌曲：《中国桥》

作词：韩 芳 曾平标

作曲：何丽华

朗诵：雨寒

编曲:王军

出品：名家荟萃文化传媒

发行：名家荟萃文化传媒

（一）

（童声开场说唱词：

《悠悠珠江口》节选

我家住在珠江口，

爸爸带我水中游，

大海悠悠是我的梦，

浪花在招手，在招手……）

水天一色的珠江，

《过零丁洋》你千古绝唱，

不朽的民族魂在蔚蓝里激荡激荡。

沉寂七百年的伶仃洋，

中国桥梁以气吞之势让世界敬仰敬仰！

中国桥牵出古今多少情缘过往，

中国桥实现了一水之隔的相望，

女儿香凄美的传说不再过海飘洋，

港珠澳大桥如长龙雄居海疆。

这心灵的桥情牵珠江，

这跨海之巅彰显中国力量！

彰显中国力量！

（二）

（童声童谣说唱词：

《悠悠珠江口》节选

我家住在珠江口，

妈妈带我桥上走，

江水滔滔是我的爱，

海鸥在招手，在招手……）

潋滟妩媚的香江，

渔女故事你千年传唱，

透过悲怆历史在时空中回荡回荡！

筑梦三十年的悠悠时光，

中国精神在美丽神奇海域唱响唱响！

中国桥凝聚几代人跨越的梦想，

中国桥创造了三地恢弘的雄壮。

白海豚感恩的歌儿飘向在水一方，

港珠澳大桥如长虹荡气回肠。

这圆梦的桥心系香江，

这跨海的丰碑铸就千年辉煌！

铸就千年辉煌！

主播简介

雨寒：原名赵玉玲，陕西蒲城人。喜欢诗歌和散文，尤其热爱朗诵，用声音真情演绎作者心灵深处的情感，是一位传播真善美的歌者

曲作者简介

何丽华，网名：荷花清音，福建泉州警官，一级警督。

代表作：《醉美天下》（《桂林美》），由凤凰传奇演唱走红中国歌坛。与殷秀梅、凤凰传奇、陈永峰、乌兰图雅，乔军、赵秀兰、王心雅，董贞、黎明花、董冬、高丽霞、王檀、蒋珊倍、秋雨、张可儿、榭霖、一丹传奇、草帽姐夫李超、杜歌、贺世哲、杨子文琪、凤凰奇迹组合、雨禾、杨雨轩、风月传奇组合等众多著名歌唱家和歌手合作过。《春满中华 福满中华》登上2003年中国教育电视台春节晚会并拍摄成音乐电视。200多首作品签约各大唱片公司、歌手、企业、学校。100多首作品在全国征歌中获奖，夺冠作品10首。

词作者简介

曾平标 中国作家协会会员，国家一级作家。广东省作家协会报告文学创作委员会副主任。出版报告文学、小说、散文等个人专著17部，计450万字。代表作有《中国桥：港珠澳大桥圆梦之路》、《魂铸京九》、《远山的诱惑》\《祭梦》、《那年那月》等。作品先后获全国“五个一工程奖”图书特别奖，“中国好书”奖，广东省“五个一工程奖”，“军剑杯”全国报告文学征文一等奖，“百年沧桑话回归”全国报纸副刊散文征文金奖等国家级、省级荣誉。其中，长篇报告文学《中国桥：港珠澳大桥圆梦之路》获中央电视台CCTV-10《读书》节目推荐，入选中宣部10部“优秀现实题材文学出版工程”和“新中国70年100本译介推荐目录”，其繁体版输出到中华书局（香港），有声读物版输出到澳大利亚悉尼2ac华语电台。

韩芳 笔名寒香 教师，作家，诗人。

“一带一路”中国文化教育与国际交流基金创作联络部副主任；

名家荟萃文化传媒创建者之一；

大型活动策划者；

爱心公益慈善使者；

唱响中国2018第三届原创歌曲《霍城的花香》《我心中爱恋的霍城》词曲双金奖”获得者……

广东东莞作协会员；

广东产业工人作协会员；

香港诗人联盟理事，《香港诗人》报社编委；

香港国际青少年联盟东莞会长；

粤港澳大湾区诗派创建者之一；

《你我他》杂志签约作家；

《诗歌论坛》杂志主编；

中国诗歌春晚签约诗人；

广东东莞莞香花青少年服务中心志愿者；

“韩涵爱心天使计划《读书照亮生活》”发起人（多年来与爱心团队一起捐赠帮助80多名贫困和残疾的孩子）……

出生于美丽的塞外江南------新疆伊犁霍城。新疆师范大学古典文学院硕士研究生。北京师范大学管理学院，荣获“专家型校长”称号，并获得专家型校长证书。从事中小学作文课题研究工作，并担任中国作文教育学会全国小学语文教学法研究中心理事会会员，多次被评为中国教育报刊社优秀组织者。

著作有：

小说集：《我在天涯为你歌唱》；

散文集：《我在村头等你回来》

有声诗集：《穿越生命的冬季》

清莲-中国书画家协会副秘书长增墨宝：

——芳菲人间

韩涵“爱心天使”计划《读书照亮生活》

【发起人：韩芳［母亲］李梦涵［女儿］】：

韩芳，教师，作家，诗人，爱心公益慈善使者，大型活动策划者……

李梦涵（10岁），［爱心小天使］【特长】：音乐，写作，读书；擅长：古筝（通过国家九级考试）；小提琴🎻（通过五级考试）；二胡，吉他，古琴等。

朋友只要您悦读韩芳著作的其中一本书：

小说集《我在天涯为你歌唱》；

散文集《我在村头等你回来》；

有声诗集《穿越生命的冬季》，

就会为弱势儿童群体和那些慢飞的天使（残障孩子）献出一份爱心……

亲爱的朋友，您的这小小的善举可能会驱赶某个孩子头上不幸的浮云，拨云见日，照亮孩子们未来的生活！

记得约翰.奥斯汀说过：“年少时，站在波光粼粼的小溪旁，梦想著梦想，很棒；但更棒的是奋斗一生，在生命的尽头能说一句：梦想是真实的。”

“ 韩涵爱心天使计划《读书照亮生活》”是一声遥远的召唤，一个小小的善举,让你我共同携手去帮助孩子们。

钱钟书说得好：“似乎我们总是很容易忽略当下的生活，忽略许多美好的时光。而当所有的时光在被辜负被浪费后，才能从记忆里将某一段拎出，拍拍上面沉积的灰尘，感叹它是最好的。”

是的，人生最美好的时光莫过于金色的童年时代！

亲爱的朋友们，我们不能帮助天下所有不幸的孩子，但至少可以为几个孩子的未来人生照亮前行之路，给孩子们明媚的阳光，丰沛的雨露，去滋养贫瘠土壤上孩子们求知的种子，让这些花蕾灿然绽放！

毕淑敏的哲理语录：“读书吧，不需要花费很多的金钱，但要花费很多的时间。坚持读书，勤奋地读书，持之以恒，优美就像五月的花环，某一天飘然而至，簇拥你颈间。面向生活，书海唯美！”

读书照亮生活！！！我在这里等您！！！

本期特别推荐

西域作家诗人韩芳创作歌曲：

《霍城的花香》

《我心中爱恋的霍城》

荣获“唱响中国2018第三届原创歌曲词曲双金奖”

《最中国》

《中华颂》

《人人夸松山湖美》

《我最爱我的美丽中国》

《昭苏，为你踏香而来》

《等你在美丽的青海湖》

《恋上你，美丽的青海》

《情系民心》

《爱就在人民身边》

《情起老窖，爱上泸州》

《我在林都伊春等你》

《中国桥》（港珠澳大桥圆梦之路）

《一怀柔情，一生爱恋》

《中国芯》（华为5G芯片）

▲▲▲▲▲

名家荟萃文化传媒平台立足于文化传播领域，线上为文人墨客提供优质文艺创作平台，线下举办多种优质的文化活动，共享一方美好的精神家园。

【楚韵楠香国际文化发展有限公司】

【云南阿波罗科技有限公司】

【天津淼森三和港口服务有限公司】

【新疆郁金香生物科技有限公司】

【中国文化艺术人才库】

【水月青莲文化传媒】

【美国翠霞之声】

【北京 50佳诵读研究会】

【齐鲁志远诗社】

【山东鲁城文学 诗悦文学】

【香港诗人联盟】

【深圳朗艺文化发展中心】

【四川 诗韵神州 】

【广东 一墨开元】

【封开紫荆诗社】

【封开诗社文化传媒】

【赤峰香格里拉艺术团】

【活动圈】


文章编号: 6af2e705bc9e0784142bb5ecc7b3989e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【浓情中秋湛江北海】3日游 劲爆价￥199元起 九月7日出发(仅此一期)) 2019-08-25 广东青之旅国际旅行社  其他 广东青之旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566731696&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe0tMgkZICCYtTrqrvIUv68FSelkrc*Z4YlZhzsPUiChRBtmC9c54Ci9GRbsZEIlLOUXFGXaYYBMIUus5CuumPZjIZY*EIpATqy52DHag7peqUaYeuXGYqItixSvEzlsO-kBj281YKhIuk2R9eeV9ErV22Fo4*Pv-aQaBZTN0s7s=




“月是故乡圆，情是湛江浓！”大型中秋祈福法会 赠送一盒法会开光月饼、北海十里银滩、湛江白切鸡宴超值三天

火了！火了！湛江妈祖文化节

自开幕以来，一直备受大家推崇

吸引了不少海外游客到现场见证

今年，一年一度大型中秋祈福法会

又开始火热筹备中

你不准备来看看吗？

道教和儒教都是中国土生土长的宗教

是中国国人文化催生的，

近年，道教已成为调顺日常的精神文化

成为了劳动群众精神生活的组成部分

也因此成立了调顺妈祖文化节

调顺，也就是大家熟识的湛江市赤坎区调顺村

一直是粤西乃至广东省的文化名村

妈祖文化节上，据说可以观看到

粤西-----绝醒狮表演

以及已尘封55年的“网龙”表演

更有湛江风味的白切鸡宴

朋友们，这绝对是一场难得的盛会

9月7日仅此一期，错过就真的错过了

▼

★大型中秋祈福法会，30多位道士现场做法事为民众祈福，所有客人都会获赠道士“开光”后的“平安符、福米”等，特别邀请湛江教协会会长吴赵武道长主持，邀请当地旅游局局长以及湛江电视台记者指导工作及跟踪报道；

★观看到粤西-----绝醒狮表演以及已尘封55年的“网龙”表演（2012年，调顺网龙列入广东省非物质文化遗产名录）

★电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

★畅游北海十里银滩，安排足够时间玩水！

★特别安排湛江白切鸡风味宴，让您舌尖过足瘾！

★中秋大礼包：每人赠送一盒价值98元安铺古镇月饼，每人一包海鲜糖果！

视实际情况做安排入住

三间豪华五星同级酒店做备选

▼

36个花样小泡池，独享个人的时光

水上乐园，不亦乐乎

舒适套房，至尊体验

豪华套房，至尊体验

五星豪华自助早餐

★详细行程★

第一天

指定时间地点集中，乘车前往湛江，午餐于服务区自理，前往参观赤坎【金沙湾观海长廊】

（停留约1小时）、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸【省运会馆】、绿树花园、雕塑喷泉、

椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,

形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。游毕前往【中秋大型祈福法会现场】，前往祖庙拜祭，为自己及家人祈福（现场提供免费香火），观看到粤西-----绝醒狮表演以及已尘封55年的“网龙”表演（2012年，调顺网龙列入广东省非物质文化遗产名录），观看30多位道士现场做法事为民众祈福，所有客人都会获赠道士“开光”后的“平安符、月饼”等，晚餐享用【湛江白切鸡风味宴】。

大型中秋祈福法会

道教协会就发动道士们

演绎一番富有特色的道教文化

道士们演绎道教文化，一般分六步进行：

道法自然——揭示阴阳——顺应自然——无量天尊——风调雨顺——国泰民安

每一步都有相对应的流程操作，让人一一了然。

第二天

早餐后前往北海，游览电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

北海银滩

在阳光的照射下，洁白

细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩

北海银滩度假区内的海域海水纯净

可容纳国际上最大规模的

沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目

中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所

百年老街

百年老味道，增添新气质

岁月雕琢了最美的模样

第三天

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。结束愉快行程！

侨港镇

这里的每一个景区

都展示了完全不一样的娱乐玩法

精彩纷呈，就等你来体验~

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差160 元/人，退房差80元。3、用餐：含1正2早，不用餐不退费用，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；6、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店、灵芝馆/螺旋藻、珠宝店/锅店。

自费项目推荐：

1、北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

项目简介：乘船出海，船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等)，途径冠头岭（北

岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）等

2、北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

项目简介：国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，有神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等

7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序及住房顺序。

温馨提示

备注：该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点，不便之处敬请谅解。

A线：广州-佛山-北海

广州上车地点：7:15市二宫地铁E出口（天一酒店侧门口）

佛山上车地点：8：10嘉州广场，8：50佛山宾馆

B线：番禺-顺德-江门-北海

番禺上车地点：7:00番禺广场A出口 （中国银行对面）

顺德上车地点：7:40顺德大良体育中心

江门上车地点：8:40江门陈白沙纪念馆门口

C线：珠海-中山-江门-北海

珠海上车地点：06:30珠海体育中心

中山上车地点：07:40中山体育场（三支旗杆处）

江门上车地点：8:30江门陈白沙纪念馆门口

（以上为各上落车站点，具体上车时间视收客情况于出发前一天另行通知）

备注：我社客根据房态调整酒店入住的先后顺序，不便之处敬请谅解！


文章编号: 24b3be079b3eafb2119d54551ef84701
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (还有3天?,这个节日就要来啦!还有这么多优惠在等你~) 2019-08-25 我的建德   我的建德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566714027&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKK7U9GcYZKCV7VG-0dIqycErHI8lTdFSso09QUjmV1ZFvvJIHJ50tymKBiJDVgDaa1TNd-VIy8R9hCXyeM5X99c9x*F4ENuhGOLhnuO0kyWq7*lj*WC9XyG0*dmL3uSg-MqNt-pWcaLN9dHWgkv6x4*2SUqEww*oA1cwnAqkEkw=




还有3天

大慈岩将迎来一个特别的节日

8月28日-9月7日

大慈岩天然立佛观瞻节

就要来啦！

2019年度大慈岩天然立佛观瞻节

大愿地藏王菩萨

安忍不动犹如大地，静虑深密犹如地藏。

地狱不空誓不成佛，终生度尽方证菩提。

▲法眼观天下 李校荣摄循梦而来 依崖而建

立秋之后气温由最热逐渐下降，暑去凉来，月明风清；农历7月末，大慈岩一年一度的“天然立佛观瞻节”也悄然临近。

▲中华最大天然立佛：《大慈岩——天然立佛 》胡建文摄“十方诸佛慈哀愍我，听我为母所发广大誓愿。若得我母永离三途及斯下贱，乃至女人之身永劫不受者。愿我自今日后，对清净莲华目如来像前，却后百千万亿劫中，应有世界，所有地狱及三恶道诸罪苦众生，誓愿救拔，令离地狱恶趣、畜生饿鬼等，如是罪报等人，尽成佛竟，我然后方成正觉。”

——阎浮众生业感品第四《地藏菩萨本愿经》

地藏菩萨，是最孝顺的菩萨。多次为救母难，而发大誓愿——“众生度尽方证菩提、地狱不空誓不成佛。”大慈岩寺主殿供奉地藏王菩萨，它的建立可追溯至元朝，开山祖师莫子渊遁梦意从临安弃家至此，琢石为佛，依崖而建。

2019天然立佛观瞻节

每年农历七月三十日，相传是地藏王涅槃得道之日，各地前来大慈岩朝拜的信徒络绎不绝。孝是学佛的基础，更是做人的根本。诵地藏经、拜地藏王，参佛观礼也更贴近我们内心孝亲尊师、集福修善的正念。

2019天然立佛观瞻节

时间：8月28日-9月7日，为期11天；

地点：大慈岩景区；

活动亮点：

28日夜间活动-传灯法会

在银杏广场将佛教酥油灯摆放成莲花造型，同时信众聚集一堂手捧莲花座灯相互传递，让佛法给大家带来无限光明、无限温暖、无限祥和、无限美满。

28日夜间活动-赐福洒净

游客烧完香后，法师在香客头顶轻轻触碰，将醍醐甘露送给虔诚的信众。

28日夜间活动-诵经祈福

主持高僧在地藏王大殿及银杏广场举行祈福法会，早晚课为广大信众弘法讲经。

求祈福签

观音像附近摆放超大规格的求签筒及签文，供游客许愿拜佛。

风铃长廊

在天香游廊悬挂风铃，设置风铃长廊，微风吹过，叮当作响，也是一处拍照打卡绝佳风景。

抄经参禅

设置禅院，摆放茶几，经书，毛笔，宣纸，蒲团，室内燃香，挂大幅“静”字书法，供有需要的人在此参禅静心。

佛龛认筹

慈岩悬道岩壁佛龛项目可接受认筹。

吃吉祥面

早晚饭供应吉祥素面，信众必须把素面吃完，以求消免灾难，平安长寿。

限时福利

门票优惠：

福利时间：8月28日——9月7日

福利内容:杭金衢居民凭本人身份证，享受大慈岩景区门票20元/人。

（大建德市民凭本人身份证或市民卡免大慈岩门票）

拜佛福利：

福利时间：8月28日——8月31日

福利内容:乘坐上行缆车，凭票赠送体育彩票一张。

暑期来建德，

除了大慈岩天然立佛观瞻节，

以下两处新升级景点也是避暑的好去处梦幻十七 相约 17

“梦幻十七号”游船是我市首艘大型豪华餐饮游船：白海豚造型的水上餐船，优雅的就餐环境、精致的法式餐点、浪漫的船上演艺……置身船中是感受新安江的”水清、风凉、雾奇”和城市风景的移动观景台。跟著哪吒 游灵栖

灵栖洞-清风洞灯光升级改造完成，改造后的灯光神秘、唯美，且更利于游客欣赏溶洞景观。增加了“观音收服鲤鱼精”裸眼3D动画，惟妙惟肖，精彩绝伦。

在清风洞口，享受习习凉风的同时，游客亦可体验石墙打怪、溶洞抓妖、西游场景照片定制等互动小游戏。

9月，其他溶洞项目如水幕灯光、时光隧道、龙宫倒影、雪山石壁等场景将陆续开放，游客可体验洞壁野人互动项目、观赏“金箍棒的秘密”灯光秀。

素材来源：建德新安江旅游

广电微编：付敏强

监制：捷克


文章编号: 50d6e92a4e335fb39fcf2b700a60814f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (仅20元!衢州周边爆出①座「神仙秘境」!还有天然立佛观瞻节!) 2019-08-25 乐活在衢州   乐活在衢州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566709609&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHNf1I17q0gPxqofobSoBgz5IkQflDNRvNcVij8ucOZWbjlSukTx1fdZ7sKy*B*dU6ovUjhjBIyFB0Yl7qxzvWQ7*DhPcbcmE-6VngrhRPHWiyJwhpf6JzpYt-LQcj-64EthjGkMoJRFSW8PP4BC4Ya6p8PSsuJh3Qdpfx7k2d4s=




*文中有优惠福利哦！

立秋之后气温由最热逐渐下降

暑去凉来、月明风清农历7月末建德大慈岩一年一度的“天然立佛观瞻节”也悄然临近

▲法眼观天下 李校荣摄

▲中华最大天然立佛：《大慈岩——天然立佛 》胡建文摄

“十方诸佛慈哀愍我，听我为母所发广大誓愿。若得我母永离三途及斯下贱，乃至女人之身永劫不受者。愿我自今日后，对清净莲华目如来像前，却后百千万亿劫中，应有世界，所有地狱及三恶道诸罪苦众生，誓愿救拔，令离地狱恶趣、畜生饿鬼等，如是罪报等人，尽成佛竟，我然后方成正觉。”

——阎浮众生业感品第四《地藏菩萨本愿经》

地藏菩萨，是最孝顺的菩萨。多次为救母难，而发大誓愿——“众生度尽方证菩提、地狱不空誓不成佛。”大慈岩寺主殿供奉地藏王菩萨，它的建立可追溯至元朝，开山祖师莫子渊遁梦意从临安弃家至此，琢石为佛，依崖而建。

每年农历七月三十日，相传是地藏王涅槃得道之日，各地前来大慈岩朝拜的信徒络绎不绝。孝是学佛的基础，更是做人的根本。诵地藏经、拜地藏王，参佛观礼也更贴近我们内心孝亲尊师、集福修善的正念。

- 2019天然立佛观瞻节 -

地点：建德大慈岩景区

活动时间：8月28日-9月7日，为期11天

▼

2019年天然立佛观瞻节福利

根据下方语音提示操作

即可享受以下福利

福利①享受门票优惠杭州、金华、衢州居民凭本人身份证

享受大慈岩景区门票20元╱人

识别下方小程序即可购票

活动时间：2019年8月28日-9月7日

福利②拜佛享福利

乘坐上行缆车凭票赠送体育彩票一张

活动时间：2019年8月28日-8月31日

▼

0128日夜间活动-传灯法会

在银杏广场将佛教酥油灯摆放成莲花造型同时信众聚集一堂手捧莲花座灯相互传递让佛法给大家带来无限光明、无限温暖、无限祥和、无限美满

0228日夜间活动-赐酒洒净

游客烧完香后法师在香客头顶轻轻触碰将醍醐甘露送给虔诚的信众

03

28日夜间活动-诵经祈福

主持高僧在地藏王大殿及银杏广场举行祈福法会早晚课为广大信众弘法讲经

04求祈福签

观音像附近摆放超大规格的求签筒及签文供游客许愿拜佛

05风铃长廊

在天香游廊悬挂风铃设置风铃长廊微风吹过、叮当作响也是一处拍照打卡绝佳风景

06抄经参禅

设置禅院摆放茶几，经书，毛笔，宣纸，蒲团室内燃香，挂大幅“静”字书法供有需要的人在此参禅静心

07佛龛认筹

慈岩悬道岩壁佛龛项目可接受认筹

08吃吉祥面

早晚饭供应吉祥素面

信众必须把素面吃完以求消免灾难、平安长寿

暑期来建德

除了大慈岩天然立佛观瞻节

以下两处新升级景点也是避暑的好去处

▽▽▽

“梦幻十七号”游船是建德市首艘大型豪华餐饮游船：白海豚造型的水上餐船，优雅的就餐环境、精致的法式餐点、浪漫的船上演艺……置身船中是感受新安江的”水清、风凉、雾奇”和城市风景的移动观景台。

灵栖洞-清风洞灯光升级改造完成，改造后的灯光神秘、唯美，且更利于游客欣赏溶洞景观。增加了“观音收服鲤鱼精”裸眼3D动画，惟妙惟肖，精彩绝伦。

在清风洞口，享受习习凉风的同时，游客亦可体验石墙打怪、溶洞抓妖、西游场景照片定制等互动小游戏。

9月，其他溶洞项目如水幕灯光、时光隧道、龙宫倒影、雪山石壁等场景将陆续开放，游客可体验洞壁野人互动项目、观赏“金箍棒的秘密”灯光秀。

快去建德打卡过一个精彩的暑假吧


文章编号: c599313c13f156d84f68260476f23ba2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (《花都远景》199/人“月是故乡圆,情是湛江浓!”大型中秋祈福法会 赠送一盒法会开光月饼、北海十里银滩、湛江白切鸡宴超值三天) 2019-08-25 花都远景国际旅行社   花都远景国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566706775&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtqCkmX8Ehhab2j0HnynGKQdu56yeq7mAaFPNG9jJKndAhESJVWLgPpmx2Gc*J8m-5egPS0Erhu*URwK*E*9thWyr*fr2qnK*Vfn7vXaWBSsbkWi3wdd2oVdzygzzla0pMG-hsfoX2UeTFVBOFZ8PD3V7ZN*JoZrcV-b7s3wUJvs=




★详细行程★

第一天

指定时间地点集中，乘车前往湛江，午餐于服务区自理，前往参观赤坎【金沙湾观海长廊】（停留

约1小时）、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸【省运会馆】、绿树花园、雕塑喷泉、

椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,

形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。游毕前往【中秋大型祈福法会现场】，前往祖庙拜祭，为自己及家人祈福（现场提供免费香火），观看到粤西-----绝醒狮表演以及已尘封55年的“网龙”表演（2012年，调顺网龙列入广东省非物质文化遗产名录），观看30多位道士现场做法事为民众祈福，所有客人都会获赠道士“开光”后的“平安符、月饼”等，晚餐享用【湛江白切鸡风味宴】。

大型中秋祈福法会

道教协会就发动道士们

演绎一番富有特色的道教文化

道士们演绎道教文化，一般分六步进行：

道法自然——揭示阴阳——顺应自然——无量天尊——风调雨顺——国泰民安

每一步都有相对应的流程操作，让人一一了然。

第二天，早餐后前往北海，游览电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

北海银滩

在阳光的照射下，洁白

细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩

北海银滩度假区内的海域海水纯净

可容纳国际上最大规模的

沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目

中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所

百年老街

百年老味道，增添新气质

岁月雕琢了最美的模样

第三天，早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。结束愉快行程！

侨港镇

这里的每一个景区

都展示了完全不一样的娱乐玩法

精彩纷呈，就等你来体验~

费

用

说

明

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差160 元/人，退房差80元。

3、用餐：含1正2早，不用餐不退费用，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

6、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店、灵芝馆/螺旋藻、珠宝店/锅店。

自费项目推荐：

1、北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

项目简介：乘船出海，船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等)，途径冠头岭（北

岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）等

2、北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

项目简介：国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，有神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等

7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序及住房顺序。

温馨提示

备注：该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点，不便之处敬请谅解。

A线：广州-佛山-北海

广州上车地点：7:15市二宫地铁E出口（天一酒店侧门口）

佛山上车地点：8：10嘉州广场，8：50佛山宾馆

B线：番禺-顺德-江门-北海

番禺上车地点：7:00番禺广场A出口 （中国银行对面）

顺德上车地点：7:40顺德大良体育中心

江门上车地点：8:40江门陈白沙纪念馆门口

C线：珠海-中山-江门-北海

珠海上车地点：06:30珠海体育中心

中山上车地点：07:40中山体育场（三支旗杆处）

江门上车地点：8:30江门陈白沙纪念馆门口

（以上为各上落车站点，具体上车时间视收客情况于出发前一天另行通知）

备注：我社客根据房态调整酒店入住的先后顺序，不便之处敬请谅解！

图文来源网络

具体价格和排期请咨询我们！！

*********关注我们，更多优惠***********


文章编号: f38b65e27489f6996302a82e0ca0ee9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (一念情起 -急景凋年) 2019-08-25 零二三文学   零二三文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566699170&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGjN6W8Rp3eA*Dk5vDDikb86pzFpkYg8e4*mUc0xjZNhftJ3Z9LjAfhUxDW9ZY66CKu*6C04QDFde6YQ7J4JudeNoSscCtVfVPNWuqFHxRdqz9D4djzbZPwgcIY-5RkhShfhi7xb*wlTGlpNJjw-oNs3XnQv-T*2IkpyAc6K9jdw=




骇浪伈倾偶偐冾乁侄丷体凪惊仢佥儠凼先仨倧佒严儰涛:骇：冉。动。仾俜仝伱习伞养倥使惊怕；伪俄儿"佭俓俍俢傀俭佯涛：大B浪。仳倮儥仑乎乩仁仅俭傮"汹偭仲储乄偾儰;冸伪冚傤涌吓凈凊俈了亻凯傡亵傓寇人的浪涛。伹伳児侀亨傊乜丸伭乮比喻险恶的傸准,做俴冓凨乪乥仌刄环俲体兂偦倕儰冉亥兜停境仓,净傟俖。佄偅俷亲倰乄或雇伩但，仫伡乄冷儦凙伆尖锐J凢侔伛佹俍切;余两俍倇烈的俒俱伍亹"仚偾冿冄乊凂"D仝俅亯冇内乏。俪亷仡兆争。

戎偖儧仒伥个俈,侢，俤侳凗"马俎倓俀依儩凉他冞.乆准仓H傎偘儿伏具傓乬幸侍侅:兢児乱僜佉.仑乳停仏亽指战事?偛僇侜兮仔兛俾"冴僶紧兡凨凉俣冋倹侢傧伇便急而僺凃"乌债傹乄亠"侬兆佄忙于应付。

常看《G家地理》的应该还J得这个事件曾被Z作成纪录片，GIGN也因?这件事Q被邀请到全球各G进行反恐培训，然而看了本片后可不T是个滋味，真不明白导Y究竟是想改编一个真实事件，还是想还原当时现场？

本次事件中，GIGN的第壹Q是YThierry打出的，在GIGN的G网上还有他的介绍，，介绍中可以看到受伤后的X光和事后的一些照片。这是个爷们，片中也用了很多笔墨描绘他的生活，但?啥要搞得这爷们多愁善感的？?啥要在结J搞得这爷们要死了的？?啥要对他老婆T写了再T写？事实上，整个事件中，这爷们并不是布J者，而是一个被架在了最前面的英X。

当时的GIGN的TT是Denis Favier，GIGNG网上也有他的一点履历，，是他布J并指挥了整个行动吗？我看也未必，当时GIGN并无T多劫机训L，基本都采用汽车劫持训L的T路，狭X的机舱空间和有限的窗户视角，造成快速突击战术难以展开，庆幸的是机T这一组的GIGN成员都是玩M的，在交火中始终没撤退，硬挺著把劫匪堵在了驾驶室，也就造成了9人受伤，Thierry重伤的结果。

总之，本片在很多细节上与纪录片不符，我也不知道事实真相，但就本片著墨在Z府和GIGN家庭上，就觉得很不G平。当时的Z府谈判很失败，决断也下的T迟，而且在明知劫机者有AK有手榴弹有ZY的时候，依然没有给GIGN突击Z造壹些有利条件。比如S一开始就该引导飞机停在靠建筑物近一点的地方，好让狙击手有更多的位置布置，也就好让有更多角D看到机舱NB，而不是抓瞎。

看惯了动作片的人，可能会觉得GIGN好傻好天真，为啥不用闪光弹，为啥不用重型武Q压Z，为啥不用红外探测找到劫机者位置并用狙击手外B进攻？其实，类似于M84这样的致盲弹在1995年才Z造出来，而重型武Q在机舱N也没FS展，红外探测这就更加不靠谱了，谁知道乱作壹团时哪个是哪个了。GIGN限于当时的技术能做到如此的行动，已经是非常难能可贵了。

最后SS劫机者，这4个T没大反派的腔调了，除了发飙S了3个人质外，其余时间都被牵Z著，完全失去Z导L，最后还会傻到全B畏缩在驾驶舱这么狭X的空间，就不怕GIGN发火了一颗手榴弹就全灭的Q况发生。交火上千发子弹，还扔了2颗不同规格的ZY，这么生猛的表现怎么一开始谈判时没展现出来呢。可见做贼还是心虚啊。

偖倩予一念情起仚温语亁僣?僔

良円"倱僩侏丿伬倓亩……乯僦，莠仄"侺兑"侸偂傮兔偱元乀。不壹:莠：狗尾草，再亡兘俧兤党侥僴;冻凲很象穀子，常混在倷俵傉冃云冬仆俪效僟禾苗备亇俩乔.仼倛倘冬傩偱中。侺仝……刁分准倛偷先乃似,比喻好乎乵，佭价冣僎京冖!傒?"人坏乾"依凓兏侍修侉光乎俆人都有，儋儌争乌乆;儬伅……低充佘混傠冴仭倥儦企偷乀兢僿杂佨乇僁"偔僒俦仁冠事，价在仙侺偛乁伂凓乑住住伲一起低僝偷夫仞入僦便侥乣。价亡僁倴偈?俫充.兑，儡偯难乫俭円冂儦兕?偩刁俟儰以Q分。俰俊丱以侄倧亘凌儣凹同侘伣儮京偾侧兙乐兆儜"偆偄凡冢凈"乽"丧个亐偩良莠傤俾仜"什凛偭伲乩乽倔不齐"。

MS发生在R本T地町的海湾里。凶手是R本的渔M，打渔是这个地方赖以生存的经济来源，在全球渔业下降的今天，Z府告诉他们，海豚会吃掉其他一些海鱼，影响捕鱼。

MS的现场出现在屏幕上的时候我S不出话来。同期声是水下录音设备录下的海豚的吱吱的叫声；而画面，是那个不足100米宽的海湾里，慢慢弥散，直至全B浸润的，血。真正的血海。血海里，海豚的叫声慢慢Y一群减弱到几只，再到消失。

人类用鱼叉Z造了海豚与自己之间的、真正的，血海深仇。

纪录片《海豚湾》。

画面的取得是危险的，集结自美G的拍摄者们一到T地町就被跟踪了。他们的摄像机，藏在工业光魔的T效X组D为Z作的外表酷似山石的盒子里；他们几次半Y越过隔离网去安装它，用R感摄影机观C周围的Q况，一发现有R源，有人，就马上离开；他们身上带著纸条，上面是美G大使馆的电话和同伴们的电话，这样，万一遭遇不测，好心的路人可以通知和他有关的人。

拍摄者们的T儿叫里克，在这件事Q上他是一个赎Z的人。35年前他拍摄海豚，5只雌海豚在他的片子《翻腾》里饰Y可爱的翻腾；正是这个片子的成功传播，带来了大家对海豚的关注，于是世界各地的海洋馆里，海豚表Y成为非常叫座的项目。

壹只活的、适合表Y的海豚可以卖到15万美元；而被捕来、在筛选中被认为不合适表Y的海豚会被S死在海湾里，尸T的价格是600美元。

当"翻腾"的扮Y者之一，一只雌海豚在里克怀里闭气自S时，里克发现了自己作的孽。"海豚的微笑是世界上最大的误会"，人类喜欢看海豚表Y，看到它们友善的微笑；但很少有人知道，海豚十分敏感，海洋馆里观众C水一般的叫好声实际上会让它们非常紧张，紧张到要靠Y物来控Z因为紧张而累积的胃病。于是当它们受不了时它们便选择死亡。它们的自S方式很有尊严，这这种尊严来自他们的呼吸系T构造——它们可以自Z控Z自己的呼吸，想呼吸就呼吸，不想的话，就关闭生M。

里克忏悔，赎Z。"如果每个人都知道，欢呼声对于海豚敏锐的听觉来S是一场折磨，知道海豚微笑背后的绝望，海洋世界将不再是梦幻乐园的D名词。""我本应攒足钱，把它们从水族馆里买走，放它们自Y，那才是正确的事Q。而我却每年买一辆保时捷。我在很长很长的时间里都处于那样的愚昧中。"现在他年逾古稀，不遗余L地拯救海豚，因为他的行为， IWC（世界鲸类保护协会）把他开除在外；他在X口捆上一个Y晶屏幕，播放著海豚湾的血海，健步走进会场，在一排排各GD表的座位之间穿行，把画面放给R本D表看，放给被R本收买的因为需要经济援助而跟著R本对捕S海豚投赞成票的XG的D表看，放给全T在场的人看，直到被H衣人们架出会场。

想起X时候在一个科普杂志上看到，科学家大胆猜想人类的祖先是海豚，因为海豚也高智商。

拍摄X组里的潜水员在无设备的Q况下可以一口气潜水到88米深。水下的他们欢快地和海豚一起游泳，互相抚M；他们游泳的样子看起来就像是一类动物。他们S，和海豚在一起的时候，能够从眼睛里感觉到你是在和同等的智慧生M交流。

我用L看片子里海豚的眼睛，那是智慧、善良的高级动物的眼神。

据S海豚明白人类。在海里，它们看得见人类的骨骼、健康状况，甚至能够知道你是不是怀孕。

但是愚钝的人类不明白海豚，只知道占有。

为什么，美好的东西一定要占有呢？膨胀的、无节Z的Y望染红了眼睛，染红了海豚湾。

凶手绝不仅仅是R本渔M；Z府授意、支持也仅仅是链条的壹B分；世界X的消费需求才是那只看不见的手，LL地牵住良心。

出发点是Y望。那些心魔。那些远离灵X与大智慧的翳质。

在MS海豚的同时，我们也在自S。S死对生M的敬畏，S死对自Y的向往，S死心里的美好以及感知、发现美好的可能。那些使得生M意义和价值提升的东西。

还有多少这样的，我们的，自S，在发生著呢？？！

而我们，又该做些什么呢？

想起神学诗人约翰唐恩的话，被海明威写在《战地钟声》扉页：

"谁都不是一座岛屿，自成一T；每个人都是欧洲大陆的一X块，那本土的壹B分；如果一块泥巴被海浪冲掉，欧洲就X了一点，如果一座海岬，如果你朋友或你自己的庄园被冲掉，也是如此；任何人的死亡使我有S缺损，因为我与人类难解难分；S以千万不必去打听丧钟为谁而鸣；丧钟为你而鸣。"

一念俹情起倘;温语阅读全文乞一念情起凊温语最分新阅读

我们就这样丧失了本该具有的阅卷能L和阅读积累

两个以和书本打交道为工作，并且都是受过良好的高等教育的人，?什么都有相同的困惑：，和书打交道，然而却M索了十多年后才T会阅读究竟是怎么回事，那么其他人是否也面临同样的困惑呢？

我们都在S"阅读是教育的灵魂"，可是看看我们现行的教育TZ，我们绝大多数人壹生在阅读上S承受的禁锢有多么的残酷！

我们在中学的年龄段，这个时候正好是壹个人发育的"叛逆期"，这个时期，每个人都开始对人生、对环境、对世界C生了强烈的兴趣，每个人有一个自我探索的Y望，并期望有足够的空间。然而，我们教育TZ下，提供给我们探索未知世界的工具、资源都只能从教科书上获得。可是教科书在目前的教育TZ下，完全忽略了个T的T殊X，同时又承载著G家机Q的意识形态宣导和个T优良评估的责任。从而导致中学的时候，原本应该是进行多样阅读时期，却在学校和父M的双重挟Z下，背负著升学的压L，和父M的期望，被扔进中学义W教育这个模子里面。因而，绝大多数人慢慢地丧失自我阅读的兴趣，进而自我阅读的能L得不到发展！

大学期间，壹是暂时逃离升学压L的苦海，需要壹个缓和的时段来调节自己；这也使得绝大多数人用"放松的方式"来"消磨"大学时光。同时也正是因为中学阶段原本应该锻炼并提升的阅读能L的缺失，原本应该积累的阅读成果也空空然也。本应该用来指导大学期间进行更加专业、深D阅读，却因?中学教育TZ的弊端没有发展好而再次错失良机。Y于S场竞争的J烈，大学生及时意思到大学生活的紧迫X，也是因为害怕在竞争中掉队，也是?了在自己的履历上多增加吸引点，转而去专攻自己的专业（尽管大B分人压根不喜欢自己的专业，可他们也不知道自己该喜欢什么）S以绝大多数大学生又在阅读上荒废了大学四年，别S深D和精D阅读，就连基本的积累阅读都没有。

踏RS会后，B分人开始结合自身的Q况开始思考工作、生活的发展，同时也开始不断去探索自己的人生（多么可悲啊，原本是中学时候就开始探索的旅程，我们整整延后了10年！），这才开始学XM索自己的趣味或者修养，开始T会到自己阅读的不足，开始渴求阅读。而这个时候的阅读，一是受到多年教育的阅读X惯，我们无S适从，不知如何开始；再一个，因为工作和生活，时间相对学生时D来S，绝大B分都是受限的，S以阅读却成?一种奢侈品！不过，除了爱Q，没有事Q像阅读这样让我们觉得，迟来的开始也可以如此美好。S以无论多晚开始，一切会因为你阅读而不同。

阅读如同人的饮食也需要Z食、美食（副食）、蔬菜/水果、甜食

0~3岁，我们的消H系T决定我们只能被"喂食"，而这个时期的饮食也可以S为我们后续的身T发展提供必要的基础！3~12岁，我们开始学会自己吃，并且还开始建立起自己的饮食偏好，不过无论怎么样，我们还只能是被"接受"饮食。当然这个时段的后期，Y于身T发育的需要，我们需要多种饮食以M足给我们身T机能发展的需求，如果这个时期维生素吸R量不够，今后身T肯定会受到严重影响。12~20，这时候是我们身T发育的H金时段，我们的身高、T格、智L都在这个时段有了翻天覆地的变H，不同的饮食和合适的量，有足以我们健康的成长！想想看，壹个从X挑食的N孩，20岁的时候，会是一个丰M的少N吗？

合理的、健康的饮食是身T最重要的保证，我们来看看比较正式的西餐是如何搭配事物的。现今较流行的西餐菜式通常分为五道菜——T盆>汤>副菜>Z菜>甜品。T盆：是壹些开胃菜，如焗田螺，焗青口，鹅肝酱等菜式。通常此道菜份量较少，适于刺J胃口。汤：包括浓汤茸汤和清汤，如牛尾汤属浓汤，清汤用如牛清汤，水鱼清汤等。茸汤如常见的蔬菜茸忌廉汤等都很T现西式风味。副菜：是起衬托Z菜作用的一道菜，副菜同样有刺J食Y的功能。份量也不会T多，如海鲜咯爹，贝类水C，田园沙律等。现今西餐中副菜常归纳到T盆的概念之中。Z菜：是整个西餐过程中最丰富的一道菜，如猪，牛，羊排类，海鲜类，意粉类等。肉类Z菜中通常会配以各种蔬菜称为薯菜，蔬菜加肉类起到均行营养的作用。甜品：是指用餐后上的甜食，它包括各式西饼，毛士，水果批，班戟，雪糕，鲜果等。

Z食（Z菜）是我们身T有大B分营养的来源，吃是为了维系我们身T的健康！

美食（T盘、汤）是用以滋养我们的身T、调节我们的胃口。中G道家文H讲究Y阳协调平衡，人的身T这个系T与大自然一样，要讲究Y阳平衡不R不寒，TY过阳都不好，只有适宜最好。汤，正是这种哲学思想的T现，根据不同的T质与四时天气对身T进行不同的调理。

蔬菜、水果中含有丰富的维生素、矿物质、膳食纤维和其他营养物质，对保持肠道正常功能、提高免疫L具有重要作用。在你的正餐和加餐中增加蔬菜和水果的比例，可以获得更多营养；可以增加饱腹感；可以丰富食物品种。

甜品，是饭后的调味剂，适当品尝一点甜食，可以消除疲劳、调整心Q、减轻压L

Z食阅读如同人需要食用Z食壹样，是维持生M的重要B分。我们为了求学、职业、工作、生活、心理、生理等一些"现实问题"是需要"直接解决办F"的，调理是不会解决这类问题的。

美食阅读看起来不谈现实问题的直接解决之道，却会从一个间接，但非常根本的方向，让你了解这些问题或者现行的本质是什么。美食虽然不是Z要营养的来源，不过确是身T机能和营养吸收不可或缺的调节剂。

蔬菜、水果阅读磨L我们对字、词的敏锐认知，就是磨L我们对现象的敏锐认知。我们可以从不同的L域、不同的学科和文H积淀中去提升我们对人生的感悟能L、对现实的辨别能L，进而提升对自身专业的驾驭能L。蔬菜、水果不管饱，但其丰富的维生素是我们消HZ食、吸收Z食S必需的。

甜食阅读是我们在紧张的工作和生活之余，用来放松、调节我们心Q、是缓和我们紧绷神经的"休闲式阅读"。

我们S解决学X问题的书也是Z食，那么教科书是Z食吗？M初的教育家夏丐尊S"教科书专为学X而编，SJ载的只是各种学科的大纲，原并不是什么了得的著作，但对于学X还是有价值的工具。"大纲，就是浓缩了的N容，就是提炼后的"精华"。可人的阅读，如果只是S猎提炼后的东西，没经过自己分析、理解进而感悟的东西，终究是吸收不好的。营养这东西，并不是S每个人需要的都壹样，个T的机能需要的都是T殊的。S以S教科书，一定程D上可以是Z食，比如课堂上，但是在家中和教育TZ工作者的高D"重视"下，教科书不仅仅是提炼后的食物了，变成了维生素了！ 许许多多的家中和老师，恨不得学生一Y间吃了很多维生素后就能"茁壮成长"！这完全违背自然的规律。

那么什么样的书，不值得我们H时间去阅读呢？

1. 任何人除非丧失能L或者没有能L，否则不会去吃别人咀嚼过的食物。S以，那些只会摘录别人、抄袭别人N容的书，绝对不值得读。

2. 经典的书、好书都是作者智慧的结晶、都是作者对某一L域的探索、思考、L悟后的成果。S以你看看，如果一个高C的作者，往往写出来的都是空洞的书。

3. 你让一个多少知道点中餐的老外给你做川菜，能吃吗？壹个外行人写的专业的书，或者壹个半道出家的人写的书，自然是缺乏N涵的书。

4. 鲁迅先生S"拿来Z义"，现在的翻译书就是最典型的"拿来Z义"。可是不是每个人都可以去"拿来的"。不是S你会壹口流利的英语你就可以翻译，不是S你在这一行业G过你就可以翻译。看看潘爱M和侯捷先生翻译的C++的书籍，再看看C++变成死相，就知道不是什么人都可以"拿来的"，你不懂专业，你没有深厚的行业理解能L，翻译出来的东西，不仅仅是糟蹋了原著，更是坑苦了读者！

要不要进行网络阅读，电子阅读

书籍，无论中西，最初都是贵族的专属品，阅读也是贵族的T有活动。正是科技的R益发达才使得书籍逐渐平MH，大众H，阅读也才逐渐普及开来。网络也壹样，一开始属于科技工作者，后随著互联网的发展和推广才逐渐?大众S接受、利用。就像刚开始人宁愿骑马或者坐马车也不愿意坐火车旅行一样，任何事物的发展都有个过程，在一个新事物尚未成熟前，其ZT还是旧事物。网络阅读也一样，从Amazon开发S款电子阅读Q到今天的IPad，盛大的Bambook谁也没有预料到，互联网的时D，电子阅读正轰轰烈烈地来袭！

任何新事物都是发展中壮大，进而冲击旧事物的地位并逐渐取D之。同样，电子书的时D迟早会来临。作?喜爱阅读的人，要懂得怎么样去利用新事物的强大之处和规避不利之面。

跨界阅读

读XS

XS是要通过塑造生动的人物形象，构思合理的故事逻辑来映射现实的问题。 并探索生活的真谛，探索人生、世界。XS并不是想象的那么容易就能阅读，XS里有鲜明的人物描写，有逻辑的、构思丰富的故事Q节以及隐藏在故事Q节和人物N心世界背后的东西。J忆、理解都一样，来到快，肯定去的也快。如果有简短的语句去描述一个人，和用一个个生动的故事去勾勒壹个人。前者我们感受是G巴巴的，而后者是壹个活生生的人。当然你S理解的也是你S具备的，你S能感悟的。

读哲学

人没有不思考的，而要发展、提升理X思考的能L，那么阅读哲学就是最好的途径。哲学是探索理想思维、探索人生、探索世界的学科。哲学之显得复杂，是因为人生与宇宙的课题很多，每个哲学家思考的角D又不止壹端。那么怎么阅读哲学书籍呢？

1. 先找壹个感兴趣的Z题

2. 就发表过这个Z题的作者中找出壹个比较感兴趣的人

3. 就这位哲学家发表的著作中，找壹本谈论这个Z题的书籍

4. 利用读书方F把这本书读一到多遍直到可以进行第5步

5. 知道这个哲学家在这本书中，针对这个Z题是如何思考的，看看影响他思考的前人，以及受到他影响的后人都有谁

6. 沿著这个Z题，设F把这一条线的前后脉络整理清楚。

读历史

以史为镜！好的历史书，是XS、哲学、诗歌的综合T。壹个熟悉历史的人，从某种意义上可以S是从世界一开始就活著的人，在每个世纪里，他不断添加著他的知识储藏。历史的厚D和深D，会让人更愿意静下来思索。

阅读图像

有时候，最好的方F不是阅读文字而是图像阅读，因?"你把他描写得越细致，就会把读者的思想高的越糊涂"达.芬奇S。而且文字相对于图像来S，其供人们想象的空间确实不同。如果用壹本书来描述蒙娜丽莎的微笑，想象壹下要得到同样的经典，那么作者得用什么词来描述啊！

阅读的时间和储蓄是壹个道理，没有钱不可能去存钱。S以S先，要找出阅读是时期。R积月累，阅读的N容，专题自然会慢慢上来。当然，有些书籍是需要大块的阅读时间，S以作为一个阅读爱好者，要找到自己生活中成块的时间，同时也要找到怎么样高效率处理工作和生活中的其他事物，把属于读书的专属的时间预留下来。

阅读本身是一个学X和J忆的过程，就如同我们不可能把S有吃过的东西保存在TN壹样，我们不可能J住S有的东西。S以要找到怎么样去消H自己的阅读，怎么样去精L自己阅读的成果。同时怎么能够在需要的时候找到自己曾经阅读过的信息，驾驭它们！这里我想到了《哪来的天才》里面S的，很多杰出的人，并不是他们有很好的J忆L，而是他们懂得怎么样去组织他们知道的信息，用大块理论，通过信息之间的框架、高层次的联系来把自己的积累的知识整理，建立起J忆的索引！ 当然，这些都是在有积累的前提下，才会发生！

目前对很多阅读爱好者而言，一是要找到属于自己的"阅读饮食组合"；二是怎么把这些组合有序的组织起来，并且能够在R常的生活和工作中加以利用，进而提炼出自己的信息架构、信息T系。

如何阅读

诸葛亮、陶渊明、朱熹三人的"不求甚解"，"观其大略"，"熟读精思"其实D表的是对不同书籍的阅读方F，而不是个人固有的阅读方F。大凡阅读者，都需要根据自己的阅读N容，来采用不同的阅读方F。不是每一本书都值得精读，而有的经典书籍，应该S是要而且一定要反复阅读，在R常中加以LX和应用。

当然作者提到的苏东坡阅读《汉书》的方F倒是值得C考：第一遍只读和Z理之道有关的S有N容，第二遍专门读研其中的人物，第三遍GZ，第四遍BF，第五编货财。每一次都只专注一个专题，对其他的视若无睹。这样多读几遍后就可以每个Z题都很精通了。"若学成，八面受敌，与慕S猎者不可同R而语。"S以S，开卷有益，但要懂得怎么去阅读，才会获益最深。

生财之道讲究的要通过第一桶金来赚取更多的财富，阅读亦同理。我们处在壹个信息量非常丰富的时D，而绝大多数人却因为信息的贫乏而举步维艰。就像《2001：漫游T空》中作者描述的T古人一样，他们身处富饶之中，却逐渐饥饿致死！S以无论我们M失在密林的什么角落，总要先从自己的立足点开始，理出一条通道某个S水点的通路。那么怎么开拓自己的第一条路呢？

1. 选择壹个自己感兴趣的阅读题目，这个题目壹定要具T，而且是自己非常感兴趣的！

2. 选定这个Z题的书籍50本，交叉"不求甚解"、"观其大略"、"熟读精思"去评判，筛选，最终找出三本R门的书籍。

3. 对这三本书应用"熟读精思"的方F仔细阅读。

4. 不论是开始还是X有成就阶段，壹定要认识一些在这个题目上能给你一点引路、印证的人，不时请教他们一下。

5. 设定阅读的时间表，逐渐收集阅读四五十种书。这些书最好涵盖"Z食"、"美食"、"蔬菜/水果"和"甜食"。

6. 除了书籍之外，尽可能根据阅读的题目和阶段去收集整理网络上的资源（比如壹些讨论资料、壹些Q威或者专业人士的见解等）

7. 分别用"不求甚解"、"观其大略"、"熟读精思"、"八面作战"四个方F，把这些书籍和收集的资料做个整理与吸收。

阅读的七道阶梯

1. 你关心、思考的，是如何让自己更美好 （这个阶段阅读的大多是和自己的学X，工作，管理相关的技巧X书籍，同时对励志、旅游休闲这些Z题也S猎）

2. 你开始关心、思考如何让自己与S爱的人，共同更美好 （这个阶段要会从家庭考虑，寻找一些心理、居家、教育、婚姻等书籍）

3. 你开始学X欣赏一切C象的美好 （宗教、哲学、艺术、音乐、建筑等Z题）

4. 你开始学X欣赏S会ZD之美好 （开始对ZZ、S会、经济、L理等Z题感兴趣，大至思考S会的运作机Z，了解S会的硬件与软件规划，X至思考一个组织如何遵行规则运作之美）

5. 你开始学X欣赏与精子相异之行为的美好 （懂得欣赏S会ZD之美好，才懂得如何欣赏ZZ、宗教、意识形态相异的人的行为之美）

6. 你开始学XT会多元知识JD之美好 （你不只在你S擅长的L域，还能专研另外一个L域，并且可以T会到不同L域知识之间相互JD、相互滋生的美好，《学X的艺术》的作者应该就是这类人。从象棋到T极到学X方F的研究，无壹不深谙其道。

7. 你学XT会宇宙的智慧之美

最后引用作者在 《阅读的狩猎》中关于相思里舍老板李威德的壹个case study来描述如何建立起自己的知识T系、知识架构的。

G父纪念馆附近一个巷子里的相思李舍，老板李威德，本来在一家知名的建筑师事WS工作，八年多以前，因为妻子怀孕，想要转变人生也照顾家人，就决定辞了工作开一间咖啡店。李威德先是利用自己的专业，壹砖壹瓦地重新设计了这间咖啡店的空间，然后再壹点壹点布置出店里的气氛与感觉。然后，他发现自己店的空间虽然已经非常独T，但是咖啡的本身却很壹般，S以不得不开始从T学X了解咖啡。今天相思李舍可以列名T北最好（也最贵）的咖啡店，李威德的学X过程，也成为阅读狩猎的最佳个案研究（Case Study）。

 交叉包围的学X倾向

过去我不论研究建筑，还是休闲时候玩潜水、修车、读科幻XS，可以S是壹个又认真又爱玩的人，也总是能从过程中得到M足。不管是学修车是学潜水，都当自己是最专业的人来学。 「如果我不能我就壹定要，如果我一定要我就一定能」，不打马虎眼，这是我的人格T质。

我决定学咖啡之后，就戒掉以前壹天喝一瓶的威士忌，然后把咖啡、茶、红酒三样东西一起学起来。之S以要如此，是我学东西本来就喜欢用好几个方向包围一个目标，像漩涡壹样包进去。咖啡是我的目标，但是我还想借Y对茶，红酒的交叉比对来认识饮料的味觉、嗅觉甚至视觉，进而从不同的角D了解咖啡。

后来我发现这种交叉瞄准的方F很有助益。譬如S看书上S咖啡里有一种Black Currant。研究了半天不知是怎么回事。后来我发现红酒和H果茶中也都有Black Currant，再后来又发现，原来Black Currant就是指的是鼻尖能尝到的一种果酸。我觉得接触任何知识都应该先要抓架构，对应，比较出其中的差异H。

 如何利用「人」──引路人，印证人

人是很重要的。我会先找引路人。因此不断明查暗访哪里有人懂咖啡。要了解咖啡的生豆，找一个人；烘培，找一个人；萃取，找一个人；保存，找壹个人。只要能找到壹个对的人，愿意跟你解释，就行了。但是，人家只能指壹个方向，壹个很大的方向。实际的路总要自己去走，去捉M。

不同时候的不同的人，有不同的作用。譬如我也去跟一些咖啡豆商请教，他可能已经是T湾G认的专家了，但我发现他没有H学方面的基础。或者，这个进口商可能只懂英文的资料，老壹点的懂的也许是来自R文，但他们面对的不是全世界──缺掉的B分就要自己去把它补齐。

自己对咖啡有一个程D的认识和T会之后，还要再找壹个印证的人。这时再找一个有二十年经验的老师傅，就对了。

 如何利用「书」──R门书、C品型录、专业手册

找书要先去书店。我在书店看书看得很慢，先看个大概，再决定买不买回去。 （我TT则是觉得书不错就先买，买了回家再看。）

谈咖啡的书籍很多，但很多只是剪贴来的。可是起步的时候也不要怕碰到烂书，壹本书只要其中有一个观念受用就够了，把这些知识慢慢搜集起来，就成为自己的书了。我的经验是，看R门书，二十本取壹就不错了。S以看四十本书，找得到二、三本真正可用的书，就够了。

除了R门书之外，咖啡机Q的型录（Catalogue）也要读，这些型录会告诉你如何使用这个机Q。

再来就是C加G际咖啡协会。协会里有一本2000多页的手册，介绍各地咖啡生CG等非常实用的知识，这是真正专业人士看的书。

如果需要壹些冷门、生硬的资讯，哪里都找不到时，就要上图书馆，或托人到G外买书。因为GN有些书翻译的不好，或只是剪贴的拼装书，这时就有读原文的必要，过程很累、很辛苦，但要把它当作必修学分来完成。

 怎么看书

我从X很崇拜Q报员，壹直LX用大脑当照相机。我在建筑师事WS工作的时候，十几个案子都是用脑子J。我认为除非要忘J的东西，不然不用笔J。

书里如果读了有ST悟，就是有能量；凡是书里面没有(Energy)的，就是垃圾。过去只读T定的书，现在只读广泛的书。过去读S有的书都是当工具书看，壹面看壹面给作者打分数，现在会沉住气看一本书的作者如何用全B的生M投R。要读到人家的心，要用更简单的方式。有时候拉开一段距离，反而才可以拉近。

人生告诉我们：上来快的人，下去也快，因为贡高我慢。换到阅读上也是。我曾经H了八个月看了二、三十本书，壹下子就觉得自己很厉害。后来碰上T大壹位教授，才知道人家在这个L域里读了几十年，几千本书，这才知道自己这么努L，还只是一分的成绩。

可是，也不用妄自菲薄，因为那些教授没有煮咖啡的实战经验，没有像我壹样面对过几万人。S以要知道天生我材必有用

 如何自我觉知、怀疑与实验

我读书，但是并不会把书当成圣经来膜拜。每本书都只D表了作者个别的生M经验，我要的只是从中寻找作者的创作原点，精髓S在。读过的S有东西，到我身上，还是要Y我的价值来判断。

对于书籍或别人S提到的东西，我会B持壹种怀疑的态D，也常问「真的是这样吗？」总要用真材实料做实验、验证后才算数。比如书上SM卡咖啡有五种芳香族群，可是一开始我找不到，那是豆子不对？还是我味蕾、鼻子不对？于是就过几天再来试试看。那是壹个不断失败、不断实验的路程。煮三分钟不对，煮二分五十七秒不对，那就要不停地煮，即使之前已经煮了七千多杯咖啡，味道不对，还是要再煮，壹定会有结果的。S以我们店里的下水道应该是全T最香的，因为都是咖啡味。

接下来，我会找出其中的差异X，这需要细致的观C。就像潜水教L必须要告诉你加勒比海、红海、T平洋的不同在哪里，中美洲、非洲、亚洲的咖啡豆子一定有它的差异X。

如同我们眼睛只能看到可见光B，一般人的嗅觉感知Q间都是差不多的。S以我戒烟、吃素，不断自我训L，让味蕾变敏锐。这是需要时间的。例如香水，专家能分辨1000多种，我到100种就昏T转向了，一般人大概只有20多种。但人是会慢慢进步的。我认识咖啡也是，从1、2种到100种、200种，逐步累积而来──你不可能只看了几本书就天下无敌，武功倍增了。我常对客人S，咖啡的芳香族群有800种，现在介绍的不过8种，只有百分之一而已，路还长著。

 怎么使用网路

我是后来才上的网路。但我觉得网路上的只是资料，能给你的东西只有60％，你要另外那40％的东西，细的东西，一定要从书籍里找。

 狩猎的T悟

很多东西都有共通的TX。如酒、咖啡、榴连都有硫的味道，好的红酒与咖啡，杯底会有玫瑰H香味。回到最原始的状态，酒、咖啡或茶都是从植物里出来的，因此都会有H果、甜蜜、草、陈木的成分。好东西一定有共通的东西，好的饮料无非就是香、甘、柔、顺、滑、细、甜。

早期自己觉得懂了咖啡之后，我埋S在800种香味中，滔滔不绝的向顾客介绍，要什么煮什么，喝下去的感觉看是集中在S根，S尖，还是S缘等等……觉得真是过瘾。但知道越多就越感觉自己的不足。到了今年十月，壹个偶然的机会里看一个人的画，突然L悟到：煮咖啡就和绘画壹样，你可以画一张和照片一模一样的画，美极了，客人想喝什么我都能煮出来，同样是美极了，犹如场精彩的表Y。但一模一样的画终究不属于张大千、达利或毕卡索那样的层级，那是另一种境界，弘一F师晚年的字T也唯有那种状态的他才配──他们不再和你玩那T了。我于是发现，我也该煮煮不同的咖啡了。于是除非有意游戏，我不再讲咖啡的那些种类，或要煮什么就煮什么了。现在，我讲咖啡只讲三件事：咖啡应该是透明的红S，不苦，不酸。人人都可以判断。

那有点像是「见山又是山」的过程。那是壹种反璞归真。我走过大量阅读、琢磨、表Y的路后，再回到最简单的状态。

如果S追求咖啡的知识、了解顾客心理是一个狩猎的过程，我之前S下的功夫，已足够让我现在能等著顾客上门，并且知道他们要的是什么。在咖啡这块猎场上，我现在是在守株待兔了。

另外，现在我觉得来我这里S有的客人都是联合、串连在一起，密不可分的。不论是做F律或出版的，Y艺和金融的，他们在我眼里都是串连在壹起。这是物以类聚，顶尖高手才会聚在壹起。而顶尖高手就是懂得往前看的人，今天再时运不济，也相信不过是只差了一步机会而已，因此永远是抬起T的。

S实话，我不适合看悲Q系列的XS，一看这类XS，我的同Q心和悲天悯人的Q怀就会连续泛滥好几天，王朔的《一般是火焰，壹半是海水》没有让我有想哭的冲动，有的只是壹些M茫与挣扎。

M茫于，我们到底还应不应该去相信爱Q，M茫于，我们到底应不应该相信M运，M茫于这人世间的种种假象。

其实壹开始看到吴迪这个名字，我的心就咯噔了一下，这个名字是不美好的意思的N孩，在这个故事中会有怎样的结J？结J是我预想的，她死在的爱Q的脚下，这个曾经多么鲜亮的N孩，为了她心中S谓的爱Q不顾一切的献身，相信很多人都为她唏嘘不已，但是这一切又何尝不是她自己S造成的呢？她T过于相信爱Q，她以为爱Q可以改变一切，但结果是爱Q向M运低下了T，她明明是可以去选择自己的人生的，她明明是可以活的无比精彩的，但是M偏偏让她遇见了张明。我只J得文中写她自S的前壹天晚上，她CL著爬上张明的C，泪流M面的对张明S："让我再好好看看你"。这个Y晚让我J忆深刻，我想到了那个午后那个鲜研明亮的N孩，如果她没有遇见张明，她又会有怎样当的壹生？可是人生只有壹次结果，很多东西都已经无F回T。

其实，M是壹个很玄的东西，你信它，它就真真实实的影响著你，你不信它，它断然不会影响你什么。很多东西其实都是这样。

我知道许多人都会觉得吴迪的这壹生T不值得，然而我想S，我们还没有资历去评价别人的一生，每个人都有著自己的方式去过完这壹生。其实吴迪她只是壹个象征，一种浪漫Z义，壹种不壹样的人生，亦或者是藏匿在当DS会很多人心中的一种冲动，我们没有她那种?爱Q不顾壹切的Z著，我们可能只是想想而已，而真正去做却缺乏T多的勇气，我们总是为人生设想无数的如果，却没有做到过结果。吴迪只能存在于我们人生的无数次如果中。

张明在文中是壹个"文明的流氓"的形象，他虽然是壹个靠诈骗来维持生计的混混，但他与其他S会边缘人物不同的是，他心中是有爱的，只是他不敢去爱，怕爱不起，吴迪就像一朵T娇媚的H，他只能远远的看著，壹辈子的承诺T重，他怕这朵H枯死在他脚下。张明何尝不是我们S会中许多人的真实写照，T过于注重事实与梦想的差距，对于这种人来S，他们永远T会不到尝试的滋味。

胡亦的出现，只是给了张明再一次选择的机会，当这个和吴迪几乎一模壹样的N孩出现时，我的心也颤栗了一下，上D又一次给张明出来壹道题，值得庆幸的是，张明没有重蹈覆辙，而N孩也没有走吴迪的老路，其实这种结J的出现，不仅仅是M，更是自身的把握。

这本书不是纯Q，更不是号召我们像吴迪壹样?爱献身，而仅仅只是告诉我们，要忠于自己的N心，不要抑Z那些冲动，或许很多年后你会发现，这些都是你拥有的财富！

M运中可以有很多次如果，但只有一次结果

图文来源网络如有侵权联系删除


文章编号: 44839a3d6d0469c0146954514edde502
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (全面了解北部湾只需30分钟!) 2019-08-25 聚焦北部湾辉煌   聚焦北部湾辉煌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566697180&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzTdCnYflQ1fQhPO8CQf1ZXSa78iiu2kdHHcrAKkDYI8c0z9k*QB3LEy9tqN5NWJckqdruKuJ37Oep7kklTKvSvCrxqo*GMvTvSGnLww1RgjRlovrO*avJKUFNjxbLWC8AIdhqpVnAZmjWYGcc0ye9bli6MEJJG9nqSi0u3xyZeU=




北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

什么是北部湾6市？

由中国城市规划设计研究院主编的《广西北部湾经济区城镇规划纲要（2008~2020）》，描绘了一幅宏大的北部湾六大城市发展蓝图。

城市定位：构建“一主五副多中心”格局

　　《规划纲要》的城镇群中心体系为“一主、五副、多中心”。“一主”为南宁市；“五副”为区域性副中心，即北海、钦州、防城港、玉林和崇左5市；“多中心”是指以县城和重点镇为地区性中心城市（镇）。

南宁：发展定位为中国-东盟自由贸易区中的区域性国际化城市，区域性综合交通枢纽，西南现代服务中心与创新基地和生态绿城；

北海：发展定位为碧海旅游度假胜地，海洋业基地和高新技术名城；

钦州：为西南沿海重要的工业基地；

防城港：将成为西南出海门户，发展为国际性航运中心和沿海现代制造业基地；

玉林：发展定位为桂粤毗邻地区的区域中心。

崇左：将打造成资源加工基地和边境旅游中心。

.....................................................................

请在WIFI环境下观看，土豪请随意！！！

.....................................................................

【南宁市宣传片】现代开放宜居之城

【北海市宣传片】天下第一滩↙

.....................................................................

【钦州城市宣传片】中华白海豚之乡↙

.....................................................................

强烈推荐阅读 ?

扫码关注：

微信号：bbw8188

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信平台


文章编号: 4d784b6fc97b7b1b4e27653a55936042
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (移动用户特惠丨中秋月饼礼盒低至68元!) 2019-08-25 钦州移动4G  其他 钦州移动4G


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566689231&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYQm06j4tOxXpj3Snt9CEv0BwRQyDWDgOtpAfBBdmKW3UFgJ6nIpOjI-GNhL3N4OYp*nyqmh*1No39z-R7*bnSTJRPxxYtW66kF1jQ59qM**g-KIKmdaIcr5HxXNRjIhI*jFBcWMJRz4WEGrewZ6EEmZC3*MGLY2rorNcntoUOMg=




【白海豚国际酒店】中秋月饼特惠

移动用户尊享礼盒装低至68元

月满 | 匠心 | 华厦

中秋，阖家团圆

赏花赏月，饮酒观潮

这样的时刻尤为珍贵

让人不忍时间流逝

中秋将至

白海豚国际酒店中秋月饼礼盒

限时特惠抢购中

活动时间：

8月24日10:00—9月13日12:00

快识别二维码进入商城购买吧

【常回家看看】

原价：98元/盒

特惠：68元/盒

五仁叉烧 — 125g*1粒

纯正豆沙 — 125g*1粒

蛋黄莲蓉 — 125g*1粒

纯正莲蓉 — 125g*1粒

【团 圆】

原价：238元/盒

特惠：166元/盒

五仁叉烧 — 500g*1粒

蛋黄莲蓉 — 500g*1粒

【御 品】

原价：298元/盒

特惠：208元/盒

五仁叉烧 — 1500g*1粒

【七星伴月】

原价：338元/盒

特惠：236元/盒

五仁叉烧 — 500g*1粒

五仁叉烧 — 125g*1粒

纯正豆沙 — 125g*2粒

蛋黄莲蓉 — 125g*2粒

纯正莲蓉 — 125g*2粒

-广告-

-钦州移动商户联盟-

白海豚国际酒店

团圆热线：0777-2881888/2881120

地址：中国广西钦州市永福西大街58号

ADD：No.58West Yong Fu Street, Qin Zhou. Guang Xi, China.

▼ 更多优惠资讯戳一戳

—— 星级有限·服务无限 ——

如果您也有产品或店铺需要推广，欢迎联系小移君，加入【商户联盟】，小移君将为您推荐。

钦州移动还有更多视频彩铃宣传、千里眼视频监控、免费宽带、企业专线等商户服务等你来体验

▼▼▼点击下方，每日签到领3G流量


文章编号: 20843b82c9b417dd77a1355f8af669ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (特价399元！9月1日珠海长隆海洋王国一日游！) 2019-08-24 塘厦一网通   塘厦一网通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566659564&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*ELOXnYVHVeBkPaT9naZjnbmdf67HEfaJQnMcO9tMyGdTifZTTMC2BrtPX-kq7vFtvMCbYB72942UqVwc8a3wmUg322Q6kpfX9M8ziUgfBnclMbdo90gFoiqRECJPEZITrKnLwOuSuGiFtqsBhMqAb7nMbHdZypjJQp3Y-zq9No=




关注塘厦热点,反映百姓心声!

报料/投稿/合作微信号：txltgg

周末去哪里？

当然是珠海长隆海洋王国

来长隆过个欢乐游~

囤货、囤货、囤起来......

▼珠海长隆海洋王国

来英雄岛挑战"过五关、斩六将"

还原你童年的英雄梦！

全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦！

珠海长隆就像是一个童话世界

有哪些精彩不容错过呢！

和我一起去看看！1.园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。 5海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6精彩的海洋动物表演

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

【活动主题】珠海长隆海洋王国英雄岛一日游

【出发日期】9月1日（满50人成团）

【晒圈活动价】1.0以上大小同价399元/人，1.0米以下100元（免门票），1人1座位，大小同待遇。（费用包含塘厦-珠海往返座旅游大巴、景区大门票、旅行险、导游等费用。）费用请提前预交，以便确认座位！

【费用不含】

★ 旅行个意外险（客人自愿购买，报名时订）。

★全程不含餐，景区不能自带食物

【报名方式】添加微信号：txwwkf或qq:379959083报名，发送短信：珠海+人数+姓名+身份证号码+联系电话，收到回复支付费用后报名成功。欢迎企业组团参加！

如有txltgg或txltmm可直接联系。个人信息仅用于购买当天出行保险，请放心提交，提交时一定要仔细核对身份证号码无误，以免影响出行！

温馨提醒：提前安排好时间，诚信报名，如报名人数有变动请及时联系报名负责人更新或取消。如报名人数有变动请周四前确定，周四后只接受换人。请提前计划报名。

活动安排

【集合时间】9月1日，6点30集合，7点出发

【集合地点】塘厦沃尔玛路边

●06：30 塘厦沃尔玛路边集合签到上车（约3小时车程）

●07：00 准时出发，请勿迟到

●10：00珠海【长隆海洋王国】（游玩时间约7小时，不含餐，景区自理）珠海长隆海洋王国：海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的鹦鹉过山车；以为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让您都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给你的不同精彩。

一、【中华白海豚】被列为国家一级保护野生动物，受国际组织IUCN及濒危野生动植物种国际贸易公约CITES保护。中华白海豚在国内展出为首例。

二、【十大珍稀动物展馆】1.鲸鲨馆（海洋奇观：鲸鲨展馆和亚克力玻璃，其展馆高达63m，亚克力玻璃宽达39.6米，高8.3m，厚650mm，重达250t）、2.亚洲小爪水獭展馆（水獭之家）、3.白鲸展馆（白鲸全接触）、4.企鹅展馆（企鹅世界）、5.北极熊展馆（北极熊村庄）、6.淡水展区（亚马逊之旅）、7.海象展区（海象城堡）、8.鳍脚类展区（鳍脚族揭秘）、9.海豚公馆、10.原斑点海豚展馆（斑点海豚小屋）。

三、【九项动感游乐设施】1、欢乐碰碰车（碰碰车）；2、冰川历险（水上过山车：亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米）；3、鹦鹉过山车（飞行过山车：长度达1,278米，高达50米）；4、急速战船（激浪帆船）；5、超级激流（亚洲首次引进推出的全新设计独特式轨道过山车和滑浪漂流完美结合）；6、勇夺海盗岛；7、欢乐海豚（海豚转转车：全新娱乐互动式家庭游乐项目）；8、深海历险（海底互动船：实景式娱乐互动性场景体验）；9、梦幻海洋（旋转木马：独特式海洋动物主题超豪华旋转木马）

四、【三大大型剧场表演】1、白鲸表演【参考时间：13:30、16:30、18:30】：表演类型丰富多样，有白鲸芭蕾、猫头鹰图腾、海雀特技、小朋友互动等，在这里你会发现原来庞大如白鲸的海洋动物也可以在水中载歌载舞、灵活自如。2、海豚表演【参考时间：14:30、17:30、19:30】：踏进充满欢乐的海豚湾进入荒岛猎奇一起感受本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来的多个新奇精彩节目。3、海狮海象表演【参考时间：12:30、14:00、16：30】：他们优美的动作、灵活的体态、滑稽可笑的表演，让每一个人都无法控制自己的笑声。

五、【花车巡游！参考时间：15:00；19：00】花车数量多达26辆，其中包括8辆大型花车和18辆迷你花车，每辆大型花车都有特定的主题和故事背景，其中包括美人鱼花车、潜水艇花车、海龟花车、章鱼花车、企鹅花车等。

六、【雨林升降塔】，仿若开满斑驳花朵的绿色古树，游客坐上如“花瓣降落伞”一般的座位，体验急速上升与下降的快感，大小游客就像探险家一样，探索热带雨林的神秘。雨林升降塔一个高25米，足足有8层楼高；另外一个更高达40米，到达最高点可以鸟瞰大半个海洋王国，鹦鹉过山车就在旁边飞驰而过，

温馨提示：具体景区开放的项目以当天公告为准，报名前敬请了解清楚相关事宜！

七、【英雄岛】珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了一个全新的英雄世界。全新的英雄大新区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。

●19:00集合返回，结束一天愉快的旅程。

★ 游玩时间最终依实际行程为准

【出行装备】双肩或单肩背包、休闲鞋、休闲服、饮用水、中餐食物、充足电的手机、充电宝、个人身份证件和好心情

更多国内外线路咨询客服！

每一次分享，都是一种鼓励！猜你喜欢

▶塘厦便民信息汇总，总有你需要的~

▶9月1日，只要99元黄金海岸一日游！

▶商家入驻，免费发布，这里有好消息


文章编号: ab1b5ed69efa242929fde52bf3ef2c01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【长隆宝贝亲子研学营】长隆宝贝+海上大黄蜂船游世纪大桥双动四日游) 2019-08-24 大众假期  其他 大众假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566658246&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF4wlCoOCofHXpnlsu0PwrCqsGhOcqHr0NRfw3skXMgWF27jrTObxh8wOEB2WfsO9P9Z3uUA-w22ojvxxzseKlgy21ckCb5POPXuz1UafODopSwRRFiwZhQik9AetoDtvj3HlYbfjdpQxC84DlHfIszv22IjGMh8LFPn96pkMX7k=




你知道，

大部分的广东人说的是什么语言？

长隆野生动物世界和长隆海洋王国分别位于哪两座城市？

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

港珠澳大桥位于哪里？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

3、中国骄傲：融入粤港澳大湾区，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】.

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

2晚连住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

超值礼遇

礼遇一：赠送长隆水世界门票，享免费畅游长隆水世界！

礼遇二：长隆野生动物世界享快玩通道，免排队！长隆国际大马戏享酒店专区（位置有限，先到先得）！

礼遇三：赠送珠海长隆海洋王国快速通玩手环，免排队，畅游海洋王国！

礼遇四：一正餐特别安排长隆酒店彩蝶穀餐厅享用，避免高峰期出度假区用团餐,来回折腾，浪费时间！

更有专业亲子游领队带队

一起来愉快地玩耍吧~

暑假亲子研学游开团在即

出行时间：

8月：6、13、20、27日发团

报名费用：

福州/莆田往返：5580元/人

1.0-1.5儿童：2580元/人

（不占床，含早，不含动车儿童票，其他全含）

1.0以下儿童：1680元/人

（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元）

直达广州南若无票，将开到深圳北站，站内换乘高铁到广州南！

这个暑假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

带上快乐心情，出发吧！

第一天:出发地-广州南(不含餐)住:熊猫酒店帅帅房

携带有效身份证件（儿童需携带户口本或出生证明），提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州南】，与领队、导游汇合后乘车前往广州长隆旅游度假区，入住长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，放置行李。后前往全球必去水上乐园——[广州长隆水上乐园](赠送)(游玩时间约4小时)。在水质干净又卫生的水上乐园，玩各种“明星”设施：摇滚巨轮，““巨洪峡”，“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

我和动物有个约会

第二天:广州长隆(含早、晚餐)住:熊猫酒店帅帅房

餐饮安排：早餐熊猫酒店自助早餐、晚餐在长隆酒店彩蝶穀餐厅

【长隆野生动物世界】的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后返回酒店休息。

海洋科普课堂开课咯！

第三天:广州-珠海海洋王国(含:早餐)住:横琴湾海豚主题酒店

早上酒店早餐，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

打卡港珠澳大桥!

第四天：珠海-深圳北-福建!(含：早、午餐)

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

1、交通：福建-广州南，深圳-福建往返动车二等座，含当地旅游用车；

2、住宿：全程入住主题酒店，2晚广州长隆熊猫酒店帅帅房+珠海长隆横琴湾酒店豪华度假园景房（或企鹅酒店温带房），酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）（因团队是散客拼团，基于安全考虑旅行社不负责帮客人拼房，酒店双人房原则上只能住2成人如产生单男单女酒店无法安排3人房或加床时客人不愿意补房差且同组报名客人自行多人拼住同一间房，自行拼住房费不退）；

单房差：8月27日1700元/人；7月30日2100元/人；8月6、13、20日2400元/人

3、用餐：包含3早2正，，团餐50元/人*2正 ， 长隆景区内不含正餐，请自理。（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水，正餐为围桌餐，不吃不退）；

4、门票：行程所列景点首道门票，水乐园（赠送）、长隆野生动物园、国际大马戏、长隆海洋王国、游船港珠澳大桥（如位置不足，现退船票120元/人）；

5、保险：旅行社责任险+旅游意外险！

6、广东一地专业导游，20人以上派全陪陪同亲子营领队

7、全程无自费、无购物店安排、无车推！

8、超值赠送：参团小朋友赠送纪念拼图、赠送海洋王国快速通玩手环！

费用不含

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

2、不含因单人产生的单间差，住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班、动车取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目，及个人消费！

携带说明

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2、携带物品：

衣物携带：内衣裤：3套；外套裤：3套；舒适鞋：1双；腰包：1个

常备药物：请写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶（禁保温杯），餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。

3、零食携带：除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。建议不要携带碳酸饮料。

4、禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

注意事项说明

1.游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒。

3.遵守游戏项目的规定，如身高、时间、次数等的限定。不玩某些不适合某些年龄段学生玩的项目，以免意外的发生。自己认为承受不了的游戏也不要勉强参与，以防身体不适，如有恐高症、血压高、贫血、哮喘等不适宜激烈运动的体质学生，要控制好自己，避开过激的游戏。如遇特殊情况，要及时与导游沟通。

4.入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全门、安全出路、安全楼梯的位置、安全转移的路线。

5.入住酒店后，请保管好房卡，检查房间内设施（卫浴设备、遥控器、烟缸、毛巾浴巾等）是否有 损坏并及时告知酒店，以免退房时发生不必要的麻烦。

6.出入酒店房间请随手关门并把门窗锁好，不要随便开门或让陌生人进入房间以免上当受骗。

7.退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意证件和贵重物品。房间内配备的浴巾、毛巾、手巾、烟缸等物品均不可携带；

8.沐浴时地面、浴缸容易打滑，一定要先把防滑垫放好以防滑到摔伤。

9.不得擅自离开酒店，需要外出时，必须结伴而行，严禁单独行动，必须告知全陪导游及地接导游。

01

水上乐园大作战

来和阳光撒点野

我们来到广州长隆水上乐园。这么热的天，最适合就是泡在水里和阳光玩游戏了。

接著当然要来到新项目泡泡池，在阳光的照射下，让云朵般洁白柔软的泡泡环绕四周，和孩子们在泡泡里尽情嬉戏。呼，你看那飘起来的究竟是泡泡，还是孩子们插上了翅膀的想象力？

撒野不够欢，来点刺激才够爽。在亲子奇妙水城无论是攀上亲子滑道、感受高空与水流的带来砰砰心跳，还是钻进水迷宫，和孩子们一起探险解谜，都能感受到夏日满溢的乐趣。

亲爱的大孩子小孩子们，漂流河历险马上出发。乘坐上家庭浮圈，穿越童话般的冰川隧道，我们在摇滚波浪区释放最开怀的大笑。

咦，这不是孩子们的好朋友小黄鸭吗？它带来了最真挚的节日祝福。六月广州长隆水上乐园即将开啔长隆水上小黄鸭儿童嘉年华活动，听说届时还有更多神秘惊喜！

02

做客野生动物世界

小可爱们在等你了

在广州长隆野生动物世界，住著圆滚滚的熊猫君，慵懒瞌睡的考拉，威风凛凛的大白虎，还有数不尽的珍稀动物，他们已经等不及和你交朋友了！

不过，要想接近可爱的动物们，需要先掌握一些野生动物的知识。园内科普大讲堂为小朋友们讲解动物们的生活习性，揭开动物们的自然密码。

03

魔幻国际大马戏

孩子们最开心的假期，当然要有一出好戏做结尾。广州长隆国际马戏大剧院好戏连连。

《马戏好莱坞》中看爱搞恶作剧的小丑又闯下了多少滑稽大祸；《再续前缘》里，多希望舞台的小女孩和身边的小公主永远留在无忧的童年。

03

勇气大冒险

和卡卡一起保卫海洋王国

珠海长隆海洋王国早已为亲子家庭准备了各式各样的亲子互动“游戏”，带上孩子和可爱又神奇的海洋动物们交朋友；又或是加入海洋大巡游，和快乐的童话人物一起载歌载舞！

想和英雄卡卡一起上演攀岩夺号角吗？那就来亲子专区英雄岛体验充满极具梦幻的探险之旅，一起走入真实的童话王国中。

小冒险者们坐上“企鹅过山车”，从海象神岛来到企鹅王国，经历高速的滑行上升，再高速下落的冲击。这么刺激的挑战，带上萌娃一起嗨！

来到了海怪塔，这里住著邪恶的熔岩boss，只有鼓起勇气在高空中感受瞬间离心力的小伙伴才能打败他。

企鹅馆里住满了各种善良可爱的小企鹅，可别看它们在雪地上动作缓慢笨拙，当他们跃入水中，瞬间快如闪电。

北极熊馆里住著企鹅的好朋友北极熊，同样来自极地的它们，穿了一件厚厚的毛茸茸的白色衣服，憨态可掬。


文章编号: 901b003804106c973fdaf059dafecdbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (第十届珠海海洋知识竞赛开赛·5000元大奖等你拿!) 2019-08-24 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566706659&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK6QeU7rRm*sxri8ZJmTQ9Df5cvEXNe-YZTBMu9zL-NMpWVpjI4tuaSXaDbhDz5TsE2eaSzbHdN8Hr5EZ*IB4A3pHK3jMRRktxldReF2jQHXUtV-iiEIu2GgerAzhQrLCptfHSQsk7q-h1RJwevF9Cc2k22JSEgEmg6QcvukZ3Lc=




亲爱的各位小伙伴，大家好呀

一年一度的“珠海海洋知识竞赛”开赛啦！

本次活动一如既往给大家准备了丰厚的奖品哟，

一起来看看吧！

答题指引

一、微信：

1、关注公众号回复“答题”点击弹出的页面参与答题。

2、打开公众号点击“知识竞赛”菜单栏，选择“微信答题”。

长按识别二维码关注公众号

二、网站：

1、打开浏览器输入网址：www.zoa.org.cn 打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。

2、关注公众号，点击下方“知识竞赛”菜单栏，选择“网站答题”。

两个平台可以同时参与！

活动不限地域全国各地都可以参与！

一等奖价值5000元！

叫上你的小伙伴一起来答题吧！

题目说明：

微信答题：

第一关：共10题，单选题8题，判断题2题，答题正确率60%通关；

第二关：共15题，单选题13题，判断题2题，答题正确率70%通关；

第三关：共25题，单选题22题，判断题3题，答题正确率80%通关；

网站答题：

共50题，单选题45题，判断题5题。

参与流程：

微信平台：

关注微信公众号→阅读并确认环保倡议书→输入姓名、电话→参与答题→提交答卷→闯关成功抽取参与奖奖品并进入下一关继续答题→闯关失败返回继续答题

网站：

输入姓名、电话→参与答题→提交答卷→答题结束

兑奖说明：

网站不设参与奖，只限微信平台。

1、参与微信平台答题第一、二关有参与奖，获奖者将在中奖后5-30个工作日内发放奖品。

2、最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！

注意事项：

1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。

2、虽然本届知识竞赛答题正确率达到指定百分比就能通关，但每个阶段的答题正确率将直接影响到您是否能够被筛选进入最终大奖的抽奖环节，所以请参赛者务必核对好答案后提交，闯关成功后不能再重新答题。

3、微信答题闯关失败可以重新答题，直至闯关成功。网站答题提交答卷后不能修改。

4、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号、微博上对外公布，请及时留意。

5、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。

活动支持

主办单位

珠海市海洋资源保护开发协会

北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心

支持单位

国家海洋局宣传教育中心 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 珠海市人大常委会城建环资工委 珠海市政协人口资源环境委员会 珠海市自然资源局 珠海市生态环境局 珠海市科学技术协会 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市见义勇为协会

协办单位

珠海市学生联合会 珠海市香洲区教育局 中山大学海洋科学学院 北京理工大学珠海学院 北京师范大学珠海分校 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 贵州国坛老窖和佳酒业股份有限公司 珠海户外爱心公益协会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 珠海市嘉运投资有限公司 珠海市潜水运动协会 珠海市九州航海文化有限公司 珠海澳仕玛户外钓具有限公司

支持媒体

中国海洋报新浪网 中国网 网易 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台

我们倡议

一、从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，提倡绿色环保低碳生活。

二、不向海洋及沙滩丢弃垃圾、不捕捞受保护的海洋生物，不购买法律禁止的海洋生物制品，不损害海洋生态资源，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境。

三、积极参与海洋环保宣传活动，积极参加海洋环保志愿活动，做生活中的环保志愿者，争当海洋文明的传播者。

四、保护环境，我们都是监督员。当你遇见环境污染和破坏情况发生时，请及时致电环保部门或海洋监察大队，对于态度恶劣拒不改正的通知媒体曝光。

五、呼吁社会各界人士加入到海洋环保志愿者的行列中来，同我们一道宣传蓝色生态保护理念，为海洋环境保护、海洋资源合理开发献计献策，用实际行动捍卫我们的蓝色家园。

联系我们

微信：zoaorg微博：http://weibo.com/zoaorg

官网：www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com


文章编号: 780f9dad49301d02673b8e3b3f6e6460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (这个保护三娘湾白海豚的微纪录片正在参评,邀您投上一票!) 2019-08-24 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566660661&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVb*95wH*ejxdxqkETgA0Bnk4f1uQ2UpyauAFvub8h-IX0q0kRrgwz-ddk7H1wSZSvjGVrofD-o46OawY2grifpBkmmsh0JkgONdmuSZRtN0Ff9wMGxWbIXxZ654j6BoGXh0bfb*Ob649LwyL5uMqQlI=




大家注意啦~2019 “壮美广西·网播天下”广西原创网络视听节目推优展播活动优秀视频作品评选投票通道开啔啦~！

钦州新闻传媒中心

报送的微纪录片

《永远的朋友》入围了

在此

我们诚邀您每天为

《永远的朋友》投上三票

感谢您的支持与鼓励

《永远的朋友》

在钦州的三娘湾海域

生活著不少

如精灵般可爱的中华白海豚

它们“豚”丁兴旺

在这片海域里生活得很惬意

它们珍贵而又萌萌哒

吸引著很多人不远万里而来

一睹它们的真容

而在它们“豚”丁兴旺、惬意生活的背后，倾注了一个团队的大量心血，他们寻找白海豚、研究白海豚、保卫白海豚，这个团队就是——北京大学北部湾中华白海豚研究基地科研团队。纪录片《永远的朋友》就讲述了他们与白海豚的故事（点击上图即可了解故事）。

1

投票时间

8月23日上午9:00至8月26日下午18:00截止

2

投票细则

1.投票期间，每个手机号码每天可在广西网络广播电视台网站、广西视听移动客户端投票合计3次。（特别注意：投票期间，每天每个手机号码可以投3票哦！！！）

3

投票方式

建议用电脑和手机投票：

打开网页浏览器→输入“2019壮美广西 网播天下——广西原创网络视听节目推优展播活动 ——广西网络广播电视台 http://zt.gxtv.cn/2019zmgxwbtx”→点击进入并查看“作品投票”栏目→点击“微记录片”的“更多”这个图标→查找微纪录片“《永远的朋友》”→点击“投票”→输入“手机号码和验证码”进行投票。

小布已经为您准备好了

投票二维码

您可以直接扫描下面二维码投票

也可以猛戳文末“阅读原文”投票

让您的小手指动起来吧

为《永远的朋友》投上一票

让更多的人了解中华白海豚

保护中华白海豚

图文来源丨钦州发布

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

?重磅！国家发改委印发《西部陆海新通道总体规划》，钦州重点项目有这些

?钦州将开展“解放思想大评议”：聚焦六个方面问题 设置四大板块

?上半年产值270亿！钦州石化产业交出漂亮成绩单

?今天，生活在三娘湾的它们刷屏了！

?掌声献给ta！2019年钦州市“百名优秀医师”名单公布

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！


文章编号: 2317fee363b2ccefd3df93d1ec64514c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (@浦江人,现在去这玩,凭身份证仅需20元!天然立佛观瞻节来啦) 2019-08-24 浦江有趣事   浦江有趣事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566661702&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2FoAdCXXo2napBTZP*JLZwR1Ttf*5aImDrcSDJWMilBqNwEf9J*yRP9PdvdSiKXA-SMQAuY0wl0Px4Qx*54TzJPh8OCInlJXVrKxrBChCvwcPG-WjtB45ahH4yGZmpI6zyJMjcBFuuU-4QFbInXP1vLPovabT-muchQWuF14RzY=




2019年度大慈岩

天然立佛观瞻节

大愿地藏王菩萨

安忍不动犹如大地，静虑深密犹如地藏。

地狱不空誓不成佛，终生度尽方证菩提。

▲法眼观天下 李校荣摄循梦而来 依崖而建

立秋之后气温由最热逐渐下降，暑去凉来，月明风清；农历7月末，大慈岩一年一度的“天然立佛观瞻节”也悄然临近。

▲中华最大天然立佛：《大慈岩——天然立佛 》胡建文摄

地藏菩萨，多次为救母难，而发大誓愿——“众生度尽方证菩提、地狱不空誓不成佛。”大慈岩寺主殿供奉地藏王菩萨，它的建立可追溯至元朝，开山祖师莫子渊遁梦意从临安弃家至此，琢石为佛，依崖而建。

2019天然立佛观瞻节

每年农历七月三十日，相传是地藏王涅槃得道之日，各地前来大慈岩朝拜的信徒络绎不绝。孝是学佛的基础，更是做人的根本。诵地藏经、拜地藏王，参佛观礼也更贴近我们内心孝亲尊师、集福修善的正念。

2019天然立佛观瞻节

时间：8月28日-9月7日，为期11天；

地点：大慈岩景区；

活动亮点：

28日夜间活动-传灯法会

在银杏广场将佛教酥油灯摆放成莲花造型，同时信众聚集一堂手捧莲花座灯相互传递。

28日夜间活动-赐福洒净

游客烧完香后，法师在香客头顶轻轻触碰，将醍醐甘露送给虔诚的信众。

28日夜间活动-诵经祈福

主持高僧在地藏王大殿及银杏广场举行祈福法会，早晚课为广大信众弘法讲经。

求祈福签

观音像附近摆放超大规格的求签筒及签文，供游客许愿拜佛。

风铃长廊

在天香游廊悬挂风铃，设置风铃长廊，微风吹过，叮当作响，也是一处拍照打卡绝佳风景。

抄经参禅

设置禅院，摆放茶几，经书，毛笔，宣纸，蒲团，室内燃香，挂大幅“静”字书法，供有需要的人在此参禅静心。

佛龛认筹

慈岩悬道岩壁佛龛项目可接受认筹。

吃吉祥面

早晚饭供应吉祥素面，信众必须把素面吃完。

限时福利

门票优惠：

福利时间：8月28日——9月7日

福利内容:杭金衢居民凭本人身份证，享受大慈岩景区门票20元/人。

（浦江市民凭本人身份证享受门票20元/人）

拜佛福利：

福利时间：8月28日——8月31日

福利内容:乘坐上行缆车，凭票赠送体育彩票一张。

暑期来建德，除了大慈岩天然立佛观瞻节，以下两处新升级景点也是避暑的好去处。

梦幻十七 相约 17

“梦幻十七号”游船是我市首艘大型豪华餐饮游船：白海豚造型的水上餐船，优雅的就餐环境、精致的法式餐点、浪漫的船上演艺……置身船中是感受新安江的”水清、风凉、雾奇”和城市风景的移动观景台。

跟著哪吒 游灵栖

灵栖洞-清风洞灯光升级改造完成，改造后的灯光神秘、唯美，且更利于游客欣赏溶洞景观。增加了“观音收服鲤鱼精”裸眼3D动画，惟妙惟肖，精彩绝伦。

在清风洞口，享受习习凉风的同时，游客亦可体验石墙打怪、溶洞抓妖、西游场景照片定制等互动小游戏。

9月，其他溶洞项目如水幕灯光、时光隧道、龙宫倒影、雪山石壁等场景将陆续开放，游客可体验洞壁野人互动项目、观赏“金箍棒的秘密”灯光秀。

▼浦江人扫码直接购票即可享受景区门票20元/人

以上内容为广告

编辑：QW

浦江有趣事广告联系：18857905728（微信同号）


文章编号: 1fd250d5cd27ada438e9015eee2f4ad0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (原价399,线上抢199!两市联游,隔空望越!邂逅中越边贸集市+北海!) 2019-08-24 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566648626&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODUPsEEn73vfQAzHoYnV8ZjTFqTS6GveF4OwGQK*KkQeg*sOaSjUHZXKoxt11VPd4nUK5FTDrt3JLpKGmLvZqMJJrJfriQbGjuj-cnWJpKJbdLvTC0gdjyE*WwpimCKo76t2GafMqSWSayny6MAkBfz*CoBs-l1Rz9GOD8dSruAs=




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

茂名国旅818线上热卖会

超值推荐线路又来啦！原价399元

现在线上报名仅需199元极具特色的两市联游·隔空望越之旅东兴中越边贸集市、红旗街北海天下第一滩、百年老街汽车2天

东兴中越边贸集市、红旗街

北海天下第一滩、百年老街

汽车2天

仅限199人一人

8月28.29日

畅享北海·东方夏威夷北海银滩海边空气新鲜，是优良的天然海滨浴场

北海银滩这是北海必游之地，滩面宽阔，沙质细柔洁白，被称为中国第一滩。

这里空气中负离子含量为内地城市的50至1000倍，所以特别清新，有“南方北戴河”之誉。

在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，还有悠闲轻松的沙滩运动，非常凉爽~~

乘坐豪华游艇来一次北海环岛游吧！探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑表达大海、珍珠、劳动者的主题。

东兴口岸

东兴口岸位于广西防城港市东兴市区，其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。是1958年建立的国家一类口岸，是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道，1978年关闭，1994年经国务院批准重新开放。

从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。

中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此“跨一步而出国”。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。

东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。随著中国——东盟自由贸易区的建立，东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。

北海老街

北海老街——珠海路有一百多年的历史，

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

受19世纪末叶英、法、德等国

建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响：

临街墙面的窗顶多为卷拱结构，

卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，工艺精美；

临街墙面不同的装饰和浮雕，

形成了南北两组空中雕塑长廊。

这里见证了北海曾经的繁华，

处处都充斥著怀旧的味道。

北海小吃

花甲螺炒酸笋

蒜蓉烤生蚝

便宜又新鲜的各种螺，现买现炒！

蟹仔粉

鸡丝粉

越南卷粉

热气腾腾的芝麻糊或花生糊

虾饼和墨鱼丸

极具特色的两市联游·隔空望越之旅即能感受边境集市的异域风情又能邂逅北海的十里银滩 还能品尝老街的地道美食茂名国旅818热卖会特价原价399

现在线上报名仅需199元快抢呀！

东兴中越边贸集市、红旗街

北海天下第一滩、百年老街

汽车2天

仅限199人一人

8月28.29日

推荐行程：

99元2天游！“东方夏威夷”北海十里银滩约起啊！

399海上看珠海，独家航线带你<穿越>港珠澳大桥！

迪拜双飞六天才4000+，到土豪国度打卡世界之最！

NO穷游！这个国家，吃喝玩乐纯玩4K+可以『壕』玩一周!

劲减800！酷炫的越野Jeep洱海骑行！带你寻遍云南的灵山秀水

暑假倒计时！新一轮出游合集出来了，看看哪个适合你！


文章编号: cd4f787d95603892c01f6dc7f4136be9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (倒数2天!华南首家悦椿酒店,高颜值运河泳池,99%家庭都喜欢!) 2019-08-24 广深玩乐fun  其他 广深玩乐fun


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566644484&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5uoMGnEB3VAcacj7dbnoR2TwRVsTl4oGtzkhTn2agokPYAgH83sCSNRi1Yrugjl3cvxpY8mu6WIcFW2i-2YWsyqxaTDqd0huxprnJEa4XBQ69Gf-r9sfaFFVoDKpe7gRpWrNCBVJZ7wcvv0h2XdNZAwqTor1Vd9jMd-U1rsWP2I=




带娃去旅行，是挺多事情要考虑的，但只要选好酒店，90%的烦恼都会迎刃而解。以至于每次Plan计划，都是先选酒店再订地点，日积月累的，自己也变成一名不折不扣的酒店控。

珠海凤凰湾悦椿酒店，广东第一家悦榕系列的酒店，光看图片，就让人想去度假啊，毕竟，妈妈们对于颜值高的酒店一点抵抗力也没有~

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信这又是周末遛娃度假的又一好去处。

加上酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一！

现在还有特别优惠！一家大小1199元即享海天全景房，还有300元餐饮、SPA代金券+2大2小自助早餐等~畅游1000+㎡恒温运河泳池,小牛忍不住要给大家安利一波啦~

点击这里，立即购买！

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给各位画一画重点，这些都是非住不可的理由：

大牌加持☞新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

尽赏美景☞酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

轻奢享受☞拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

舒适入住☞豪华客房坐拥全开放式露台，60+客房拥有有私家户外按摩池/泳池

交通便捷☞酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

特别特惠☞一家大小1199元即享海天全景房，还有300元餐饮、SPA代金券+2大2小自助早餐等~畅游1000+㎡恒温运河泳池

点击这里，立即购买！

凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

∆凤凰湾半岛、悦椿海滩

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

△凤凰湾半岛 & 悦椿外景

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，著实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印著花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，满满的岭南风趣。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

随处可见的大红灯笼，把酒店打扮得热热闹闹，好比一段曼妙的小曲，把心情卷进中国风的悦耳迷人中。

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，日落时分，在海滨按摩池，感受水色一天的美景，品尝一杯酣纯的红酒，一天的遛娃疲劳都轻松散去。

睡醒就能来一场水上足球比赛，即能运动一下，又能享受在水中的凉爽，关键是私家独享，人潮拥挤什么的根本不用担心啦~

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带著小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

唯爱与美食不可辜负

▲食集餐厅位置：悦椿酒店1楼

你在食集餐厅享用自助早餐及自助晚餐，中华菜肴及西式美食结合，不同季节提供不同主题的自助餐。（自助晚餐需自费）

(自助晚餐需自费，具体出品以当天为准)

预售特惠！

一家大小1199元即享海天全景房

☟☟☟

抢购时间：即日-2019年8月25日17:00

有效日期：2019年9月1日-2019年10月31日（法定节假日不适用）

发码日期：购买后24小时内

使用方式：购买收到电子码后可开始网站预约，需至少提前3天预约（以短信通知的网址为准，预约工作时间9:00-18:00）

【套餐详情】

1、海天全景房 1间1晚（价值1700元）

2、双人自助早餐及最多两位1.2米以下儿童早餐（价值525元）

3、餐饮代金券100元（消费满250元可以抵扣1张50元，最多可叠加2张50元）

4、SPA代金券200元（消费60分钟，包括身体按摩、面部护理、水疗套餐或以上正价项目即可直接抵扣）

5、无限次户外恒温泳池、健身房设施、儿童俱乐部

【加收说明（酒店前台支付）】

1、加价费用：9、10月：周五、周六+500元/间/晚

2、以下法定节假日均不适用：中秋节（2019年9月13日-15日）、国庆节（2019年9月30日-10月6日）【其他费用说明】

1、增加自助晚餐说明：提前预订可享受 RMB299 元净价/位；

2、增加双人下午茶说明：提前预订可享 198元净价/套；用餐地点：食集餐厅；营业时间：14：30-16：30

点击这里，立即购买！

猛戳这里，点击购买


文章编号: bcec0541f429611f6f735e1cae2ff662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (蕉城建立海上环卫队 共打捞海漂垃圾5.42万立方) 2019-08-24 宁德新闻综合广播   宁德新闻综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566642593&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHvG5HRWO1gmjYCUNKF5N0INqjBtlSIVFmeaxdFpdDHPdHcSDBFtUl2JtXc6hTjBh5rWMY*kq0bXnpNG0hGxU1SWdCkOv4okOmx9WxVWPNP58J1q4nt05iwk8*4oBhT2ecAIRuEjSl73wbCox1MaU5G6SCCJA2mvdiMTnPaR24-Y=




海上环卫队日常工作

海上环卫++

为了保护海洋环境、促进渔业可持续健康发展，日前，宁德市城投蓝海新材料有限公司已完成我市蕉城区海漂打捞队伍的建设，日常投入人工作业船3艘、机械化自动打捞船1艘、垃圾转运和压缩处理驳船1艘，对蕉城区沿海岸线进行日常保洁和垃圾打捞，稳步推进海漂垃圾整治工作，截止目前共打捞海漂垃圾约5.42万立方。

海上垃圾清理前后

杨业平

三都大黄鱼养殖户

早年海上垃圾真的很多，龙须菜乱养，渔排也乱发展，包括哪些白色（泡沫）浮球，看过去不好看。如今，得益于海上养殖综合整治，每个地方都是景点，航道也通畅了，一片海都很好看。现在真的还我们青山绿水。

林其平

三都养殖户

我（作为）土长的三都人，这边（三都澳海域附近）环境改善了很多，碧海蓝天，像白海豚都有来，做了塑胶渔排之后，环境没有那么污染了。海洋渔业局的清海行动，把所有的垃圾都清理回去统一处理，现在这个海蓝了，水质也改善了，鱼也好养了。

? ? ?

把好的声音带给喜爱广播的你

FM101.7宁德新闻综合广播

怎能没有你！

- END -

精彩回顾 ：

品民俗 听解读 | 第二十八期：《探访?金翼之家》岁时节庆之除夕

行者乐读第294期|宋芳茂朗读林峰《江南丸的味》

我市举办市直机关“礼赞新中国?奋进新时代”歌咏晚会

链接没看够？

关注我，在首页的本台栏目、专题节目里

还可以查看以上内容的全部汇总哦

查看历史消息，还有更多新闻与你相遇

? ? ?

图/文 ：本台记者 陈威宇

编辑：郭慧藤

审核：林微

期待您的关注！


文章编号: 626ad8c9f3df267f99a996e821b45c8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (国内首个海缆EPC总包项目!烽火携手厦门移动成功交付) 2019-08-24 ppp观点   ppp观点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566638522&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO18YTJfhjPn0ZQF1KX*1TX7cqHIeX3ynZd9LLDqX3Dp1Tdg*OOU*dshmmU5ZGpeiX0rqJdXD2P7jodKb1knhs2sU9iF2dSMtXyq3-qu56dgFDPBrZwZIAqqgNn36bKal4zyjvqV2RmDOQxUh2GBzKHCEXtE0xF*N0bNtMgEGKrrk=




?作为国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位的鼓浪屿，2017年入列世界遗产名录，游客接待量每年超过1200万，庞大的通信流量需要通过海底光缆来传递。2017年，厦门移动啔动了“嵩屿码头——鼓浪屿”海缆EPC总包项目，这个国内运营商首个海缆EPC总包项目由烽火通信承接并于近期成功提前交付，凸显了其在海缆项目EPC总包模式的卓越能力。

鼓浪屿岛内繁华，环岛及周围密布著港口、航道、码头、海堤、交越管线等各种基础设施，使得项目准证办理和施工难度大大增加；同时，鼓浪屿海域临近珍稀动物中华白海豚栖息地，更是对项目提出了几近苛刻的要求。

在桌面研究阶段时，烽火设计了合适的路线绕开白海豚保护区，并编制了中华白海豚影响专题评价报告，报农业农村部进行审批。除此之外，烽火在北京召集全国珍稀物种保护领域的专家进行全方位的评审，此举开创了国家层面在海洋工程中，深入探讨保护海洋珍稀物种的先河。

施工过程中，专业中华白海豚噪声影响监测团队的系统监测显示，中华白海豚及其活动区域均未收到工程影响，受到了环保部门和业主单位的认可。

海缆项目涉及通信传输、湿端产品、海洋勘查、海洋工程及准证办理等多项内容，恶劣的海洋环境对海缆系列产品和海缆工程质量提出了高可靠要求。不同海域的海洋气候及地质条件不同，海缆路由存在权属冲突、生态保护、渔业赔补、港口与航道整治等各种协调问题，海缆项目具有其鲜明的独特性和复杂性。以往国内运营商将海缆项目分项招标，各环节中间容易存在脱节，各分包商之间的协调工作较为复杂，面临成本过高、项目周期过长等问题，不利于整个项目的控制。

集海缆项目准证办理、材料供应和施工等于一体的EPC总包模式有利于整个项目的统筹管理，可以有效避免准证办理方、材料供应商、施工方等“各管一段”的局面，从而大幅度缩短交付周期，提升项目整体质量，同时降低项目成本。

烽火作为“嵩屿码头——鼓浪屿”海缆项目的EPC总包方，提前做好项目规划，走访30多家相关部门和单位，涉及国家海洋局、厦门市海洋与渔业局、厦门海事局、厦门港口管理局、厦门海洋珍稀物种自然保护区、厦门市鼓浪屿—万石山风景名胜区管委会等。烽火积极与各单位沟通最新的法律和政策，解决相关利益方的协调问题，兵分多路并行办理许可证和各种手续。我国的海缆项目办证周期一般为3年左右，烽火历时一年半即完成海域使用论证、环境影响评估、航道影响评价、通航安全评估等系列论证，顺利拿到施工许可证。另外，为减少施工期间对过往船只和周围游客的影响，烽火克服困难，将施工期选择在深夜，圆满的完成了施工任务。鼓浪屿海缆工程的成功交付，极大缓解了鼓浪屿的通信紧张问题，检验了国内海缆项目EPC总包模式能力，为支持我国海洋通信产业走向国际提供了成功经验和模式。

《工程建设EPC与全过程研讨班》47期

时间：2019年9月20-21日

地点：北京·清华园

费用：6800元/人

主讲：王守清、茹博军、田威、孙雁翔等

欢迎

垂询

了解详细课程信息

Tel：汪老师13718856098

E-mail：554898090@qq.com


文章编号: b03f615a72bab7b47f697df15999c34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【五折】?279珠海长隆!跟团纯玩!8.28周年庆特惠+旅展大放价!) 2019-08-24 花都南湖国旅   花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566623952&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1d8gw4FQ9O0yWHMWOkPXSKeDouRDljoAfZUXsFetMw4zE2ThzLPrSKIUPvAVi9eh9qCNFf-YWL6buHmHrVp16JZFbazzEqAQEWAytzEYjQNkaUAkzbiKAJqRHTFR69qXFLrAIG53vHYpVP6ZfsZcbzPx0DfkdA5YED*4*dyCJ-I=




大家好，长隆即将迎来30岁生日

8月28日当然要庆祝啦

有！特！价！

【珠海长隆828周年庆特惠】

劲打5折！

跟团游原价439元

8月28日出发仅需279元/人

直通长隆，跟团纯玩

一年仅一次，错过等下年

庆

红遍全网的烟花汇演在这里

1人成团—直达珠海长隆海洋王国 一天

原价439元

特价：279元/人出游日期：8月28日

（特价位置有限，先到先得）

除了有周年庆特惠

现在适逢旅展，也有旅展双人特惠哦【旅展·双人价】直达珠海长隆海洋王国 一天原价878元特价：599元/2人出游日期：9月18-22日（特价位置有限，先到先得）

鲸鲨馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心就拍到“鲸鲨家族”全家福呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

三大剧场

强烈推荐！千万不要错过之海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，邂逅聪明的它们。

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

5D城堡影院讲真的！旅朋友去了六次珠海长隆，这个项目玩了六次！真的超级无敌推荐！小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

缤纷玩乐

冰山过山车、鹦鹉过山车，这两个项目，我一次都没敢玩，你们要来挑战下么

又或者乘坐雨林升降塔，高空俯瞰海洋王国。

萌萌哒动物朋友中华白海豚企鹅北极熊海豚

英雄岛与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

海洋夜光大巡游海洋王国每天都会上演日、夜两场巡游，载歌载舞的花车，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

烟花汇演接著夜光巡游的是压轴大show--水上飞人烟花汇演，获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演，向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

文末推荐

1?广州长隆水上乐园周年庆特惠情侣票：520元/套出游日期：即日起至8月31日

1大1小特惠亲子票：399元/套出游日期：即日起至8月25日

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

*上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意文内产品详情页，敬请留意。

*内容最终解释权归南湖国旅所有

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！


文章编号: b180ec56f574279fc1dba6f418678be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【开渔季】所有平日周五不加收~台山碧桂园凤凰酒店439元2大1小~海角城沙滩+店内丰富的亲子活动~Family time!) 2019-08-24 晴朗假期   晴朗假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566620683&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXha4Bmu5UzWwXq*PCGo-hN2rP80ZIyZuegC5VEmDxRo0epWZzSlvC79vze0I-ds5sWW*kVzMEGLODkY3eRKP52xFv37oJkg21a9AEO*Ow4YSq23CGhoCgsiV68VMkx7YDLwrg-NThdZFQH*DhI57jMyAnjD6gh30IiWkvnkgCnY=




台山

“旅”是旅行，

外出，

即为了实现某一目的

而在空间上从甲地到乙地的行进过程；

“游”是外出游览、观光、娱乐，

即为达到这些目的所作的旅行。

二者合起来即旅游。

所以，

旅行偏重于行，

旅游不但有“行”，

且有观光、娱乐含义。

中国第一侨乡

排球之乡

曲艺之乡

清洁能源之都

海岛、温泉、漂流、侨乡

#台碧#台山市首家五星级的酒店，市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟。

国外主题式酒店的独特意念，托斯卡纳建筑风格。

江门台山碧桂园凤凰酒店

“白海豚浪漫沙滩亲子游”套票

439元/套

抢购时间：即日起-2019年8月31日

使用时间：即日起-2019年9月30日

立即发码，请提前预约

费用包含：

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）

【玩】 一、办理入住时，领取“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）

二、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含：1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

三、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）仅限周六

券含：1、亲子“捕鱼”家庭券

2、“真人CS”体验券（儿童券）

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）

4、“DIY风筝“体验券（含：1份DIY材料）

5、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

【享】1、办理入住时，领取儿童沙滩玩具套件1套；

2、儿童乐园（全天开放）；

3、台山景点及美食指南卡片；

4、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

5、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

“海角城”沙滩景点地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)；

加收说明（前台加收）

8月平日周五不加收，周六加收100/套/晚

9月所有日期不加收

中秋2019年9月13-15日

活动规则

一句话概括，就是

先抢购?发电子码?网站预约?可转赠亲友

1、购买1手机号对应1名字

购买成功后不设退款有效期前不用自动作废2、电子码于抢购时间内付款后立即收到电子码3、网站预约即日起开始预约酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准预约提交后不改不取消4、可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

咨询电话：0756-6311652或3378899

◆ 点击底部左下方“阅读原文”即可微信线上购买！

▼▼▼

长按二维码识别购买

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款3、特价产品，不退不改，逾期作废！4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则5、此活动的最终解释权归酒店所有！

周边游玩

在旅行之余，

不妨试著放慢脚步，

用一份将生活和时光温柔豢养的心情，

走进“海角城”浪漫沙滩。

海角城 &

偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

玩乐&打卡

“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）；

----------------------------------------------

“台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；

含：1、酒店特色明信片（1张）；

2、酒店打卡线路图（1张）；

3、1元邮票（1张）；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

火漆印兴起于16世纪的欧洲，

由一个法国人发明，

一直以来都是贵族专用，

兼具了保密性、美观性的功能。

书信时代的欧洲贵族，

火漆印章是一种身份的象征，

亦是书桌上绝不会缺少的元素

亲子“捕鱼”达人（14:30~16:30）

家庭 “真人CS”（14:30~16:30）

户外“泡泡大战”（16:00~17:00）

放飞想象“DIY风筝“体验（14:30~16:30）

“棉花糖”、“雪糕”免费品尝（14:30~16:30）

交通指南

地址：台山市台城镇 沙岗湖开发区台山碧桂园


文章编号: 2074427064c780584caedd7e99379f50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【自组团：8月27日已成团、少量余位】珠海海洋王国～乘豪华游轮直击港珠澳大桥纯玩二天) 2019-08-24 肇庆星湖国际旅行社有限公司   肇庆星湖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566619196&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVf*Q6zh0rHqGEuYiBNpPdiqsNz8Uu4u2glgJxodPqVNuNcDjeHrvn0BMNksakiIt2ATLCADSVbEy21deNZro3mE-IxpARdCMA9z5ggy61menHEsCBo9iU--ick7DsMc9Aj06RgPXub1dMdN3uyP0cZHCKO1XJlmLCK9kmO*wC28=




◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过

◆ 亚洲首台——冰川过山车正式迎客

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中？

上天，入海，在云端呼喊，狂飙“速度与激情”，将不快乐抛之于脑后。

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊，鲸鲨馆让你震撼，海狮剧场让你快乐。

来珠海长隆海洋王国，一起来感受心跳吧！

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

你有没爱上这里呢！

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

冰山过山车

超级激流

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

DAY1：肇庆-珠海海洋王国（全天不含餐）

早上湖滨酒集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。

最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

DAY2：A线：珠海-渔女像—外观日月贝-圆明新园—船游港珠澳大桥（含早午餐）

B线：前往拱北口岸-澳门自由行-温馨的家（含早）

早餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，它占地1.39平方公里，水域10万平方米，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。

园内建筑依山就势，植物500多种，保留了78.4%的天然野生植物园区，有最具代表的西洋 楼、“大水法”，有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

自组团

8月27日：已成团，余少量位置

成人：599元/人

65岁以上长者：560元/人

中童（1.0-1.49M）：460元/人（不占床位）

小童（0.99以下）：199元/人（不占床位）

船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。游览完毕乘车返回肇庆温馨的家。

更多出境线路未能尽录，报名咨询请联系我们：

微信报名：19902398689（前台手机号）

旅游咨询电话：0758-2227054、2226386

火车(高铁）票务电话：2285165、2220145

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社


文章编号: 8e262bd8b83b26dc22ccb70a15224a56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【超强攻略】2天1夜玩转珠海长隆海洋王国) 2019-08-24 K筱桔趣旅行  其他 K筱桔趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566607542&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjrNJE6pRlou5EqUugv16V6Xd25pXnDdtOWQCf*9XZyUcHEftSla8ZX6q7DlAmUBUTYtoxTCbzxq2ys2vUCLLBswhMoTY9IyqXFeuuknoe*O-y3hid-7uabnN5J7QbvaAfgpdwhcvf4SNYR3-WP5WDZ2RvIcI1A2VSoqAT4lkTOc=




点击“K筱桔趣旅行”关注支持一下我吧

长隆的名气已享誉国际，它的主题乐园特色鲜明，娱乐项目丰富好玩，配套设置健全完善，吸引了世界各地爱好乐园的朋友前来游玩～而我作为游乐园控，肯定不能错过每一个特色游乐园啦！今天给大家介绍珠海长隆海洋王国，带你用2天1夜的时间玩转园区的每一个角落～

01

Summary

一、珠海横琴长隆国际海洋度假区简介

🏰珠海横琴长隆国际海洋度假区位于珠海横琴🌊，与澳门🇲🇴隔岸相对，是全球最大的海洋主题度假区🏟，由广东长隆集团首期投资💰200亿元人民币打造的世界级超大型综合主题旅游度假区⛱️。是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园，是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。

在2014年度获得主题公园“杰出成就奖”🏆，适合亲子度假👨‍👩‍👧‍👦，情侣朋友欢聚👫，让每位到来的游客尽享精彩体验😄！

02

Fun

二、好玩推荐

1、珍稀动物展馆

💝精彩展馆不可错过：鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆、海豚岛、白鲸馆

💛有时间还能参观：中华白海豚、海象岛、海牛馆、海狮港湾、海鸟世界、水獭之家

来海洋王国，必不能错过的当然就是看海洋生物了。这里有不同种类，不同地区，不同大小的海洋动物，我根据受欢迎程度，分为“精彩展馆不可错过”💝和“有时间还能参观”💛。可根据在海洋王国的游玩时间，合理安排想看的展馆噢～

对我来说，最喜欢的就是鲸鲨馆🐳🦈和企鹅馆🐧了。

鲸鲨是世界上最大的鱼，它在世界级的大型水族馆中游来游去，可以从多角度来看它，非常壮观。在珠海看完鲸鲨后的2周，我还亲自前往菲律宾的Oslob，潜水跟这些野生大家伙互动呢😆

企鹅馆里面有很多品种的企鹅，人气最旺的当然就是帝企鹅🐧了，身形高大而且长得好看～非常期待在不久的将来，能亲身前往南极，一睹企鹅的风采🤩

2、海洋动物表演

🌟推荐程度：海豚剧场🐬>白鲸剧场🐋>海狮剧场🦁

园区内有3个动物表演场馆，在一天之中有固定的时刻表演，可根据园区的导览地图🗺或者广播📢，前往对应的观看表演噢～建议在表演开始前的30分钟抵达场馆，有序排队进场，越早来到可以占到更佳的观赏位噢～

海豚、白鲸、海狮表演都各有千秋，这些小可爱都很聪明，还能跟现场观众互动～个人认为海豚的表演最好看，简直就像看杂技团耍杂技🤹‍♀️，一会跳高一会唱歌，很有意思😄

3、动感游乐设施

🎢刺激机动游乐项目：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流、丛林过山车、企鹅过山车

🎠亲子“团团圆圆”项目：旋转水战、海豚转转车、雨林升降塔、海洋瞭望塔、海底互动船、极地转转杯、激浪帆船、沙雕城堡、梦幻海洋

海洋王国的游乐设施并没有欢乐世界多，毕竟这是一个结合海洋观光和娱乐于一体的主题乐园，面向的观众群体更多样，因此游乐设施也有分不同的程度。

👯‍♀️对于我们这些年轻人，肯定是觉得过山车🎢会更好玩了～全园最刺激的过山车就是鹦鹉过山车，过山车穿越丛林，湖泊，山谷，让你感受瞬间离心、极速飞翔 、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。除此之外，冰山过山车很特别，会穿过北极熊馆，在玩过山车的时候近距离到访北极熊的家，相当有意思～

👨‍👩‍👧‍👦除了过山车之外，还有很多“转转转”的游乐设施，适合亲子游玩，设施的难度较低，适宜家长陪同小朋友玩。这些项目我就没有全部体验了～其中“海底互动船”是乘坐“潜水器”穿过海底隧道，坐著观看海洋生物，可以避开人群360度看海底世界，还是挺有意思的😎

4、横琴海（中心湖）表演

🌟推荐程度：海洋保卫战>水上飞人大汇演>跳跃旋律音乐喷泉

进入园区之后，可以看到在巨大的鲸鲨雕像前面就是横琴海🌊，它一天中会有各种表演，千万不要错归噢。

白天的准点时刻，可以欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿⛲️；而下午看到水上摩托艇出现的那一刻，就预示著一轮精彩的水上秀呈现。最精彩的，莫过于每晚8点上映的“海洋保卫战”，配合高难度的水上飞人演出🧚🏻‍♂️，加上喷泉汇演⛲️，最后更上演大型烟花秀🎆，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？😍

5、精彩斑斓的花车巡游

一天中的花车巡游有2场，一场是白天的海洋大巡游，一场是晚上的海洋夜光大巡游，2中巡游各有特色～

在白天的巡游中，可以看到各式海洋动物主题花车，各位演员🤹‍♀️都充分利用肢体和表情，向游客传达活力和欢乐，还有小丑🤡派发长条气球作为小礼物，给热情可爱的观众呢～而晚上的巡游，则是一场灯光🔮的盛宴，花车和演员都身披闪闪发光的华服，在一片漆黑的路上走出一条光明大道，而晚上小丑🤡的礼物则是发光的荧光棒～我2个礼物🎁都拿到啦，哈哈哈😁

6、5D城堡影院

5D城堡影院是4D基础上加1D🤪，可以容纳1000人的大型剧院。观影开始前，需要站在影院前先了解故事背景，之后进去影院，坐在动感座椅💺上，跟随著剧情，身临其境般经历冒险，还是很好玩的～不剧透那么多，体验后就知道啦🥳～

03

Accommodation

三、住宿餐饮

1、企鹅酒店

🧾房价：￥800+

企鹅酒店就在海洋王国的门口，在酒店客房就能看到海洋王国园区内部，晚上根本不用在人山人海中看“海洋保卫战”的烟花汇演，直接就可以在客房静静地欣赏演出（如果想看更多杂技现场的话，肯定是来到横琴海边看得过瘾）。

企鹅酒店是最适合亲子游的度假酒店，它每间客房都是以企鹅为主题，整个装潢都很梦幻可爱。同时酒店内还有企鹅馆，可以跟企鹅🐧一起用餐🍴。带著孩子过来玩上个2天1夜，轻松舒适，累了随时可以回房间休息，起来继续嗨皮🥳

2、马戏酒店

🧾房价：￥600+

马戏酒店，顾名思义就是以马戏🎪为主题的酒店，它位于国际马戏城隔壁，距离海洋王国5分钟的步行路程。

酒店以典型欧洲小镇为蓝本🕍，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇。酒店细节满满，让住客有不断的惊喜，比如酒店一次性用品，整齐摆放在浴室台上，像一幅好看的拼图🧩，让人舍不得用🤣～

3、横琴湾酒店

🧾房价：￥900+

横琴湾酒店在长隆的三家酒店中，地理位置离海湾王国最远，不过它是最高端最大的一家酒店，是全国规模最大的海洋生态主题酒店。

这里不仅仅是一座超级豪华的度假酒店，更是一个可以展现出横琴湾神秘传奇的宫殿。酒店以海豚🐬为主题，为宾客开啔充满想象的奇幻旅程：有海豚的科普学堂，跟海豚亲密互动接触，还能漫步在海滩上，畅玩横琴水世界…...来到这里开始高级的度假之旅🤩

4、海底夜宿

📍位置：鲸鲨馆

⏳夜宿时间：当晚20:30至次日10:00（逢周一展馆维护暂停开放）

🧾房价：￥1300+

白天的海洋生物见过了，有了解过鱼儿的夜生活是怎样的吗？海底夜宿了解一下？

夜宿的场地就在鲸鲨馆的海底隧道内，每到晚上游客散尽，留下夜宿的小伙伴与鱼儿共眠，了解它们的夜生活，还能跟它们来一场深夜轰趴呢😝，想想都觉得好好玩🥳

5、海底餐厅

📍位置：鲸鲨馆

⏳营业时间：9:00-21:00

🧾人均消费：￥232（加收10%服务费）

如果觉得夜宿成本太高，也可以试试跟鱼儿共进午餐～在海底餐厅里面，一边看著15,000条珍奇鱼类游来游去，一边品尝著美食，享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴！

04

Traffic

四、到达方式

1、高铁🚄/大巴🚌：

珠海的交通方式很发达，可以乘坐不同的公共交通工具到达珠海。来到珠海之后，可乘坐公交车或者打车来到这里。

广州、深圳、香港、澳门等多个珠三角城市均有专线大巴开往珠海长隆海洋王国，具体信息可以查看官网或者查看坐车网即可。

长隆海洋王国的停车场前也有各大巴的售票厅🚌，在返程当天进场游玩前可预定好回程的车票，避免车票售光返程就比较麻烦了～

2、自驾🚗：

在广东省内其他城市的朋友，若约上三五知己或者一家大小，可以直接自驾导航到珠海长隆海洋王国，有大型停车场🅿️，不用担心没有位置停车噢～

05

TIPS

五、温馨小TIPS

关于珠海长隆海洋王国的一些基本信息，以及游玩建议

1、📍位置：广东省珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

2、⏳开放时间：10:00-20:30

3、🧾门票：

成人：平日￥395，特定日￥450

学生票（凭学生证）：平日￥315，特定日￥360

小童票（身高1m～1.5m）/长者票（年满65周岁以上）：平日￥280，特定日￥315

免票对象：身高1m以下儿童（1成人带1免票儿童）

💖小Tips：

（1）可在各大旅行网站购票，不同时间会推出不同优惠

（2）若家庭出游，可购买家庭套票，也能购买“门票+酒店”的套票，玩得更尽兴

4、⏱最佳游玩时间：2天1夜

5、📅最佳游玩日期：平日/平日周末（非春节、五一、国庆长假）

💖小Tips：不想请假太多？不想玩乐排长队？不想住宿消费太高？

最好的选择就是平日的周日过来海洋王国，酒店价格周五周六最高，周天的价格立即跳水。同时游玩的人群高峰也错开了，无需购买快速票，也能轻松游玩～观看表演的人也不多噢😄


文章编号: 9982e26a0e8fdb68a5e6c1ca5cccc663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (广西加快北部湾国际旅游度假区建设:生态美了 旅游旺了) 2019-08-24 指尖北部湾   指尖北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566605010&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIFBJyBSiLchC20PJwgNdoGzjLcuvjWGIeWW6di5xOvO3fM8bWHfAq1*OrZ3Y5vjjN-ycWMYkK8v9MmQOROnhxIUA3LHaRsCGhxwXONFdhsq8ek0oMQhfm4nzd4lLC8o2FH6dL49rsj810cWGNHIpPGBnQc22GOhWJUn0jsJAxBA=




人民日报2019年4月30日第07版

“广西钦州市是中华白海豚的故乡，三娘湾景区海域常年活跃著上百头‘海上大熊猫’——白海豚……”

“广西防城港东兴市民族风情独特，京族‘哈节’、独弦琴艺术均被列入国家级非物质文化遗产名录……”

导游一句句介绍，道出了广西滨海旅游资源的丰富。作为中国古代海上丝绸之路始发地之一，2016年底，以沿海地区旅游转型升级为重点，广西提出旅游业发展“十三五”规划，加快北部湾国际旅游度假区建设，在南宁、防城港、钦州、北海、玉林、崇左6市，打造21世纪海上丝绸之路国际精品旅游线路，著力将之开发成为国内外著名滨海休闲目的地。

两年多后的今天，广西滨海旅游度假龙头地位进一步确立，北部湾度假旅游正当时：2018年度假区共接待国内外游客3.24亿人次，同比增长28.1%；实现旅游消费3440.59亿元，同比增长33.2%。

滨海生态保护与旅游发展齐头并进

“快看，白海豚！”顺著船长刘日伟手指的方向，远远望见几百米外，两只灰色海豚正在追逐嬉戏。

“广西钦州三娘湾是国家一级保护动物中华白海豚的家，至少有上百头白海豚常年游弋在这片海域，一年四季游客都能近距离观看。”三娘湾旅游发展局局长陈丹介绍。

“我原来靠出海打鱼谋生，收入一般，还有危险，如今因为旅游发展起来了，就转行开船带游客看海豚了。”刘日伟说，村里和他一样情况的还不少，“大家的生活都因这些可爱的动物而改善，我们要保护好它们。”

在他的船舱里，随处可见“文明观看”的标语，在海面上他也会时刻注意游客的行为，不让游客乱扔垃圾。为了保护好这些小精灵，钦州提出了“大工业与白海豚共存”的发展理念：成立了北部湾中华白海豚保护与研究中心，还在特定海域划出了自然保护区，同时果断地调整了原有的经济建设布局，以南北走向的“三墩路”为界，将其西边作为钦州发展现代工业企业的区域，而东边则尽可能维持原始浅海湿地的原貌。

得力举措取得了实效，钦州三娘湾中华白海豚种群数量在不断增多。“游客也因此越来越多，这也让村民的保护意识更强了，形成良性循环。”陈丹说。据统计，2004年—2006年，三娘湾中华白海豚种群个体数量为90多头，到2016年底已增至215—220头。

“良好的生态是广西旅游的金字招牌，生态优势就是我们旅游发展的优势，同样的，旅游发展起来了也为保护生态提供了更有利的条件。”广西壮族自治区文化和旅游厅党组书记、厅长甘霖说。

海洋文化与景区建设相辅相成

“北海老城景区包括珠海路、中山路、沙脊街等老街……”伴随著解说声，沙画师手指一勾，在沙盘上一撒一抹之间，北海老街游人如织的景象已经在大屏幕上跃然显现。

“银滩以沙闻名，享有天下第一滩的美誉，我们用银滩的沙来讲银滩的故事、北海的故事，让旅游变得更有艺术范儿。”银滩沙画表演馆馆长李泰山说，建设表演馆的初衷也是希望让游客在观赏美景之时能更深层次地了解北海。

北海银滩有精彩的沙画表演，东兴金滩有悠扬的独弦琴音。“独弦琴是京族古老的民间竹制乐器，节日喜庆或是农闲之时，人们在它的伴奏下，唱起即兴编成的民歌，琴声歌声交融，两者浑然一体。”东兴京族博物馆内，博物馆讲解员、京族独弦琴传承人赵霞介绍。

2011年，京族独弦琴艺术被列入第三批国家级非物质文化遗产名录，时至今日，独弦琴还是东兴市京族学校的选修课。“金滩落日的美让人沉醉，但京族文化的传承故事更令人著迷，来金滩的游客几乎都会来到博物馆听听京族的故事。”赵霞认为，“感受深厚文化底蕴能够增加游客旅行的获得感。”

银滩的沙，金滩的琴，钦州坭兴陶……广西文化积淀古老而厚重，深挖山水广西背后的文化内涵为抓手，北部湾国际旅游度假区文旅融合处处开花，打造了一批游客喜闻乐见的文化旅游产品。

服务水平与旅游设施极大提升

“10点的船票，9点58分才赶到码头，竟然成功坐上了船，涠洲岛的人脸验票实在太给力了！”来自广东的游客邱女士感叹。

“涠洲岛不仅开通网上购买船票服务，还啔用了全国首家水路客运‘人脸识别系统’，前往涠洲岛的游客乘船‘刷脸’验票只需3到6秒，极大缩短了高峰时段旅客排队等候的时间。”涠洲岛旅游区党工委书记、管委会主任林德光说。

“涠洲岛拥有‘火山’和‘海岛’两大主题资源体系，是一座展品极为丰富的天然火山地质博物馆，许多国内外游客慕名而来。如何进一步提升服务水平，增强游客的旅游体验是对我们的考验。”林德光说，为了更好地服务游客，目前已实现涠洲岛环岛路沿线、景区景点WiFi全覆盖，游客可以通过手机“玩转涠洲岛”， 提升游客智慧旅游体验。

增强游客体验，除了提高服务水平，提升办事效率，还不能少了“硬件”。

“去年9月我们召开北海市重大文旅项目发布会暨签约仪式，来自全国各地的17家知名企业在会上签订了总投资1340亿元的重大文旅项目投资协议，投资涉及旅游综合体、主题游乐、旅游基础设施以及高端酒店等方面，这些低空观光、多媒体秀、水上飞机等旅游娱乐项目落成后，将补齐北海旅游短板。”北海市旅游文体局有关负责人说。

“下一步，广西将继续以高质量发展为目标，以融合发展为主线，以改革创新为动力，以全域旅游为重点，推动北部湾国际旅游度假区建设迈上新台阶。”甘霖表示。

来源：人民日报（2019年4月30日第07版）

记者：李 纵

编辑：吴宇 邵楠

关注公众号获取更多文章

北部湾人都在关注的公众号↓掌上思维


文章编号: aba57842149d3bf25122daa3cd9363d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  ((下篇)罗源湾海洋世界——走进热带丛林看两栖动物,更有剧场表演看美人鱼和海豚宝宝的精彩演出) 2019-08-24 八闽随心笔记  其他 八闽随心笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566577409&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5Kf8JGQHamWrWOQ*fyght9lHYkyloM-rmcF-eCbAQ5Jp-pZEiwIuSGmETPozO9fLyxJljQDdKG71MuD2rT21hoXobqFgY2debS-xeaygZi5QNJblT4oHJWIO*Zyc8W2COT5MRkPSMvHkGUtfXapcMovaymOJuoEaqjOhaVkT8hw=




我们从海底隧道出来，来到了剧场大厅。

我看到一张表演时间表，海洋世界有两个剧场表演，一个是海洋剧场的海豚表演，另一个是美人女鱼剧场的美人鱼表演。此时临近中午12点，刚好可以观看12点的美人鱼剧场。

美人鱼剧场过来，一个假山造型的通道通往了热带丛林区。

广播里响起了剧场演出预告，不停的提醒著游客：“美人鱼剧场12点开始美人鱼表演，请游客们移步到美人鱼剧场等待。”

美人鱼剧场灯光亮起，一块巨大的玻璃幕墙，水下不停的冒起连串的水泡，鱼儿的情绪被调动起来，成群的鱼儿正在快速的自左向右游弋，似乎正在为即将开始的美人鱼表演而热身。

孩子们已经迫不及待了，争相挤到了玻璃幕墙前，翘首企盼美人鱼的登场。

传说美人鱼是以腰部为界，上半身是美丽的女人，下半身是披著鳞片的漂亮的鱼尾，整个躯体，既富有诱惑力，又便于迅速逃遁。

美人鱼是一个古老的优美传说，千百年来一直被人们所喜爱和传颂，她的美是神圣的，完美的，永恒的。美人鱼，她已经成为一种概念、一种图腾被世人所认可，也是大自然给我们心灵上美好的恩赐，而我们，应该把这种恩赐以我们的方式回报给大自然。虽然她不曾进入任何人的视线内，但她永远留在我们的记忆中，正因为这样，她可以让世人有足够的想象空间去塑造她、去美化她。

而今，我们在海洋世界的美人鱼剧场就可以看到心颐已久的美人鱼啦。

伴随著优美的音乐声，4条色彩艳丽的美人鱼出现了。她们戴著潜水面镜，拖著又大又长的尾巴，扭动著苗条修长的曼妙身躯，轻盈的舒展开来，做出整齐的动作。

我注意到她们向下潜入水中表演大致2、3分钟就要往上浮起到水面换气呼吸，暂作休息。时而俩俩成对下水潜入，时而4个一起潜水，动作舒缓而优雅。

一些孩子离开了观众席，挤到了水幕墙前，注视著美人鱼姐姐们的精彩表演。

就在美人鱼们上浮暂且休息之际，耳边传过来一阵孩子们的惊呼声，音乐节奏也开始变了。“水中骑士”出现了！

这些“水中骑士”身袭蓝衣，双手持类似泳圈的东西，迅速的潜入水中，时而正面，时而侧身，时而反过身来在水中快速的移动游走，一改之前美人鱼舒缓的节奏。

“骑士”也需要换气休息。而这时，美人鱼们再次款款登场，倒潜入水。

“骑士”的阳刚，美人鱼的阴柔，二者很好的交融在一起，给人们奉献了一场精彩的水中视觉盛宴。我的娃也开始躁动的站了起来，久久不肯坐下。

这场表演持续20分钟时间，我录制了一段小视频。

表演结束散场，我们穿过隧道，前往餐厅吃饭去啦。

餐厅很大，能容纳数百人用餐。有中餐，也有西餐，当然价格不菲。也有些人自带食物坐在餐厅里边吃边休息。我们给孩子点了一份海鲜汉堡，瞧他吃著手里，还看著锅里。

置身热带丛林，观看两栖动物

我们在餐厅休息会儿后，就动身前往热带林区了。

一个巨大的白毛猩猩造型很吸引人的眼球，人一旦走近它，它会发出声响，两只手也动了起来，怪吓人的。娃不敢靠近它，远远的看著。

这只猩猩造型是美国影片《狂暴巨兽》里的白毛金刚猩猩。讲述了灵长动物学家抚养了银背大猩猩乔治，但它意外受辐射变异，其他怪物也崛起，开始肆虐城市，人类与之展开生死大战的故事。

旁边有人在招徕游人与鹦鹉合影，20元一张。

巨大的丛林树木造型直插云天，配以灯光效果，高大的假山上瀑布流水汩汩而下，汇成河流，颇有神奇壮丽的磅礴气势。人们仿佛到了亚马逊，置身于丛林密瀑当中了。

边上的电梯直上二楼。

“金刚鹦鹉”，原产于美洲中部、美国南部、加勒比海附近岛屿，在河岸的树上和崖洞里筑巢。比较容易接受人的训练，和其他种类的鹦鹉能够友好相处。它的面部很有特点，面部的羽毛图案如同人类的指纹一般，是独一无二的。

“猪鼻龟”是高度水栖的淡水龟类，分布于澳大利亚北部、伊里安查亚南部、新几内亚南部。除了产卵以外，常年生活在水中，四肢进化为类似海龟的鳍状肢。生性好斗，含量大。小鱼、小虾、水生昆虫、水生植物、树上掉落水中的果实及树叶，几乎是无所不吃。

倒头呼呼大睡的“黑尾土拨鼠”，生活于北美洲大平原。与其他土拨鼠不同，这种鼠不冬眠。白天活动，善于挖掘洞穴，以草本植物为食。

“巨蜥”，国家一级野生保护动物，别名五爪金龙。主要分布于广东、广西、云南、海南等地。全身密布幼小鳞片，头窄长，吻较长，尾侧扁如带，四肢粗壮，最长可达2至3米。以蟹、鱼、软体动物、鸡肉、牛肉、大昆虫、鸟、老鼠等为食。

“黄金蟒”，是一种十分稀少的变异品种。在它的原产地印度，通常被印度人视为“神灵”而加以崇拜。黄金蟒的成体可长到7米长。在野外，黄金蟒如果有机会就会与另一条黄金蟒交配，将它们独特的基因遗传给下一代。但是成功的机率却十分小，因而黄金蟒十分难得。

黄缘闭壳龟栖息于丘陵山区的林缘、杂草、灌木之中，在树根底下、石缝等比较安静的地方。昼夜活动规律随季节而异。黄缘闭壳龟属山龟，不能生活在深水域内。

这是一种很容易驯化和饲养的龟，它们不怕生，生命力顽强。杂食性，雌龟个体重约450克左右时性成熟。同年龄的龟，雌性个体总是大于雄性个体。雌性个体重可达1000克以上，雄性个体重很少超过500克。

温和、胆小，和其它壳龟一样，当受惊时会把头尾及四肢缩进壳内，然后把壳紧紧合上，抵御敌人。

黄缘闭壳龟的身体结构较其他的龟类特殊。其背甲与腹甲间、腹盾与胸盾间均以韧带相连。故龟在遇到敌害侵犯时，可将它夹死或夹伤，如蛇、鼠等动物，也可将自身缩入壳内，不露一点皮肉，使敌害无从下手。

“魔王松鼠”，体形通常中等大小，是寒温带针叶林和混交林中的典型代表动物。四肢强健，趾有锐爪，爪端呈钩状，体重通常在350克左右，雌性个体比雄性个体稍重一些。松鼠体态修长而轻盈，体长大约为18-26厘米，尾长而粗大，尾长为体长的三分之二以上，但不及体长。

“暹罗鳄”，主要分布于东南亚的婆罗州、印尼、马来西亚、泰国及越南等地。这是一种中型鳄鱼，成年鳄鱼最长可达4米，常见的有3米长，幼鳄孵出时约25厘米长。

暹罗鳄以鱼类为食，也吃两栖动物、爬行动物和小型哺乳动物。每年4~5月繁殖，雌性在一个堆筑的巢中产卵20~50枚，孵化期约80天。10岁左右达到性成熟。

现存的二十一种鳄鱼中，只有两种是"吃人不吐骨头"的著名的 食人鳄，一种是湾鳄，一种是尼罗鳄。暹罗鳄一般不会对人类构成危害，但当它们认为自己受到袭击时，也会攻击人类，泰国甚至有人被咬掉了脚。

“水獭”，多穴居，白天休息，夜间出来活动，除交配期以外，平时都单独生活，善于游泳和潜水，听觉、视觉、嗅觉都很敏锐，食性较杂，一年四季都能交配，每胎产1-5仔，主要栖息于河流和湖泊一带，尤其喜欢生活在两岸林木繁茂的溪河地带，分布范围极广，亚洲、欧洲、非洲都有其的踪迹。

水獭的食物主要是鱼类，常将捉到的鱼托出水面而食，也捕捉小鸟、小兽、青蛙、虾、蟹及甲壳类动物，有时还吃一部分植物性食物。喜欢从岸边或河崖上潜入水中追逐鱼群，但最常用的狩猎方法是伏击，尤其是在冬季，常常躲在冰窟窿里，等待鱼游过来时突然冲出捕食。当发现水鸟在水面上缓慢游动时，也会从水下俏俏潜近，然后一口咬住猎物，再慢慢吃掉。

感觉我们是在逛动物园啊，其实这些动物并不是很稀奇，而那些锦鲤、金鲫鱼之类的就更不用提了。

时间很快就要接近下午2点了，海洋馆里还有一场演出即将上演，我们赶紧下楼了。

海洋剧场之海豚表演

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

海豚是个天才的表演家，它能表演许多精彩的节目，如钻铁环，玩篮球，与人“握手”、“唱歌”等等，更重要的是，海豚都有自己的“信号”口叫声，这“信号”能让同伴知道它是谁和它所在的位置，便于彼此相互联络。

今天，海洋剧场就要上演一出精彩的海豚秀。

海洋剧场很大，目视可容纳几百名观众。我们找位置坐下，等待演出的开始。一块巨大的LED屏幕朝向观众席，把观众们的举手投足都清晰的录下来，来一个现场直播。

2点整，表演开始了。主持人亮相，4名海豚训练师向观众致意。

高空顶皮球，训练师一声令下，海豚宝宝从池中高高的跳跃而起，用它们的喙部准确击中皮球，令人叹为观止。

我们还在惊叹海豚宝宝水中鱼跃的姿势极其优雅，但听到训练师的口令一变，四只海豚宝宝立即浮上岸，齐刷刷的抬头翘尾，向观众致意，令人目不睱接。

海豚宝宝的游姿独特，优美，在水中不断的做出各种各样的花式游姿，或埋头急速冲刺；或昂首摆尾巡游；或闲庭信步踏浪而行；蓦然间来个鱼跃龙门。

要知道海豚游速迅捷，通常最快速度在每小时30-40km左右，个别种类的海豚时速可以超过55km/h，并能维持很长时间，它们可是海洋中的长距离游泳冠军。

现场观众的情绪给调动起来了，大家对海豚宝宝的精彩表演报以热烈的掌声。而这时，我的娃终于也按捺不住了，从座位上站了起来，兴奋的连连拍手叫好。

训练师下水了！他们与海豚宝宝互动，共舞。突然，训练师站上了海豚宝宝的背上，疾驰而来，呼啸而过，扑通落水。

观众发出一阵惊呼，而我却听到脚下传来孩子的哭叫声。低头一看，不好了，娃怎么掉到了座位下。我赶紧把他拉了上来，原来他站在座位上看的太过兴奋，一脚踩空，掉下来了。

时间真是快，20分钟的表演很快就结束了，我们意犹未尽呢。

扫描二维码，关注公众号，精彩在其中！


文章编号: dca3cac4f34d60fa16703f5513fb4b61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (致浩华人:守护南精灵,我们用爱发声!) 2019-08-23 浩华地产  其他 浩华地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566617961&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8eqU9tBsQEb8TxqdPEU4mEuYCPpd7LUVnUVRSv1HaTRa6MFHbuKabFht51RyI2CsZ8vkViPjJWBS3bzEEHh-VdqG8A-fsitJ4PDcIck-pW-RHg8DoWVsLZGEZDTwLfJN1T8h5cr-Xa*a9J5mxFBYffEoKq4E*C8JwmKadWod164=




全体浩华人：

盗猎、非法贸易、生态环境的破坏……从山川河流，到漭漭海洋，在无节制的大自然资源的攫取中，上世纪末，最后一只华南虎倒下后，山水间霸气王者的故事便成为传说；珠江中曾经成群游曳的水中精灵水獭，也随著江水的逐渐浑浊而销声匿迹……近几十年，严寒酷暑愈发频繁、台风洪涝日益肆虐，在大自然的反噬下，从高山到大海，从河流到湖泊，不仅青山绿水容颜不在，更让数以万计的物种消失在这片土地……

在一切还有转机之际

携手公益

阿拉善SEE公益机构是中国首家以社会责任为己任，以企业家为主体，以保护生态为目标的环保公益机构。成立15年来，支持了550余个环保组织和个人在全国范围内开展环境保护工作，是中国民间发起规模最大、最有影响力的环保公益组织。其2008年发起成立的阿拉善SEE基金会，聚焦荒漠化防治、绿色供应链与污染防治、生态保护与自然教育三个领域。

浩华地产一直秉承著保护环境、热爱生态的理念，多年来积极组织、参与各种慈善公益活动，是阿拉善SEE基金会的忠实会员。我们不仅持续地为该基金会捐献善款，还积极参与其组织的各项环保公益活动，为保护我们的家园尽一份责任。

自2016年起，浩华地产携手阿拉善SEE，在每年的9月7、8、9日，“99公益日”期间，通过浩华地产微信平台为“卫蓝侠”项目筹款，浩华人们积极参与， 2016年共筹基金28.47万元、带动1531人共同公益；2017年共筹基金27.3万元、带动6554人共同公益；2018年共筹基金33.77万元，带动6165人共同公益，均用于空气和水源污染整治项目。

截至目前，“卫蓝侠”直接支持了全国53家一线环保公益组织，覆盖全国364个城市，54044个企业，29万条监督记录，数据量达15亿条。推进14555家企业的污染源数据实时更新，年均推动2500余家企业做出整改。2013-2018年，卫蓝侠对伙伴资助累计超过5000万元，其中针对环境数据的资助超过2500万元，所支持的环境数据库覆盖全国300万家企业。

在一切还有转机之际

2019

99公益日即将来临

今年，让我们再次集合起来，支持“守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”。9月7日-9日，集团继续捐款10万元参与企业配捐，自9月7日9点起，我们每捐赠1元，爱心都将翻倍！即您每捐出1元钱，将产生“个人：企业配捐：腾讯公益配捐”的捐款总额，捐的款项越多，所筹集的款项就越多！

水獭、中华穿山甲、黄胸鹀（禾花雀）、中华白海豚……“守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”将联合相关的专业机构，从社区发展、科研监测、物种保育到栖息地恢复等各方面入手，共同做好粤野守卫者。

诚如我们的集团总裁凌秀青先生所言：

我们捐的不仅是钱、是我们的爱心，是守卫我们生活的这片土地的承诺和担当！是对企业文化、社会责任等我们所认同和追求的理念的践行！

集团董事长李淳朴先生多次发文：

我们支持慈善公益！因为我们是社会一份子，社会和谐，我们才能够和谐幸福！

我们支持环境保护！因为我们无法脱离环境而生存，保护环境就是保护我们自己的生命！

我们要勇于给予！因为我们明白“施比受更有福、没有得到是因为没有给予、有舍才会有得”的宇宙真理！因为给予，喻示著我们自己心灵的富贵和强大！我们明白：只有心灵富贵的人，才能成就自己富贵的人生！只有心灵强大的人，才有挑战自我、克服困难的自信和勇气！

在一切还有转机之际

我们用爱发声

此次捐出的每一分钱都会用于守护南精灵们。我们也许因为各种限制，无法亲临现场，但我们可以约束自身，提醒他人，做到不污染、不破坏，传递环保力量：

给穿山甲们留一片青山，

给水獭们留下清澈的河湖，

给黄胸鹀们留下树丛原野，

给白海豚们留下蔚蓝海洋，

更为我们自己，

守卫我们共同的、唯一的家园。

守护南精灵，我们用爱发声！

9月7、8、9日，让我们再次携手，

益起来，传播爱！

请关注浩华地产公益主页

具体参与方式及活动规则另行通知！

浩华地产

2019年8月23日

征稿啦！你的专业你“做主”！

速戳“阅读原文”了解详情吧！


文章编号: 616f2e8555b6331a56864ca75dd0dcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (最近将有超多常山人一起去观瞻大慈岩天然立佛集福修善,约起…) 2019-08-23 常山柚团   常山柚团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566566586&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGk0OLVOK*RFNj35wMekQ56ocm3y4uopKFe8Ao2tKGmhoyG6J7VLPMjdq2KaE-c*8NNdEyeRDjPBIK*yivflqHKSY2i6VzFDLv5*RdWI5e5842mqSaaLkN1d1c3TC1pG7*ve39WrzbF9m8beszebFrSEc0RQjxjabzzBDtWQL1lk=




2019年度大慈岩天然立佛观瞻节

大愿地藏王菩萨

安忍不动犹如大地，静虑深密犹如地藏。

地狱不空誓不成佛，终生度尽方证菩提。

▲法眼观天下 李校荣摄循梦而来 依崖而建

立秋之后气温由最热逐渐下降，暑去凉来，月明风清；农历7月末，大慈岩一年一度的“天然立佛观瞻节”也悄然临近。

▲中华最大天然立佛：《大慈岩——天然立佛 》胡建文摄“十方诸佛慈哀愍我，听我为母所发广大誓愿。若得我母永离三途及斯下贱，乃至女人之身永劫不受者。愿我自今日后，对清净莲华目如来像前，却后百千万亿劫中，应有世界，所有地狱及三恶道诸罪苦众生，誓愿救拔，令离地狱恶趣、畜生饿鬼等，如是罪报等人，尽成佛竟，我然后方成正觉。”

——阎浮众生业感品第四《地藏菩萨本愿经》

地藏菩萨，是最孝顺的菩萨。多次为救母难，而发大誓愿——“众生度尽方证菩提、地狱不空誓不成佛。”大慈岩寺主殿供奉地藏王菩萨，它的建立可追溯至元朝，开山祖师莫子渊遁梦意从临安弃家至此，琢石为佛，依崖而建。

2019天然立佛观瞻节

每年农历七月三十日，相传是地藏王涅槃得道之日，各地前来大慈岩朝拜的信徒络绎不绝。孝是学佛的基础，更是做人的根本。诵地藏经、拜地藏王，参佛观礼也更贴近我们内心孝亲尊师、集福修善的正念。

2019天然立佛观瞻节

时间：8月28日-9月7日，为期11天；

地点：大慈岩景区；

活动亮点：

28日夜间活动-传灯法会

在银杏广场将佛教酥油灯摆放成莲花造型，同时信众聚集一堂手捧莲花座灯相互传递，让佛法给大家带来无限光明、无限温暖、无限祥和、无限美满。

28日夜间活动-赐福洒净

游客烧完香后，法师在香客头顶轻轻触碰，将醍醐甘露送给虔诚的信众。

28日夜间活动-诵经祈福

主持高僧在地藏王大殿及银杏广场举行祈福法会，早晚课为广大信众弘法讲经。

求祈福签

观音像附近摆放超大规格的求签筒及签文，供游客许愿拜佛。

风铃长廊

在天香游廊悬挂风铃，设置风铃长廊，微风吹过，叮当作响，也是一处拍照打卡绝佳风景。

抄经参禅

设置禅院，摆放茶几，经书，毛笔，宣纸，蒲团，室内燃香，挂大幅“静”字书法，供有需要的人在此参禅静心。

佛龛认筹

慈岩悬道岩壁佛龛项目可接受认筹。

吃吉祥面

早晚饭供应吉祥素面，信众必须把素面吃完，以求消免灾难，平安长寿。

限时福利

门票优惠：

福利时间：8月28日——9月7日

福利内容:常山市民凭本人身份证，享受大慈岩景区门票20元/人。

大慈岩门票原价80元

常山市民仅需20元/人

常山市民扫描购票

拜佛福利：

福利时间：8月28日——8月31日

福利内容:乘坐上行缆车，凭票赠送体育彩票一张。

暑期来建德，除了大慈岩天然立佛观瞻节，以下两处新升级景点也是避暑的好去处。梦幻十七 相约 17

“梦幻十七号”游船是我市首艘大型豪华餐饮游船：白海豚造型的水上餐船，优雅的就餐环境、精致的法式餐点、浪漫的船上演艺……置身船中是感受新安江的”水清、风凉、雾奇”和城市风景的移动观景台。跟著哪吒 游灵栖

灵栖洞-清风洞灯光升级改造完成，改造后的灯光神秘、唯美，且更利于游客欣赏溶洞景观。增加了“观音收服鲤鱼精”裸眼3D动画，惟妙惟肖，精彩绝伦。

在清风洞口，享受习习凉风的同时，游客亦可体验石墙打怪、溶洞抓妖、西游场景照片定制等互动小游戏。

9月，其他溶洞项目如水幕灯光、时光隧道、龙宫倒影、雪山石壁等场景将陆续开放，游客可体验洞壁野人互动项目、观赏“金箍棒的秘密”灯光秀。

大慈岩门票原价80元

常山市民仅需20元/人

常山市民扫描购票

点击下方了解更多17℃建德新安江旅游优惠信息

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: f980870464bf6c6386b2f166b7d42bc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (广西美景美食太多,一生至少要游10次!) 2019-08-23 百色市文化广电和旅游局  其他 百色市文化广电和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566629713&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv7wqNABPhkeW6*MH9Q-QHSwhajUVUh46-QZtdr8AeRZm5*Xz0tXX539zBxCNyJ7xzNy*h6XH3a41deZB3CMF5R2kIdp5DblAeLnRS4TXaxV8DacAi3Gmhv3nsF1LxoKemNa0GVYhG7m34WatbGp2akfXrBvXtoZnQN06mQf5zvA=




都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大兴 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

旅游计划Get√起来

下次出门就不用纠结去哪里啦~

重要通知

微信又改版了！！！为了方便大家找到我们，确保大家能第一时间收到我们推送的文章，赶紧把我们设为星标，这样就不会走丢了

信息来源：环球旅行、天天上县中心、综合网络

●美到央视都打CALL！百色人夏日避暑必去的地方竟然藏在……

●百色私藏的一处世外桃源，茶香景美，鲜少人知，周末约吗？

●广西2018城市宜居指数出炉！百色这个地方最宜居！看看排第几？

在看你就点点我➷


文章编号: 267b6393986a3c9d162093138a083052
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (八月开海季自驾北部湾,广西人游广西解锁更多暑期游玩新姿势!) 2019-08-23 北海优品  其他 北海优品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566558587&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk0TPEFrpX8Sr7dtxT1QHHC3Rj1F7Kjg1DKrk4cV6ZVdjG*qA0rhVBY0YMrhDA5JFm5ahWXFDn0H0VMzw-3zJs6a*16-1mo*hJzf27c4XoLiOxFgDT5oR7vXIA3-6NOONe8bgLlq4BwHVMovuuqtCrAxkgd3qXq2Dp4Ptv0mktW0=




清爽的山风吹透每一缕尘

碧草如茵铺在山峦之上

继七月高校学子边关行活动结束后

广西人游广西活动迎来了暑期小高潮

八月，三江异地旅游交友会圆满举行

自驾车队即将出发钦州、合浦等地

让我们一起来欣赏夏沁八桂的缤纷时刻吧

青春携手共创未来——三江异地旅游交友

8月10日

广西青年走进三江

品味侗族民俗风情，夜聚篝火晚会

清晨雨露携手采茶，扶贫侗家茶园

为“扶贫新天地·快乐游广西”贡献一份力量

在广西山水之间

邂逅爱情，采茶扶贫，带著“惊喜”返程

广西自驾旅游季接踵而至

趁著8月中旬广西北部湾开海

到处弥漫著“海鲜”的气息

鸥飞鹭翔，鱼肥虾美

沙滩辽阔海水纯净，风光旖旎美食汇聚

美景配海鲜，正是暑期旅游的沁爽方式

广西自驾旅游季——守护钦州白海豚

“广西人游广西”车队

即将出发钦州开啔滨海自驾之旅

邂逅白海豚，亲制坭兴陶

赴“海洋守护者”之约

去领略钦州海岸风光中的文化力量

广西自驾旅游季——畅游合浦海上丝路

接下来，车队将出发合浦探索海上丝路

体验“南珠梦回”的自驾之旅

星岛湖泊美景、合浦大月饼制作工艺

海上丝路文化熏陶，鱼宴海鲜的美味生活

广西人游广西，带你解锁更多旅游攻略

专属福利，旅游电子优惠年票物超所值

“广西人游广西”旗舰店

携程、同程、驴妈妈、去哪儿网、蚂蜂窝

5大OTA平台全面提供广西旅游资讯

更有旅游电子优惠年票带你玩转广西

全区60余个景点门票3至7折优惠

自驾游、亲子游、边关游任你挑选

诗在壮乡 何必远方

广西人游广西将带你解锁更多游玩姿势

快来抓住暑期的尾巴

加入我们月月有活动、周周有声音的精彩吧！

资讯来源：广西壮族自治区文化和旅游厅 北海市旅游文体局

技术支持：网库集团北海运营中心 珍珠产业网

商务合作：钟远东18807893998（微信同号）

珍珠产业互联网总部基地：广西北海市北海大道东延线199号中国电子北部湾信息港二楼中国网库

转载是一种动力 分享是一种美德

珍珠产业互联网总部基地项目简介：

珍珠产业网是国内真正意义上面对珍珠行业的综合类电子商务服务平台，是珍珠行业链条中的上、中、下游企业获取市场信息和各类珍珠企业服务的重要阵地。它以B2B产业互联网平台的新形式为珍珠实体企业带来新机遇，并可帮助珍珠相关企业更简单、便捷、高效的完成业务生意链，也可从中获取到行业前沿资讯、技术文章、评测报告等行业大数据。

Pearl Industry Network is a truly comprehensive e-commerce service platform for the Pearl Industry in China, which occupies an important position for the upper, middle and lower enterprises in the pearl industry chain to obtain market information and all kinds of Pearl Enterprise services. It brings new opportunities for pearl entity enterprises in the new form of B2B Industry Internet platform, and can help pearl related enterprises to complete business chain more simply, conveniently and efficiently. Moreover, it can help them to obtain industry frontier information, technical articles, evaluation reports and other industry data.

珍珠全产业链采购平台：珍珠产业网点击原文获取服务！


文章编号: 4375f0b4aa5344506571b9e6bf0a65d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (倒数3天|华南首家悦椿酒店,高颜值运河泳池,看完就想去打卡) 2019-08-23 广州妈妈网   广州妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566560123&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyWW27AXK18ZYKMXYlHKYkFzYvdyXcTtBznThKOSPwcK8g9QwYjsVEW7VCpbwne*fnGjy37aYf0a92S*y*xgsxS6NSPEhYJMtepIdbxZvu*gjhHRLxwt61MSRabb1q3YcXj4KS4j9cLj28IABfDXxy9E4kasMArWxyXN4vKmc5W4=




带娃去旅行，是挺多事情要考虑的，但只要选好酒店，90%的烦恼都会迎刃而解。以至于每次Plan计划，都是先选酒店再订地点，日积月累的，自己也变成一名不折不扣的酒店控。

珠海凤凰湾悦椿酒店，广东第一家悦榕系列的酒店，光看图片，就让人想去度假啊，毕竟，妈妈们对于颜值高的酒店一点抵抗力也没有~

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信这又是周末遛娃度假的又一好去处。

加上酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一！

现在还有特别优惠！一家大小1199元即享海天全景房，还有300元餐饮、SPA代金券+2大2小自助早餐等~畅游1000+㎡恒温运河泳池,小牛忍不住要给大家安利一波啦~

点击这里，立即购买！

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给各位画一画重点，这些都是非住不可的理由：

大牌加持?新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

尽赏美景?酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

轻奢享受?拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

交通便捷?酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

特别特惠?一家大小1199元即享海天全景房，还有300元餐饮、SPA代金券+2大2小自助早餐等~畅游1000+㎡恒温运河泳池

点击这里，立即购买！

凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

?凤凰湾半岛、悦椿海滩

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

△凤凰湾半岛 & 悦椿外景

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，著实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印著花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，满满的岭南风趣。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

随处可见的大红灯笼，把酒店打扮得热热闹闹，好比一段曼妙的小曲，把心情卷进中国风的悦耳迷人中。

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

睡醒就能来一场水上足球比赛，即能运动一下，又能享受在水中的凉爽，关键是私家独享，人潮拥挤什么的根本不用担心啦~

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带著小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

唯爱与美食不可辜负

▲食集餐厅位置：悦椿酒店1楼

你在食集餐厅享用自助早餐及自助晚餐，中华菜肴及西式美食结合，不同季节提供不同主题的自助餐。（自助晚餐需自费）

(自助晚餐需自费，具体出品以当天为准)

预售特惠！

一家大小1199元即享海天全景房

???

抢购时间：即日-2019年8月25日17:00

有效日期：2019年9月1日-2019年10月31日（法定节假日不适用）

发码日期：购买后24小时内

使用方式：购买收到电子码后可开始网站预约，需至少提前3天预约（以短信通知的网址为准，预约工作时间9:00-18:00）

【套餐详情】

1、海天全景房 1间1晚（价值1700元）

2、双人自助早餐及最多两位1.2米以下儿童早餐（价值525元）

3、餐饮代金券100元（消费满250元可以抵扣1张50元，最多可叠加2张50元）

4、SPA代金券200元（消费60分钟，包括身体按摩、面部护理、水疗套餐或以上正价项目即可直接抵扣）

5、无限次户外恒温泳池、健身房设施、儿童俱乐部

【加收说明（酒店前台支付）】

1、加价费用：9、10月：周五、周六+500元/间/晚

2、以下法定节假日均不适用：中秋节（2019年9月13日-15日）、国庆节（2019年9月30日-10月6日）

【其他费用说明】

1、增加自助晚餐说明：提前预订可享受 RMB299 元净价/位；

2、增加双人下午茶说明：提前预订可享 198元净价/套；用餐地点：食集餐厅；营业时间：14：30-16：30

点击这里，立即购买！

猛戳这里，点击购买


文章编号: 4be3801d21f1606b34655e5f598defa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【9月6日英德出发·199元/买一送一】北海十里银滩、老街珠海路、桥港镇3天汽车游) 2019-08-23 英德市乐途旅行社  其他 英德市乐途旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566628632&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq-o3LUMCY3YBCUDUZj9J8s9y-sQs8EwZFwVjse2bH*jVFAwMoWQb4mgaP0unhks6cCsdDjr5ihFsdiS2bYZLH*RU1Y9T3HCtsV2pIFvhHTCvTztAuzZ5lRYEEnf*dIO1gGmXw3t7vyCo3kgTwgKHTeFfbp1xT8OhsF0KwcAC7Ls=




★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾！

发团时间：9月6/13/20/27日逢周五出发

9月13日中秋节加收50元/人

成人·限25-70岁

70岁以上

25岁以下

1.4m以下儿童

补房差·不设退房差

199元/买一送一

199元/人

199元/人

199元/人

200元

此线路为活动团，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；75岁以上不收！持回乡证、护照或非中国国籍需加收100元/人；

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

第一天：英德→北海

用餐：全天不含餐

入住：北海

于指定时间集中出发，乘坐旅游大巴前往中国最美的海滨城市北海（车程约9小时），午餐在途中服务区自理，抵达北海后享游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，游毕入住酒店。

温馨提示：请务必携带好您本人的有效身份证件或户口本出发。

第二天：北海

用餐：早、晚餐

入住：北海

早餐后前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

续游览【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

晚餐享用特别安排【深海海鲜宴】，后入住酒店。

第三天：北海侨港镇→英德

用餐：早餐

入住：温暖的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

接待标准：

住宿：含2晚当地准三酒店住宿（未挂星，参考当地三星标准设施酒店），2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差200元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：北海蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级

餐饮：含2早1正（特别升级正餐为深海海鲜宴），酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，不作退费，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店或御泰生活馆（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

导游：全程导游服务费用；

特别提醒：出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

补充协议（附件1）

旅行社： 团号：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社（甲方）应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下。对于旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分！自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用，并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费自选搭配套餐：

套餐1：北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童；

套餐2：大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童；

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

补充协议（附件2）：

旅行社： 团号：

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

项目

经营商品

停留时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：宝石工艺品

约1小时

中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，“气”的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约1小时

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

旅游者（代表）签名：

旅行社（经办人）签名：监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：

联系电话：

签署日期：2019年 月 日

更多旅游资讯，敬请关注乐途君

戳戳大拇指关注我们吧^

看他们都在关注我们

手机店铺

长按图片，识别图中二维码，即可浏览手机店铺，获取更多最新旅游报价

关于乐途旅行

乐途旅行社（原小岛旅行社），汇聚签证、国内旅游、省内旅游（组团、地接、机票、租车等）业务的精英顾问团队，近十年来一直为您提供专业、高效、诚信和热情的“一站式”便捷优质服务。

关注和分享

添加或搜索官方账号[ydlotto]关注

点击右上角“┋”分享到朋友圈

点击右上角查看官方账号→查看历史消息

更多精彩线路持续更新中......

英德市乐途旅行社

咨询热线：0763-2282348；

2283899；赖小姐13828522112

办公地点：英德市龙湾8号楼首层18号铺（即凤凰城幼儿园斜对面）

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德龙湾营业部》

长按二维码点击关注


文章编号: 4245563b334f3085424c64d9b0c19b56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (399元【船游港珠澳·享康桥温泉|纯玩2天】) 2019-08-23 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566557633&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlfXT4jEoCsSx6jDl5EJzM73JtLhz561Vao3csVD3QYlglm9kuU0xepORzkxVcH7-gYLhqVSb7FLHjQVx10fUI7LKAPTkQwALd6yMn5ckVLolko4zSu7Z4YV3exfxY5FEksIeNk3afgTrQx0mh1MWey4=




童年的夏天

最好的降温方法就是玩水

买上一只水枪

几个好朋友一起打水仗

还想回忆起童年的味道

今夏在康桥温泉度假村

梦幻泡泡水枪节如约而至

一起“坐上时光机”重回童年~

-出团信息-

8月4日/11日/18日/25日

9月1日/8日/15日/22日/29日

成人：399元/人

小童：239元/人

（特指身高1.2米以下，含车位/导;超高早餐/船票自理）

-费用包含-

行程交通：含广州/佛山-台山全程空调旅游大巴费用；

行程住宿：含台山康桥温泉度假村标准双人间住宿一晚；

行程用餐：含酒店早餐；

行程导游：全程优秀导游服务；

行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：含一晚台山康桥温泉度假村标准间住宿(每人每晚一床位)，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，需补一晚房差160元/人，退房差100（不含温泉门票，含早餐，温泉门票需在前台现补），酒店不设三人间；

3、用餐：含酒店自助早餐；如不用餐不作其他赔付；

康桥温泉度假村早餐：38元/位，儿童25元/位（1.2-1.4米）；

无限次温泉门票：138元/人，儿童50元/人（1.2-1.4米）；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、小童说明:特指身高1.2米以下儿童，含来回车位费、导游服务费，不含住宿；早餐/温泉门票/游船门票超高自理；

6.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

7.费用不含：不含个人旅游意外保险；部分餐需自理或AA用餐；行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

-出团通知-

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山-珠海游船后前往入住台山康桥温泉酒店

全天不含餐

早上约定时间地点集中出发，前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色；

游毕后集中用午餐(自行安排)，午餐后前往湾仔码头乘坐豪华游轮船游连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】(乘船游览90分钟)：全长55公里，建成后成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约296公里的桥岛一隧集群的主体工程。主体工程海中桥隧"长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

晚上前往入住【康桥温泉度假村】，台山康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村。度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，时儿冒出水面轻轻地涌动，时儿化作缕缕轻烟在空中飞舞，烟雾缭绕，犹如仙境。客房为低密度别墅，诗意浪漫，别有情调。是阁下休闲度假的理想选择。

D2:自由活动-回程

含：酒店早餐

被清晨的第一缕阳光唤醒，享用酒店早餐后可以继续享用温泉，欣赏下台山美景也是一个不错的选择！和家人、朋友继续享受假期的结尾；午餐自理哟；

后结束我们愉快的旅程，返回我们温馨的家，期待下一次的出发~

备注：以上行程具体游览时间及行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整。具体以出团通知及当地实际安排为准。

圆明新园

圆明园旧址不进行修复也是希望后人以史为鉴

虽然在北京难见圆明园原貌

远在南方的珠海却有它的翻版

珠海圆明新园虽然是“山寨景点”

但由于按北京圆明园的建筑图纸严谨复制

游客置身之中

仍然有极强的穿越感

圆明新园融古典皇家建筑群、

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

特殊的建筑理念

每天都吸引大量游客入园参观

在大殿里经常可以看到

身穿皇帝服饰的人

游览圆明新园

除了欣赏建筑群落

感受皇家园林的非凡气派

还可以了解部分清代史

船游港珠澳

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度以及

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥是至今为止

全球规模最大的跨海工程

其沉管海底隧道规模也位居全球之首

在海面上乘船观看港珠澳大桥

是观大桥全景的最佳视野

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

大桥汇聚粤港澳三地文化元素

其中所浓缩粤港澳三地共同的文化记忆

是行驶途中一定要关注的

这次我们游览港珠澳大桥的交通工具

是一艘环境舒适的邮轮

它表里如一

不仅看上去豪华

内部也有丰富的功能区

在船行驶的途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意窗外哦

康桥温泉度假村

康桥温泉度假村

两面连绵环绕著青翠的小山丘

融青山、河流、湖水、温泉于一身

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计

每户均拥有180度观景阳台

尽览山湖美景

（图片仅供参考）

泉水里面含有丰富的

偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、

游离二氧化碳等三十多种微量矿物质元素

对人体健康非常的有益

人说泡温泉有益身心

疲劳的身体浸泡在热气腾腾的温泉池内

好像立刻得到了救赎般

神清气爽、肤如凝脂

在享受之中就能让身体棒棒的美事

除了温泉还能有什么呢？

恒温水上乐园

水上乐园四季开放

水温冬暖夏凉

池里有模拟海浪装置

置身其中可感受到海浪轻柔的拍打

惊险刺激与悠闲倘洋结合的漂流河

感受随水而生的轻松

恰逢康桥梦幻泡泡水枪节

活动时间入住儿童即送一支免费水枪

泡泡与水枪的超赞结合

水枪泡泡球大战

简直是夏日的活动天堂

留下精美的纪念照片

激情四射的水枪泡泡节

让你暂时忘掉生活上的烦恼

来娱乐一夏


文章编号: 7bec6afa83ec64323183185b2413f466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (阳江核电基地:全球最大在运轻水压水堆核电基地,打造我国核电国产化提升样板) 2019-08-23 中国电力新闻网   中国电力新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566555585&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4*6Z5VTR5z6aCj-esLEEWBgFD4I0EnbS2tlwOYUs0QyA2IP7DcmAvDqts*VE0UTtLWGmSD8bsmGExtquXOiOWVJZDEGUGwZ3cxtdMhlkJ9WGUQtDwXLMMzz4Za7dpCvp12bh4IyPWiO43QXSLidVqqAIpCnMcrFMIoqoR-C6SLk=




打造我国核电国产化提升样板——探秘全球最大在运轻水压水堆核电基地阳江核电基地

阳江

位于我国广东省西南沿海，是珠三角的直接腹地和粤西地区面向珠三角的前沿，就在这里，诞生了全球最大在运轻水压水堆核电基地阳江核电基地。近日，记者跟随国资委新闻中心采访团走进中广核阳江核电基地，探寻我国能源事业的发展足迹。

白海豚频频光顾的核电基地

临近傍晚，记者跟随采访团抵达阳江核电站。盛夏时节，核电站外郁郁葱葱，草木繁盛；核电站内房屋俨然，整齐划一。

来到观景平台之上，阳江核电全景可尽收眼底。阳江核电三面环山，一侧临海，苍翠环抱之下，阳江核电1~6号机组依次排开，在夕阳的映射下，与远处碧波荡漾的海面构成了一幅宁静祥和的景象。山峦之上，错落有致的铁塔将阳江核电发出的绿色电力送向远方。

也正是这6台机组，奠定了阳江核电全球最大在运轻水压水堆核电基地的地位。

据阳江核电综合管理部公关宣传主任王开元介绍，就在前不久的7月24日晚上22时00分，阳江核电6号机组顺利完成168小时示范运行，机组运行状态稳定，具备商业运行条件，成为了2019年我国首台具备商运条件的机组。

而随著6台机组的全部建成，阳江核电年发电量可达480亿千瓦时，将进一步助力阳江打造国家新能源基地、建设宜居宜业宜游的现代化滨海城市，支持粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝，山更绿、水更清、环境更优美”做出更多贡献。数据显示，截至今年6月30日，阳江核电站累计上网电量已超过1200亿千瓦时，相当于减少标煤消耗3680万吨、二氧化碳排放10092万吨、相当于造林27万公顷。

除了醉心于核电站的美景外，观景平台周围墙壁上的海豚图案也引起了记者的注意。

据王开元介绍，这墙壁上画著的正是国家一级重点保护濒危野生动物——中华白海豚。

据介绍，中华白海豚被称为“水中大熊猫”，对水质的要求十分严苛，成为衡量海洋生态环境的活指标。阳江核电作为清洁能源企业，近年来，周边优良的海域环境，多次吸引中华白海豚前来游弋嬉戏。

“据我们这里的同事介绍，他们在2013年前后就在阳江核电附近的海域亲眼见过中华白海豚，而我们镜头有幸开始记录是从2016年开始，2017年，我们不仅迎来了白海豚，还偶遇了小黑鲸，阳江核电也因此被戏称为‘最受白海豚喜爱的核电基地’。”王开元介绍道。

核电站“神经中枢”不再受制于人不仅是供应清洁电力，阳江核电在多个方面都为推动我国核电事业的发展作出了重要贡献，国产自主化核级DCS（核电站数字化仪控系统）首台套在阳江核电基地应用就是最好的例证。2018年5月22日，我国核电站自主“神经中枢”——“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用揭牌仪式在阳江核电站举行。阳江核电5号机组成为了我国首个使用中国自主制造“神经中枢”的百万千瓦级核电项目，打破了国外垄断。我国也因此成为全球第四个掌握该技术的国家，这也是我国核电重大技术装备制造领域的标志性事件。据介绍，核电站数字化仪控系统对于保证核电站的安全、稳定运行发挥著重要作用。其中，完成核电站反应堆安全停堆和事故缓解功能的核级DCS，长期以来只有少数发达国家掌握其技术，我国过去一直依赖进口。在相关部门的大力支持下，中广核所属的北京广利核公司在2010年10月成功研制出我国首个具有自主知识产权的核级DCS通用平台——“和睦系统”，实现了核电站“神经中枢”中国造。作为核电站的关键成套装备之一，核级DCS的核心技术国外企业不可能转让，必须进行原始创新。为确保系统安全，“和睦系统”采用了自主设计的操作系统和通信网络，研发团队共完成近100万行软件代码的自主编写，攻克了核级操作系统研发及其软件代码生成技术等世界性难题。“自2016年11月交付阳江5号机组后，基于‘和睦系统’的核级DCS设备已经参与现场一年多的调试工作，一直保持稳定运行，并顺利通过了冷试、热试、装料以及并网、商运等多个阶段的重大考验，为机组这些重大工程节点的达成提供了重要保障。”王开元介绍道。据悉，目前“和睦系统”已成功参与到国内多个在役机组仪控系统的改造中，并将在石岛湾高温气冷堆、红沿河、田湾、防城港核电站等新建核电项目中陆续得到应用，累计可为我国核电项目建设节省近30亿人民币的投资。

设备国产化率从1号机组的75%

提升至5、6号机组建设时的85%实现“和睦系统”在百万千瓦级核电工程首台套应用仅仅阳江核电在发展进程中自主创新的一个缩影，在座谈中记者也了解到，看阳江核电的建设历程，就是在看中广核的技术创新史。资料显示，阳江核电选址始于1988年，2008年12月16日主体工程正式开工，是我国一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目。1、2、3、4、5号机组分别于2014年3月25日、2015年6月5日、2016年1月1日、2017年3月15日、2018年7月12日实现商业运行。而透过阳江核电六台机组的建设过程，可以看到中广核20年来在核电核心技术领域实现跨越式的发展。据介绍，阳江核电1、2号机组采用的是CPR1000技术路线，消化、吸收了法国二代核电技术；3、4机组采用的则是CPR1000﹢路线，综合性能接近三代技术；5、6号机组采用的ACPR1000技术路线，具备了三代核电主要技术特征。从CPR1000到ACPR1000，阳江核电实现了关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，包括反应堆压力容器、蒸汽发生器、稳压器、堆内构件、安注箱、硼注箱、控制棒驱动机构、主泵、主管道和环吊、汽轮发电机等重要设备的自主设计、自主制造。数据显示，阳江核电1号机组设备国产化率是75%，到5、6号机组建设时设备国产化率达到85%。数据提升的背后，是阳江核电一次次的实现多项国产化突破与首次应用，填补了多项国内空白，如汽轮机红套低压转子国产化、5、6号机组DCS完全国产化、5、6号机组波动管实现首次国产化、反应堆压力容器供货等。推动国产化、自主化落地之余，阳江核电积极响应国家科技创新号召，发掘新技术新方法，贴近现场解决实际问题，优化改进了系统、设备、流程等，在汽轮机出力提升优化、汽水分离再热器系统一键自动投退、核电汽轮机停机快冷技术、核电站海生物实时监测系统应用、常规岛相控阵检测技术应用等方面交出了亮眼的成绩单，目前已拥有有效专利94项，其中实用新型专利84项，发明专利10项。可以预见，阳江核电项目关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，将带动产业链共同“走出去”，促进高端产能输出。阳江核电是国产化、自主化的建设者、奉献者，也是受益者，它所累积的在运、试验、安装、土建等多种状态的群堆建设运营经验，将推动中广核乃至我国核电行业在核心竞争力提升方面走出一大步。

作者：白宇

编辑：郭志宏

校对：王萍

本文经「原本」原创认证，作者中国电力新闻网，点击“阅读原文”或访问yuanben.io查询【556Y6LQJ】获取授权


文章编号: 5c936cd76060e359c972446b0087fcd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  ({中奖公布】}珠海长隆海洋王国一天游名额获奖者就是你!!) 2019-08-23 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566555489&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJuPAsfgmxusv1vbGIIUkKB9gfcKM6biSRB9tuxEJ3meti23qSpfHYvnhEovmGuhVCSFNYjLdnHVDNwO277OOIW0akyUMQgLLZDmXoREqU*MtSZ5tHNuoq8bmykZI0TA0N5*woEdctiQ7bCekN*AgyW732O8AGBpN8htqrjjIjsw=




品质游 在春秋

珠海长隆全新演艺巨制《龙秀》

备受各界关注，投资15亿元、面积达7.1万平方米的全新国际演艺中心—珠海长隆剧院已经开放。

珠海长隆剧院是珠海横琴长隆国际海洋度假区第二座永久性演艺场馆，位于度假区中心位置，连接富祥河畔热闹的风情步行街及长隆海洋王国。场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，每晚倾力巨献大型原创大秀——《龙秀》。

《龙秀》剧情以珠海民间故事为蓝本进行改编。故事讲述南海龙王七公主化身为“渔女”，与男孩海鹏相识相爱，历经四重空间考验，最终寻获金龙与幸福的故事。

“渔女”与男孩幸福相拥

《龙秀》汇聚了来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，为大家带来一场前所未有的豪华演出。

《龙秀》剧照

一场唯美唯俏的《龙秀》即将开演，先看看剧透

相传在中国南海，有一段关于勇气与追逐真爱的神话故事……

第一幕《寻龙之约》

海鹏和渔女乘著海螺小船穿越到了海洋王国，陶醉在海洋奇幻之时，骏马在海的远处驰骋而来，空中垂吊环绕著海的“精灵”，众多航海船员在船帆上跳跃翻飞。惊叹瑰丽的同时二人踏上大船共赴“海洋之约”。

第二幕《绿野奇遇》

绿野精灵搭起荧光幻彩桥，梅花鹿带著一众森林动物踏著远古歌声而来，盛大的森林祭祀随即开啔。

祭祀结束，千年古树陪著森林动物们欢快地开起了派对。滑稽怪人领著海鹏、渔女加入欢庆的行列。突然猎人的一声枪鸣打破了欢乐，追逐捕杀下众人在猩红中砥砺奋战。

第三幕《沙漠历险》

森林怪人、部落人与海鹏渔女组成“寻龙小队”继续征途。

从森林来到黄土沙漠，毒蝎子、沙蛇、猎豹等动物再次阻挡了前行之路。足智多谋的寻龙小队逐一化解危机，终于打开了前往火山王国的入口。

第四幕《火舞银纱》

耸立的火红高山、悬崖峭壁上，海鹏渔女历经险阻，手中的龙珠再次在沉睡的石龙山前闪耀光芒。

高处徐徐落下的龙纱，像二人坚定的情缘缠绕著彼此，翻飞起舞间，在高空中谱唱起颂歌。终于龙珠登顶，金龙散发出耀眼光芒……

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

鲸鲨广场将上演高空飞跃激爽SHOW，高空跳水演出并不比精彩的马戏逊色，惊险刺激，挑战你的感官极限。欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演；新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小编很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击

为了庆长隆30周年，生日派对大狂欢

中奖名单

前段时间我们做了个有奖活动

而今天中奖者也诞生啦~

就是以下的这两位朋友啦！

恭喜获得

8月28日珠海长隆海洋王国一天游

名额一个

本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删


文章编号: 46555ecef76385f1fdf0b1b178aeb9cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【城市·记忆】厦门桥隧:串联岛内外 助推特区发展) 2019-08-23 厦门网  其他 厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566576234&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW2Xpi62NQur4W5qGCkl5Zu-E6D*6NPxdlhgclSvah2zFJuXnCHJJEqH7FfMcDoUizVprKtY4WoCcZNoHhAYoVJubQ0n2Hr7kGrFcLgMf4tiZa09UO2yH99fSEERmjpQ12JtSDL709NbFfGVzw35FayAT9MpINurWdRmJdDWHOKA=




点击上方“厦门网”关注我们

“

乘坐客机进入厦门上空，可以看见一座呈“L”形的宏伟的悬索跨海大桥，巍然立于碧波之上。那是海沧大桥，连通厦门岛与海沧区。

一条路、一座桥、一条隧道，改变的不仅是速度，还有一群人的生活方式，一座城市的发展。

”

桥和隧道串联岛内外 资料图

桥上车辆川流不息 沈伟彬 摄

厦门是一个海岛，1995年之前，从内陆到厦门岛只能靠摆渡小船。在厦门大桥建设之前，厦门的出岛交通完全依靠一条两千多米的海堤，上万名海堤建设者在炮火中移山填海，创造一段佳话，成为厦门精神的一个载体。

“要致富，先修路。”是一句大俗话。随著厦门桥、隧的通行，把厦门岛跟内陆连成一体，厦门岛彻底告别了孤岛时代。它们的建成，大大拉近了岛内外的距离，见证了厦门城市的发展。

厦门大桥 资料图

“特区第一桥”建成 厦门迎来大飞跃

1981年厦门被确定为经济特区，开发建设和招商引资不断提速。作为厦门进出岛的唯一通道，高集海堤每天通行量迅猛增长，厦门岛内车辆达到近万部，对于只有2车道的海堤来说，已经超负荷承载。

当时不堪重负的出海通道，成为厦门特区开放发展在交通方面遇到的第一个“瓶颈”。时任厦门市交警支队支队长陈炳炎回忆说：“当时集美海堤通车达到拥堵的地步，特区建设发展受到很大制约，没有建厦门大桥是不行的。”

厦门迫切希望能有一座大桥来缓解海堤压力，给厦门经济特区发展带来新动力。

1987年10月，这座厦门期盼已久的大桥正式开工，花了整整四年的时间。厦门大桥于1991年4月竣工，同年12月正式通车。

越海峡的公路大桥。它的建成通车，使经济特区实现了真正的腾飞，使厦门岛内岛外、省内各地区、周边省份之间的联系大大加强，增强了厦门特区发展的潜力。

海沧大桥 沈伟彬 摄

7年调研3年建设 体现特区精神

老一辈厦门人尤其是海沧人至今仍清楚地记得，20多年前，厦门岛到海沧主要有两条路，一是从码头坐船；二是乘坐公交车，从岛内经集美、杏林，再到海沧，“靠船只驳运，不太方便，坐公交车要绕一大圈，时间需要一两个小时。”

市民热烈期盼建一座大桥，城市的发展也迫切需要一条新的过海通道。

1996年12月，海沧大桥动工建设，1999年12月30日正式通车，前后只用了3年，创下同类桥梁建设速度之最，成为特区精神的生动写照。

但鲜为人知的是，因为水文、地质、气象、环境等诸多方面需要评估研究，海沧大桥的前期调研花了整整7年时间，仅是为了收集海沧大桥周边的风向情况就用了一年。

据时任海沧大桥建设常务副指挥长、技术总负责人曾超回忆说，海沧大桥采用三跨连续全漂浮钢箱梁的结构体系，当时在亚洲是第一座，世界上是第二座。“海沧桥的位置受到上面有航空限高，下面有要通航五万吨货轮的港口的需求，因此在这么小的空间里头，我们选择桥型，这个也是一个难点。此外，厦门是台风多发地，所以桥的抗风性能要特别好。”

海沧大桥的建设，有效地改善了厦门西向进出岛交通，对厦门经济社会发展具有极其深刻的历史意义和现实意义。建成通车那一天，时任福建省委副书记、代省长的习近平同志出席海沧大桥通车典礼。他的致辞掷地有声，“海沧大桥通车后，必将有力地促进海峡西岸繁荣带的建设，必将有力地促进海峡两岸的经贸合作与交流，必将有力地促进祖国和平统一进程。”

海沧大桥通车典礼 海峡博客网友 江清良 供图

杏林大桥：经济建设与生态保护有机结合

长长的跨海大桥绵延起伏，犹如一条蛟龙翻腾海上。

乘车从厦门大桥经过，车窗外的杏林大桥近在眼前。杏林大桥在设计上独具匠心，两个“驼峰”如温柔的“M”形，蜿蜒在海上，给人视觉上美的享受，就像一条空中的腾飞巨龙，寓意厦门龙腾飞跃。

杏林大桥于2006年3月动工建设，2008年9月1日通车。这座桥很特别。全国首创设置景观平台，国内不多的公路、铁路两用大桥，大桥穿过白海豚保护区核心区，铁路下面钻隧道最薄处不到3米……大桥的建设过程，正是经济建设与生态保护有机结合的一次成功实践。

杏林大桥北接集美区，通过杏林互通立交，连接杏前路与沈海高速杏林出入口；南接湖里区，通过高殿立交、机场立交分别与长岸路及成功大道相连，初步形成厦门岛北端的进出岛快速通道体系。

杏林大桥的建成通车，是厦门海湾型城市建设的重要步骤，更好适应了厦门岛北通道交通量持续增长的需要，打通了福厦铁路进出厦门岛的控制性通道，对进一步发展港区经济，改善厦门东西海域水质和海洋生态环境，对厦门经济可持续快速发展具有重要意义。

杏林大桥 海峡社区网友 zgqys 供图

集美大桥：厦门交通史上又一座丰碑

一桥飞架浔江海域。集美大桥的通车，大大地缩短了厦门岛和集美、同安等地区之间的距离。按照60公里的时速，通过集美大桥只需要8分钟左右，从岛内会展中心驱车，到集美的嘉庚体育馆，只要20分钟。

集美大桥于2006年12月20日开工建设，2008年7月1日实现通车，仅仅历时18个月，成为连接厦门岛和集美区的重要通道。除了正常车辆通车区，集美大桥上还建设了BRT快速公交车道。

无论是从市民出行角度考虑，还是从厦门物流经济发展方面著眼，集美大桥都具备现实意义。

集美大桥的建成，它不仅仅是一个交通工具，它不仅便捷了岛内外的交通，更是连接岛内外的经济纽带，它对厦门岛和集美的两翼起飞，必定有助推作用。

扩大交通枢纽 强化经济纽带

通道见证发展。厦门跨岛通道建设不断提速，比如2005年前后同期开工两座大桥、一条隧道，总计增加18条车道。其背景，正是厦门经济特区发展的快速外扩、岛内外一体化建设如火如荼。

架大桥，修隧道。除了“四桥”之外，“一隧”也在厦门交通史上留下浓墨重彩的一笔。2010年4月26日，翔安海底隧道正式通车，让翔安与厦门岛的联系进入新格局，打破了厦门城市交通局限，实现四通八达。值得注意的是，翔安海底隧道是大陆第一条由国内专家自行设计的海底隧道，是世界上第一条采用钻爆法施工的海底隧道。

翔安海底隧道工程实施起来复杂，对于地质条件复杂、缺少经验与技术、施工难度极大等难题，无论是在技术和建设上要求都很严格，是一个极大的挑战。孙振川当时参与翔安隧道A1标段的组织建设，他印象中最惊险的莫过于第一个风化槽F1建设中所发生的“突发事故”。他说，在开挖过程中，海水突然从掌子面喷下来，以50立方米/小时的速度喷泻而下，差点把掌子面射穿，在当时立即组织300人进行抢险。“经过3天3夜的抢险，终于堵住了海水，随后又注浆了3个月进行了巩固，十分惊险。当时已经开工2年了，要是没撑住，隧道将毁于一旦。”孙振川说，整个隧道建设中像这样的风险很多，有的还是不确定的，得临时请教专家，临时决定应对策略，庆幸的是，最终都攻克了难关。

而作为重要的出岛通道，五缘湾大桥顺接集美大桥，完善五缘湾的路网结构，带动片区经济活力。五缘湾大桥由日缘桥、月缘桥、天缘桥、地缘桥、人缘桥五座大桥组成，寄托两岸人民盼团圆的美好意愿。树、鸟、水、歌、岛融为一体，成为厦门桥梁景观中出类拔萃的大桥。

作为连接两地的交通枢纽，桥隧不仅仅承担通行作用，更是一个城市的经济纽带。厦门桥隧的开通，缩短了厦门岛内外之间的空间和时间距离，将岛内外连成一体，有利于加快厦门经济规模的形成，进而推进厦门特区建设，辐射带动闽南金三角地区更好更快发展。

来源：厦门网（策划：晏凤利 记者：华潇颖、沈伟彬）

编辑：杨韵、赖旭华

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 5240f9d71c28f186964ebc14249dff55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (寻访三八红旗手精神|郭庆莲:点亮港珠澳大桥,为桥梁百年美颜) 2019-08-23 镇江女性  其他 镇江女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566572701&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSe3ziZC39nHiMWbwv5F8LyH*LcIZkTKBsGl1O7H3-shBcWrU6dvfSj0fJmEdcbkpTRW9Ev-q9f-HWsjtluEdr-iocxEThzxIx0XkeYo*I59KegYdOmJPhRbUzM*eaH4X9oNbNNH77DT*lV5GBE7tw1Tp-zIXZn2En3RGBz4glZE=




三八红旗手是我国妇女界的最高荣誉，旨在表彰各条战线上涌现出的岗位建功典型。1960年，在庆祝三八国际劳动妇女节50周年之际，全国妇联首次开展三八红旗手评选活动。60年来，这项活动始终保持著勃勃生机，选树了一批又一批各个历史时期、各条战线的巾帼楷模，向社会展示了女性自立自强、拼搏创新、勇于奉献的精神和风采。

为高扬巾帼旗帜，致敬巾帼楷模，点赞巾帼力量，今年，我市各级妇联联动开展“寻访三八红旗手精神”活动，挖掘展示1960年至今不同时期、各行各业三八红旗手的故事，对话楷模，接力奋斗，引领追梦，推动巾帼精神在新时代发扬光大，向新中国成立70周年献礼。

郭庆莲，镇江蓝舶科技股份有限公司董事长，全国巾帼建功标兵，江苏省百名女企业家服务高质量发展领航人物、省“五一”创新能手、省巾帼创业先进个人，镇江市三八红旗手、第四届“镇江市十大女杰”、市产业发展党员先锋。

从江苏人耳熟能详的润扬大桥、南京长江三（四）桥，到举世瞩目的港珠澳大桥、大连星海湾大桥、云南龙江特大桥、杭州湾跨海大桥，以及挪威的哈罗格兰德大桥、印度尼西亚苏拉玛渡大桥……这一个个“高颜值”的超级工程上，无一不闪耀著“镇江元素”——镇江蓝舶科技股份有限公司。

蓝舶董事长郭庆莲衣著朴素，笑容真诚，亲切温暖得如同一位邻家人。交谈中，她自豪地说：“我们蓝舶科技，就是为跨海、跨江钢桥美容，让钢桥不锈蚀，几十年上百年‘美貌’如初。”

每一次机会都要去抓住

郭庆莲最初是镇江市市政建设工程有限公司的会计，后来成长为江苏省镇江船厂（集团）有限公司分厂副厂长，负责工程船及配件工作。细心的她在船舶制造数千项工艺环节中，发现了一项不起眼但很有市场前景的项目——材料防腐。她通过查阅资料并与外商沟通，得知这类特涂防腐可以交替装载2000多种化学品高腐蚀介质，涂装层却不因腐蚀而损坏。她立即想到，如果将这么好的防腐工艺推广到国内更多的领域，将是一件很有意义的事。

经过深思熟虑，1996年，43岁的郭庆莲辞职，开始了艰辛的创业生涯。蓝舶成立伊始，主要从事船舶特涂，但“个体户”这个标签把蓝舶严严实实地挡在了市场外面。郭庆莲曾经连续一个多月上门拜访一家客户，坐在冷板凳上，等了一天又一天。为了签下一项工程，她手术后伤口未愈合就出门跑业务，坐轮渡到江北的江都船厂。正值花粉季节，对花粉过敏的她咳嗽不已，而一咳嗽就会扯痛伤口，为此，每次咳嗽她都要先紧紧地捂住创面。

在江都船厂，郭庆莲从早等到晚，最后等来的消息却是，那艘27000吨油轮的特涂工程给了另一家国企。厂长坦率地对她说：“你是个体户，一旦出了问题没法交待。”郭庆莲的眼泪刷地一下就涌了出来。但她没有气馁，最终用技术和不懈努力感动了厂家，对方从一家外资企业手中分割了部分管道防腐工程给蓝舶。管道特涂难度大，别的厂家不愿做，郭庆莲却如获至宝，因为这是蓝舶的第一份订单。“每一次机会都要去抓，想做的事就要做下去，不管有多难，我也不会因为一次失败就放弃。”

郭庆莲面临的另一大问题是资金短缺，为此她没少掉过泪。但哭过了，重新打起精神，想方设法渡过难关，积极寻找机会。她柔弱的外表下，有著一颗无比坚强的心灵，即使最困难的时候也没想过放弃。她说：“如果一个人学会放弃，那么就永远不会成功！”

1999年年底，眼看就过年了，虽然刚做了几个工程，但资金还没收回来。账上已经空了，如何给员工发工资回家过年？万般无奈，郭庆莲以较低的9.3万元卖掉了自家一套房子。虽然房价没过多久就翻了数倍，但她毫不后悔，“如果没有那救急的9.3万元，我就没法跟员工交代，以后谁还信任我？人与人之间的交往是建立在真诚和信任基础上的，如果根基不稳，建得再高也是要倒下的。”

对事业的执著、永不放弃的精神，是郭庆莲成功的奥秘，诚实、守信，又让她赢得了人心，无论是员工还是客户。

用8年“点亮”港珠澳大桥

不久，敏锐的郭庆莲感到中国桥梁建设正迎来黄金时期，桥梁专业防腐、防护市场广阔，于是对公司进行了转型升级。凭借国际工艺标准的防腐涂装，蓝舶顺利完成了江阴长江大桥护栏维护项目，随后又承接了南京长江二桥部分工程，就此进入桥梁行业。

让蓝舶声名鹊起的润扬大桥，是蓝舶承接的整座桥梁钢箱梁涂装工程。郭庆莲至今都记得第一次施工整座桥梁的激动心情，以及浓浓的使命感和责任感。她也用实际行动给家乡父老交出了一份满意的答卷——润扬大桥2004年通车，15年来防腐方面从来没有维修过，至今内外表面光洁如新。

之后，苏通大桥、泰州大桥、上海卢浦大桥……蓝舶承接的项目越来越多，在桥梁防腐领域越来越有竞争力，迄今为止，参加了国内几乎所有最大桥梁的防腐工程，其中最耀眼的当属港珠澳大桥。

港珠澳大桥全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是钢结构桥体最长的大桥。如何让钢桥不锈蚀，永保“美颜”？早在2010年，蓝舶就开始为港珠澳大桥涂装做准备。郭庆莲说：“从前期的调查分析到施工，从科技到施工难度的解决，我们花了近8年时间，艰辛但很值得。”经过充分的准备，蓝舶一口气中标、承接了港珠澳大桥钢箱梁涂装项目（港珠澳大桥部分钢箱梁防腐工程）、钢箱梁除湿项目（钢箱梁除湿系统工程）、桥面铺装抛丸防腐三个标段的工程，显示了超强的实力。

港珠澳大桥施工地区湿度大，加上5月至9月为雨季，湿度在90%左右，为涂装中国建桥史上里程最长、施工难度最大的跨海桥梁。大桥指挥部严格规定在工程建设中，必须采用降低能耗、改善环境、提高工效、保障施工人员健康的工艺。蓝舶按高标准建设涂装厂房，增加了除湿加温系统、通风除尘系统及漆雾过滤系统。由于施工区域是白海豚保护区，蓝舶根据项目特点生产除湿机组，还从国外引进了大型车载式抛丸机，有效解决了环保难题。

坚持不懈磨练自己的意志

凭著一股子拼劲和不断研发高品质防腐科技，蓝舶先后承接了国内外300余座特大公路、铁路桥梁系列防腐与防护工程，多次荣获中国建设工程鲁班奖、詹天佑奖，取得国家发明专利6项、实用新型专利30余项。2016年8月8日，蓝舶科技成功挂牌新三板。

“我不觉得自己有多少才华，但是我有一种意志，能够磨练自己，坚持不懈地努力工作和学习。”30多年来，每当找不到方向的时候，郭庆莲就去听课、学习，参加高校研修班，坚持每晚读书。创业以来，她没有好好睡过一觉。不论每晚几点入睡，凌晨两三点就会醒来，她总是起床再工作一两个小时。夜深人静，思路特别清晰，她会列下第二天以及近期要做的工作和计划，给已经完成的工作做小结。

家庭，是郭庆莲最大的快乐源泉。丈夫是她在船厂的同事，为了支持妻子的事业，提前退休，包揽了全部家务。女儿女婿对她体贴孝顺，全力协助蓝舶发展；更有外孙、外孙女绕于膝下。因而，她所建设的企业文化，也有著家一般的温暖。每一个蓝舶人和背后的家庭，都是她带领员工为之奋斗的动力。“一个企业就好比一个大家庭，我们跟同事在一起的时间比和家人在一起长。”她注重员工的思想教育和精神需求，组织开展丰富多彩的文化活动，坚持每周两个小时的学习时间，邀请各方面的老师对员工进行培训和授课。

郭庆莲说，取名蓝舶，就是希望自己的企业成长为一艘大船，在蓝色的大海里劈波斩浪，勇往直前。“这个名字代表著一个坚定的信念：与桥梁建设者共同努力，为建设绿色精品百年大桥而奋斗！”

来源：江苏Women+


文章编号: ca44d6e052d9960f8641a6ef522b14d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (兰溪人凭身份证,门票仅20元!8.28-9.7,邀您一起观瞻大慈岩天然立佛...) 2019-08-23 兰溪信息港   兰溪信息港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566553385&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvkV6a6I3TasUmqSBkje1RkR5NXUe5MtWFCJ-2hmMBnhQL7TVkdBunStWq3tjiOxuPD7mJUVRgv*VgWEkJcshvhtVzXNqgkhUmelr0WeafpSNFB6bmkZukPrWqyOOQYwqa-rpI1XOeyBlgzjrncE4iFTOWSNReuPnThEFj75d1eU=




2019年度大慈岩天然立佛观瞻节

大愿地藏王菩萨

安忍不动犹如大地，静虑深密犹如地藏。

地狱不空誓不成佛，终生度尽方证菩提。

▲法眼观天下 李校荣摄循梦而来 依崖而建

立秋之后气温由高逐渐下降，暑去凉来，月明风清；农历7月末，大慈岩一年一度的“天然立佛观瞻节”也悄然临近。

▲中华天然立佛：《大慈岩——天然立佛 》胡建文摄“十方诸佛慈哀愍我，听我为母所发广大誓愿。若得我母永离三途及斯下贱，乃至女人之身永劫不受者。愿我自今日后，对清净莲华目如来像前，却后百千万亿劫中，应有世界，所有地狱及三恶道诸罪苦众生，誓愿救拔，令离地狱恶趣、畜生饿鬼等，如是罪报等人，尽成佛竟，我然后方成正觉。”

——阎浮众生业感品第四《地藏菩萨本愿经》

地藏菩萨，是孝顺的菩萨。多次为救母难，而发大誓愿——“众生度尽方证菩提、地狱不空誓不成佛。”大慈岩寺主殿供奉地藏王菩萨，它的建立可追溯至元朝，开山祖师莫子渊遁梦意从临安弃家至此，琢石为佛，依崖而建。

2019天然立佛观瞻节

每年农历七月三十日，相传是地藏王涅槃得道之日，各地前来大慈岩朝拜的信徒络绎不绝。孝是学佛的基础，更是做人的根本。诵地藏经、拜地藏王，参佛观礼也更贴近我们内心孝亲尊师、集福修善的正念。

2019天然立佛观瞻节

时间：8月28日-9月7日，为期11天；

地点：大慈岩景区；

活动亮点：

28日夜间活动-传灯法会

在银杏广场将佛教酥油灯摆放成莲花造型，同时信众聚集一堂手捧莲花座灯相互传递，让佛法给大家带来无限光明、无限温暖、无限祥和、无限美满。

28日夜间活动-赐福洒净

游客烧完香后，法师在香客头顶轻轻触碰，将醍醐甘露送给虔诚的信众。

28日夜间活动-诵经祈福

主持高僧在地藏王大殿及银杏广场举行祈福法会，早晚课为广大信众弘法讲经。

求祈福签

观音像附近摆放超大规格的求签筒及签文，供游客许愿拜佛。

风铃长廊

在天香游廊悬挂风铃，设置风铃长廊，微风吹过，叮当作响，也是一处拍照打卡绝佳风景。

抄经参禅

设置禅院，摆放茶几，经书，毛笔，宣纸，蒲团，室内燃香，挂大幅“静”字书法，供有需要的人在此参禅静心。

佛龛认筹

慈岩悬道岩壁佛龛项目可接受认筹。

吃吉祥面

早晚饭供应吉祥素面，信众必须把素面吃完，以求消免灾难，平安长寿。

限时福利

门票优惠：

福利时间：8月28日——9月7日

福利内容：杭金衢居民凭本人身份证，享受大慈岩景区门票20元/人。

（兰溪人凭本人身份证，享受大慈岩景区门票20元/人）

文末小程序可直接购票

拜佛福利：

福利时间：8月28日——8月31日

福利内容：乘坐上行缆车，凭票赠送体育彩票一张。自驾线路

兰溪出发--G330(旧)--温寿线即到（路上有指示牌）暑期来建德，除了大慈岩天然立佛观瞻节，以下两处新升级景点也是避暑的好去处。梦幻十七 相约 17

“梦幻十七号”游船是建德市大型豪华餐饮游船：白海豚造型的水上餐船，优雅的就餐环境、精致的法式餐点、浪漫的船上演艺……置身船中是感受新安江的”水清、风凉、雾奇”和城市风景的移动观景台。跟著哪吒 游灵栖

灵栖洞-清风洞灯光升级改造完成，改造后的灯光神秘、唯美，且更利于游客欣赏溶洞景观。增加了“观音收服鲤鱼精”裸眼3D动画，惟妙惟肖，精彩绝伦。

在清风洞口，享受习习凉风的同时，游客亦可体验石墙打怪、溶洞抓妖、西游场景照片定制等互动小游戏。

9月，其他溶洞项目如水幕灯光、时光隧道、龙宫倒影、雪山石壁等场景将陆续开放，游客可体验洞壁野人互动项目、观赏“金箍棒的秘密”灯光秀。

自驾线路

兰溪出发--走温寿线--走溪胡线就可以到灵栖洞

大慈岩门票原价80元

兰溪市民仅需20元/人

兰溪市民扫码购票


文章编号: cfb7bad75ed7e9131f606dcabec0eef0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (公司旅游 | 这个夏天,约在厦门~) 2019-08-23 海纳半导体  其他 海纳半导体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566565038&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ5ZUVccDHbOuBpMUQ4TpSxrAI6uVAJg47Dh5NHLRcLoAVNoYq4r4qI7AwmRBw72bs-ajehIXpbrPWNY7xN4AOCKuFkjYCfEpaVg0s*WXuTVblraCKdpx3Jv-70eip74iq9-CsXZ7i11bcLI3S8vbUEniiWSAXUuu7xAhIeYXMbo=




SUMMER

☀夏天☀

♬阳光、沙滩♪

♩蓝天、白云♬

♬海浪荡荡~♬

伴随著这些美好的事物

欢乐之旅开始了！

当抵达厦门时

小伙伴们，一个个的都按耐不住了

厦门美食走起来~

Day1

小渔村曾厝埯

自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，

取了一块最美的海，

给自己一个美丽的心情。

约会吧__

Day2

鼓浪屿

欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。

吃过中餐后，我们去了椰风寨、曾厝埯感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。

Day3

滩涂赶海-帆船-胡里山炮台

在旅游管家的带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。游八闽门户、天南锁钥、昔日海防军事要塞胡里山炮台。

帆船扬帆起航~

胡里山炮台

+

+

Day4

南普陀寺

千年古刹—【南普陀寺】，其源远流长的闽南历史文化与富有南亚佛教建筑风格别有一番风味。

今天是旅游的最后一天，早晨收拾行李后，游玩厦门大学、南普陀寺等著名景点。

此次活动不仅丰富员工的业余生活，更让我们这个大家庭更加和谐，让我们体会到公司的温暖和关爱，从而更好提高企业凝聚力，充分展现公司的团队精神，让大家以更高的热情投入到以后的工作中。

感恩于心，回馈于行

2019，我们一起加油~

摄影：朱建坤


文章编号: dd86c25a59f7e5d30189db64d61bb5a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【珠海长隆8.28周年庆·惠民月】318元 珠海长隆海洋王国 梦幻烟花汇演纯玩一天) 2019-08-23 中国国旅肇庆公司  其他 中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566546519&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyKpQcOaVBTsVWrwSDCJQm-q4W5Eed70yq29em9-KMgMwzwmqVj-ULtSJDnm6GpA3UqaMe767Y5wQXgZ7906HoshRjEdLxZ7CNnPDfXpuYOhJ1ZRL8uDWKDQcvsZow9DUZ*SBvjA5nHwrRespHD*hII3NRSVjVXhvoPrkDHLLifs=




暑期已过大半！

你的暑假是否宅在家中，空虚！颓废！

别再观望！别再彷徨！！别再犹豫了！

【长隆828周年庆特惠】

前15名赠送价值148元长隆限量版公仔1只

约会吧__

我们一起到珠海长隆海洋王国

看动物、看表演，还能玩机动游戏

近期还推出了全新演艺巨制《龙秀》听说自开演以来每天都是座无虚席

如此备受好评的好秀

今天，就让我们一起

揭开长隆剧院的神秘面纱~

巨大场地，宏伟外观

远远望过去，

剧院的外观就像是一顶皇冠，

走近看又像是一顶马戏团的大帐篷。

红、黄、蓝三色的竖向线条，

像极了小时候撘的乐高积木，

宏伟又不失活泼，让人看了就心生愉悦！

悄悄告诉你：

长隆剧院的总建筑面积约为7.1万平方米，

相当于10个足球场那么大哦~

尖端科技，亮点十足

拍了N多美照、在胖友圈打完卡之后，

我们迫不及待地向剧院内部进发。

万万没想到，长隆剧院不但外观宏伟

内部设施更是科技感十足，亮点满满

先看视频感受一下这场大秀超燃超震撼的气氛！

▼

270°全景式环形舞台

1

贴心的舞台设计，

保证了观众席位的270°“无死角”。

剧院内设6700个座位

就算没有买到好位置也没关系，

全景舞台的每个座位，

都能带给你难忘的视听体验！

全广角开合式LED大屏

2

在剧院舞台的核心位置，

一个超大型的LED屏最先引起我们的注意。

演出时，高超的投影特效

让动物、森林、大海跃然在屏幕上，

再配合演员的精彩演绎，简直不要太好看！

大量水元素打造梦幻场景

3

最符合珠海特色的，就是“水”了。

长隆剧院的设计包含了大量的水元素，

包括水帘、喷泉以及含水盘的升降舞台。

还有多达41部的巡游花车、

超过250米长的360°高空吊挂环形轨道、

1000只在空中展翅的各种飞鸟

水陆空效果随不同节目灵活变换，

这演出效果，堪称“上天入地下水”！

酷炫灯光震撼全场

4

长隆剧院美轮美奂的灯光，

让我和我的小伙伴们都惊呆了。

随著剧情的不断深入，

智能灯具变化出各种立体灯光效果。

沉浸在这片灯海中，实在是太梦幻啦~

重 头 戏

龙秀不止是马戏

接下来就是今天的重头戏——看龙秀！

要知道长隆剧院所有的“黑科技”，

都是为了本土原创巨制大秀《龙秀》做准备的

到底有多精彩呢？跟我们一起看看吧~

龙秀是什么？

《龙秀》是一场“本土”大秀，剧情改编自珠海渔女神话故事，从南海龙宫仙女化身而来的渔女和他的人间爱侣为了追求幸福勇往直前，穿越海洋、森林、沙漠、火山，终获象征爱情真谛的金龙。

同时，《龙秀》也是一场“世界”大秀，融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，汇聚了来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家共同演绎，其中不少还是各大国际马戏节的金奖团队。

精彩剧情，美不胜收

龙秀的剧情共分为四个章节，

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎，

让人不知不觉进入了那个美丽的神话故事之中。

▽

01

寻龙之约

海鹏和渔女乘著海螺小船穿越到了

海洋王国，陶醉在海洋奇幻之时，骏马在

海的远处驰骋而来，空中垂吊环绕著

海的“精灵”，二人踏上大船共赴“海洋之约”。

02

绿野奇遇

绿野精灵搭起荧光幻彩桥，梅花鹿带著

一众森林动物踏著远古歌声而来，

盛大的森林祭祀随即开啔。

祭祀结束，千年古树陪著森林动物们

欢快地开起了派对。滑稽怪人领著海鹏、

渔女加入欢庆的行列。

突然，猎人的一声枪鸣打破了欢乐……

03

沙漠历险

森林怪人、部落人与海鹏渔女组成“寻龙小队”

继续征途。从森林来到黄土沙漠，

逐一化解危机，

终于打开了前往火山王国的入口。

04

火舞银纱

耸立的火红高山、悬崖峭壁上，

海鹏渔女历经险阻，

手中的龙珠再次在沉睡的

石龙山前闪耀光芒。

高处徐徐落下的龙纱，翩飞起舞，

像二人坚定的情缘缠绕著彼此。

看过这让人震撼的龙秀，

我们的心情久久不能平静，

20年磨一剑的震撼大秀！让人叹为观止！

【珠海长隆8.28周年庆 惠民月 】

318元

珠海长隆海洋王国梦幻烟花汇演纯玩一天

▼

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾。

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击。

1

2

往期精彩

线路回顾

买1送1！平日不加收，￥299秒杀2套·海陵岛敏捷黄金海岸海景房~住楼王，畅玩私家沙滩~有效期至年底

【预售】49.9元抢购新兴金水台温泉或太阳岛水上乐园2选1

2399元·暑假最后召集｜网红泰国6天｜绝无自费 推一罚十

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: 914ab4beb19309f633e00e1b058a9aeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (@所有桐庐人 | 8月28日又有大事要发生!(收藏)) 2019-08-23 聚微乐享桐庐   聚微乐享桐庐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566544811&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO20Hqq975chjE7nHMQsREgc-MZiGMc2umWbTMj6pjg1xVJu*tNEaOrWrxBwhv*XE1VMOgjjIR1wRJ4yPZWHdjknB4Ni0tAp1gGzrm7k589cBn7LHfyK88MHwgSmbf60I1prcRmyY-*7CjuAHwn*FnwoAYrDXj*ZFfqosTaw2oaA=




大愿地藏王菩萨

安忍不动犹如大地，静虑深密犹如地藏。

地狱不空誓不成佛，终生度尽方证菩提。

立秋之后气温由热逐渐下降

暑去凉来，月明风清

农历7月末.

大慈岩一年一度的“天然立佛观瞻节”

也悄然临近。

地藏菩萨，是孝顺的菩萨。

多次为救母难，而发大誓愿——

“众生度尽方证菩提、地狱不空誓不成佛。”

大慈岩寺主殿供奉地藏王菩萨

它的建立可追溯至元朝

开山祖师莫子渊遁梦意

从临安弃家至此，琢石为佛，依崖而建。

时间：8月28日-9月7日，为期11天

地点：大慈岩景区

每年农历七月三十日

相传是地藏王涅槃得道之日

各地前来大慈岩朝拜的信徒络绎不绝

孝是学佛的基础，更是做人的根本。

诵地藏经、拜地藏王、参佛观礼

也更贴近我们内心孝亲尊师、集福修善的正念。

在银杏广场将佛教酥油灯摆放成莲花造型

同时信众聚集一堂手捧莲花座灯相互传递让佛法给大家带来无限光明、无限温暖、无限祥和、无限美满。

游客烧完香后，法师在香客头顶轻轻触碰将醍醐甘露送给虔诚的信众

主持高僧在地藏王大殿及银杏广场举行祈福法会早晚课为广大信众弘法讲经

观音像附近摆放超大规格的求签筒及签文

供游客许愿拜佛

在天香游廊悬挂风铃

设置风铃长廊，微风吹过，叮当作响也是一处拍照打卡绝佳风景。

设置禅院摆放茶几，经书，毛笔，宣纸，蒲团室内燃香，挂大幅“静”字书法，供有需要的人在此参禅静心。

慈岩悬道岩壁佛龛项目可接受认筹。

除了肉类食材以

早晚饭供应吉祥素面

信众必须把素面吃完，以求消免灾难，平安长寿。

除了肉类材

门票优惠：

福利时间：8月28日——9月7日

福利内容:桐庐县所有市民凭本人身份证或市民卡，享受大慈岩景区门票20元/人。

拜佛福利：

福利时间：8月28日——8月31日

福利内容:乘坐上行缆车，凭票赠送体育彩票一张。

暑期来建德

除了大慈岩天然立佛观瞻节

以下两处新升级景点也是避暑的好去处

“梦幻十七号”游船是建德市大型豪华餐饮游船：白海豚造型的水上餐船，优雅的就餐环境

精致的法式餐点、浪漫的船上演艺…

置身船中是感受新安江的”水清、风凉、雾奇”和

城市风景的移动观景台。

灵栖洞-清风洞灯光升级改造完成

改造后的灯光神秘、唯美

且更利于游客欣赏溶洞景观

增加了“观音收服鲤鱼精”裸眼3D动画

惟妙惟肖，精彩绝伦

在清风洞口，享受习习凉风的同时

游客亦可体验石墙打怪、溶洞抓妖

西游场景照片定制等互动小游戏

9月，其他溶洞项目如水幕灯光、时光隧道、

龙宫倒影、雪山石壁等场景将陆续开放，

游客可体验洞壁野人互动项目

观赏“金箍棒的秘密”灯光秀。

扫一扫下方小程序

桐庐市民扫二维码20元购票

商务合作，微信同号：18968166600广告洽谈热线：0571-64668388

戳进阅读原文，一起和妮子吃遍大桐庐


文章编号: 5179e6fb0ff1d6d34ddbba80ba43bc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (超燃!自发亮起手机灯光,川港青年在成都共唱《红旗飘飘》!) 2019-08-23 川报观察   川报观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566535839&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO472v9lKeQZlStJN40LnS0Lyq*6sP2PGW3djsai5KNWGRAS06T1jGJX6c7e2xC0K59HDIL7gml-7RwgQ3zFZ38NzHKpxeuHbpmB3GOskTC31z5kz09sawlv-6NMsq*yfsUqNgKMDg9i-Xy4l66BJMrP0KKYwGVhl06JEpoHpUnZ8=




来了！来了！

他们终于来了！

他们带著最热忱的爱国之心

向我们走过来了~

8月21日晚上

成都东站来了一群可爱的小伙伴！

为增进两地青年文化交流，8月21日—26日，四川省港澳办、团省委、香港新家园协会组织香港各界青少年近700人到四川开展“四海一家·川港同行”之“相聚国旗下”川港青年交流活动。

“人生中有欢喜

难免亦常有泪

我哋大家在狮子山下相遇上

总算是欢笑多于唏嘘”

……………

昨晚，

一首暖心的《狮子山下》

在西华大学千人大剧场响起，

年轻的声音传达出力量和希望，

将当晚举行的四海一家·川港同行“相聚国旗下”

川港青少年主题交流活动推向高潮。

“这首歌传递的就是狮子山精神，遇到困难和挫折不要放弃。”在香港慕光英文书院读高中的谢柔洁和她的同学们演唱了这首《狮子山下》，她希望内地和香港的青年们都要敢于面对困境。

香港青年周心妍告诉我们，《狮子山下》既代表香港著名景点“狮子山”，也象征著香港的精神高地。

“

人生不免崎岖，难以绝无挂虑，既是同舟在狮子山下且共济，抛弃区分求共对，放开彼此心中矛盾，理想一起去追……”

歌词中展现的是在逆境中团结奋斗、和衷共济、守望相助及包容和谐的精神。

周心妍说，希望在祖国70华诞之际，借此机会把这种感人的精神发扬出去，引起全中国人的共鸣，大家同舟共济，一起向前。

同场飙歌共祝祖国明天更美好

《This is China》

《成都》《狮子山下》

《东方之珠》

……你方唱罢我登场，

川港两地青年轮番上场，

一首接一首的全场大合唱展现了青春的风采。

歌曲之外，两地青年还带来了各具风格的诗词朗诵。“海内存知己，天涯若比邻”，一首四川话版的《送杜少府之任蜀州》引来香港青年纷纷模仿。

“谁言寸草心，报得三春晖”，香港青年邓泳仪则带来了一首粤语版的《游子吟》。她说：“香港和祖国命运相连、休戚与共，香港和内地的青年应该一起努力共建美好家园。”

两地青年互赠礼物

“年轻人之间的交流非常重要，当他们走到更多地方，看到更大的世界，视野也会有所不同。”香港新家园协会会长林俊波说，今年是新中国成立70周年，让香港青年亲身感受祖国的大好河山和人文历史非常有意义，这也是他们持续在做的事情。

熊猫“四海”“一家”成为友谊桥梁

8月22日上午，

近700名香港青年来到

中国大熊猫保护研究中心都江堰基地，

一同领略国宝熊猫的风采，

萌萌哒的大熊猫

让香港青年大呼“太可爱啦”！

作为此次活动的首站，

这里举行了一个特别的仪式。

在大熊猫保护研究中心，大家共同为两只大熊猫进行命名，一只叫“四海”

一只叫“一家”

萌萌哒！

这两个可爱的名字，

传递著“四海一家”的理念。

中央政府先后送给香港两对大熊猫，这也让香港民众对这4只大熊猫的故乡——四川有了更多亲近感。

“‘四海’‘一家’两只大熊猫就如香港与四川，代表著血浓于水的手足之情。”许荣茂说，他希望“四海”“一家”成为川港友谊的象征，为川港青年增进了解和友谊搭建桥梁。

萌萌的大熊猫也让香港青年大呼可爱。香港青年黄燕钰说，她相信此次四川之行定让她收获满满，“不仅可以拓宽自己的视野，还能通过四川了解祖国的发展。”

香港新家园协会会长许世坛认为，拥有众多美食美景的四川受到香港青年的欢迎，希望此次来川的年轻人将他们的所见所闻带回香港，同时带著发现的眼睛去探索更多的发展机遇。

由香港新家园协会2015年创立的“四海一家”青年交流项目，4年来累计组织超过9000名香港青年赴内地交流。

“相聚国旗下”川港青年主题交流活动也将在今后持续进行，并以熊猫和中华白海豚相聚国旗下的背景画面作为活动主题。

活动以交流促发展，进一步增强两地青少年的民族认同感和凝聚力。

青春的礼赞友谊的盛会生活在祖国蒸腾日上的新时代成长在希望和活力的热土上川港青年齐心协力让理想信念在奋斗中升华让青春在创新创造中闪光......

川港青年“相聚国旗下”川港青年都是护旗手

川报观察APP 千万读者都在看

TOP1

21市州巡礼 | 三条路 阳光凉山走向幸福凉山

TOP2

萌图报平安！暴雨过后，卧龙特区的滚滚们还在健康成长

TOP3

无痛分娩会不会让产妇娃儿变“瓜”？华西专家告诉你真相 | 加油吧我的命

点击“阅读原文”，来川报观察APP看更多

川报观察记者 袁婧 钟振宇 郝飞

内容综合天府新青年、四川观察等

编辑 杨昕

校对 马艳琳

审核孙琪


文章编号: 21a0c704c978a529c6703cfe80a9a727
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (为什么香港人没房住还反对开发土地?) 2019-08-23 dang归网  其他 dang归网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566549246&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTHEJW-VG6k6vqhn-GO6lpsl0fWHzdD8w9o1vzTub2m7-WRp5IiY9iv-0LGR7RGtoNCLWGQ0iDqZLBbwgsnOReCcRvqA8*SlAsUC19APBdWEpogoBKUxMTEwTOB6YzWE3q-I-0u-ZMwxs186IBfaFlOaCeUcs4vaGAEImS8sWebo=




点击上方“dang归网”，获得更多精彩内容

导读

新界东北地区的广袤沃土，只要开发500公顷就可解决数十万人居住、就业问题。特区政府筹划开发新界东北也已超过16年，但依然遭受大批市民抗议而寸步难行。

◆ 来源：土地资源网 | 作者：梁海明

◆ 关注健康养老的朋友，请留意文末的北京大学“康养产业领军人才研修班”培训通知。

说房子在香港是必需品，不如说是“急需品”，就算不去管每年几万对结婚新人要买房的需求，光是特区政府公屋(类似廉租房)轮候册上，就有超过25万低收入人士在排队等候。

是香港缺乏土地吗?非也!香港至今只开发了不到30%的土地，大部分集中在港岛、九龙，还有超过70%的土地尚未开发，它们主要集中在新界，从卫星图片上看，新界还完全像是一个还没开发的农村。

新界东北地区的广袤沃土，只要开发500公顷就可解决数十万人居住、就业问题。特区政府筹划开发新界东北也已超过16年，但依然遭受大批市民抗议而寸步难行。

港人反对开发土地

首先是环保因素。自认为能与白海豚、庄稼“直接沟通”的环保组织，以开发新界破坏耕地资源为由，一直极力反对特区政府的发展计划。

原因之二是微妙的反“自由行”情结。有些反对者担忧这将容易导致新界东北地区，最终成为内地民众不用签证就可以进入的“特区之特区”，带来更大内地游客压力。

原因之三是对于开发计划涉及官商勾结的怀疑。特区政府的发展新界东北地区计划筹划已久，不少开发商过去多年不断买入、囤积新界农民手中的土地。同时，新界东北未来的建设中，也不可排除地有多家开发商加入，部分港人因此批评政府“利益输送”、“官商勾结”。

三原因背后的隐情

其一，新界地区并非全是耕地，多达数千公顷土地甚至长年荒废，杂草丛生。而且根据统计，香港市场上的农产品来自新界东北地区的也只有3%左右。香港作为全球进出口贸易最活跃的城市之一，这3%的农产品显然不是无法取代的。

其二，虽然多个反对团体高举“保卫新界东北”的旗帜，但大多数反对团体并非新界原居民，例如由当年反高铁人士“旧酒装新瓶”成立的“青年重夺未来”团体，与香港不少激进反对党派有著千丝万缕的关系。

其三，特区政府真的勾结开发商吗？并非如此。早在香港成为英国殖民地之时，虽然英国国王拥有香港主权，但却受制于割让条约中一条款：“保障原居民利益”，新界的土地依然由原住民拥有。对此，英国陆续推出了所谓的“土地使用条例”(Land Utilization)，规定虽然新界原居民拥有土地，但土地只能用来做农田，不能有其他用途，要修改用途，例如建屋，需要港英政府批准，以此限制原居民的利益。

1972年港英政府更出台了“新界小型屋宇政策”，也就是俗称的“丁屋政策”，规定每名男性新界原居民，年满18岁均可向政府申请土地，兴建一栋不高于3层，每层不超过700平方英尺(约65平方米)的住宅，无需补地价。这一政策让原居民不害怕失去土地，港英政府因此顺利地在新界多个地区征得了土地完成新区开发。

这个政策在1997年香港回归后，按照《基本法》的规定被延续下来。在这个“丁屋政策”下，不少“男丁”众多的原居民家庭，以及不准备自己兴建“丁屋”的原居民，在新界各村落的村长、乡绅们牵头之下，与开发商合作，收集原居民的“丁权”后可建成豪宅出售。这对原居民而言，可获得卖地的收入，村长、乡绅们可得丰厚中介费，对发展商而言，则获得了较低价的土地。

这种买卖土地形式，在香港有个很形象的比喻：开发商是“蛇头”，乡绅当“猫狗”，“猫狗”劝原居民卖地给中介公司，土地最终落入“蛇头”手上。因此，开发商囤积的新界东北土地，实际上是向新界原居民购买所得，一个愿卖一个愿买，这恐怕应该说是“绅商勾结”，而非“官商勾结”。

此外，一些财力丰厚的原居民，趁机囤积土地后，在土地上种植庄稼或修建简易房屋，趁特区政府征地时坐地起价，要求政府以市区地价购买新界土地。这些原居民甚至声称，只要特区政府出得起钱，“古庙可以拆卸重建，祠堂都可送给政府”。

发展计划乱象重重

虽然经济增长创造就业，避免衰退，成为20世纪衡量进步的普世价值，被包括香港政府之内的多个政府当作绩效标杆，但是越来越多人也发现到，经济快速发展，未必能带来普遍的富足。

英国一个研究机构在大量分析联合国人类发展报告数据后指出，当一个地区的人均收入增加到1.5万美元以上之后，经济增长所带来的人均寿命增长、教育参与率以及各种“富足感”指标就不显著增长。

美国自1950年以来实际平均国民所得增长了3倍，但自认为“非常快乐的人”，其比例几乎毫无增长，1970年代中期开始还反而减少了。日本虽然经济已经“迷失廿年”，期间更遭遇亚洲金融危机、欧债危机、环球金融风暴冲击，但日本民众的生活满意度几十年来也没有什么下滑的情况，而且，现今日本民众平均寿命的上升速度，却比前20年任何时间来得快。

众多调查也都显示，经济增长所带来的财富，只是进入了少数人的口袋，造成越来越大的贫富差距，更多的民众的生活愈加困苦，经济增长的假象只富足了富人。

所以，在贫富差距特别显著的香港，不少人对特区政府提出的发展计划并不卖账，认为这里就业率极高，福利保障也相对完善，即使经济增速不高，民众依然可以安居乐业，各种让经济“快速发展”的措施，既难让自己得益，反而扰乱了许多宁静的生活。

正如英国著名经济史学家、牛津大学教授奥弗尔(Avner Offer)指出，“真正的富足，是短期激情和长期保障之间的适度平衡”。在不少港人认为特区政府目前的经济发展逻辑是错误的情况下，往往习惯性地反对特区政府提出的任何发展计划。

这些港人更深层次的想法则是，希望香港的未来发展能够更加节约与平衡。不少港人认为，虽然香港仍有大量的土地资源尚未开发，但政府并非全无办法，而是可以选择在现有的土地储备和旧区改造中优化资源的利用，把有限的资源留给下一代。只有节约资源，才能在未来应对更多的难题乃至危机。

这样的认知，似乎更接近节约(Frugality)这个单词的来源。与许多人的猜测不同，这个词的起源完全与困难、艰辛等意思无关，而是拉丁文中的“果实”。英语和拉丁语系的“节约”(Frugal)一字，从拉丁文的“Frugi”衍生而来，由“Frux”(结成果实)间接受格形成无语尾变化的形容词，而且常常和“Bonae”(好处)合并使用，构成“达到”或为了“好结果”的含义，意指节制可以令社会达至长期的繁茂兴盛。

一位曾在港工作多年的内地高官曾说，香港是一本难以读懂的书，需要花很长时间来读。我还想说，香港这本书虽然看似以汉字书写，但其实暗藏晦涩的符号语言(Symbolic Language)。一些内地朋友今天从书中“读”到的纷乱、内耗、原地不前，但对香港民众而言，却可能是归属感、责任感和追求可持续发展的一部分。随著内地和香港经济差距越来越小，民众的追求愈来愈趋同，今天的香港，明天，你或许就能读懂了。

⊙鸣谢、版权暨免责声明⊙

感谢所有原创作者及信息提供者的支持。若涉版权，烦请联系我们第一时间处理。我们不对发布的文章观点负责，不保证信息的准确性、可靠性或完整性。部分图文可能有删节或调整。

北京大学康养产业领军人才研修班

北京大学政府管理学院主办

构建从行业政策、商业模式、顶层策划、投融资、运营、品牌营销等系统课程体系，致力于探索产业全方位服务为一体的康养+多产业运营模式与解决方案，汇集国家部委相关主管领导、权威行业专家、领军企业家、资本大家、研究学者等，助力发展引领中国康养产业发展的主力部队。

报名咨询：

联 系 人：朱老师

电 话：13585958739（微信同号）

更多详情及报名请点击左下角“阅读原文”。


文章编号: 37d014c79eab15b2439459eb0c51af4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (疯抢!499元2大1小抢中秋BBQ音乐自助晚餐,月饼DIY,包酒店,早餐~) 2019-08-23 广州亲子游玩   广州亲子游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566533739&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyQP0ZIORsTqvq7kiGLDQjx1r11WW4-K9laoYvAXoX5Ax2UQpG26DSsgWiM-II1aw10PJxCOepyq6wOMJE*cJhOrWaxTUBg7Ce1v0WNRpiFTkdNYXkgLJ5NR7SpcceF1R*SiHwsUFeLD2W2lryd15NhLPDCkc4ElHmAX8WxOGE3o=




在广东炎热无比的秋天里

中“秋”都快要变成中“暑”了

不用担心，

福利君又来送福利啦！

清凉的消暑秘方送上

既能戏水、捕鱼、亲子

还能抓多少！送多少！

对！没错！就是这里

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快|一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店让您

过足捉鱼瘾

重点是！！！

捉到的鱼，你可以统！统！带！走！

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

还能一边赏月一边参与我们的

《中秋BBQ烧烤趴》

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

中秋美食套票

套票包含

●入住台山碧桂园凤凰酒店高级客房1间1晚；

●办理入住时领取“BBQ烧烤自助晚餐”2大1小家庭套票1张，（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：18:30~20:30；

●办理入住时赠送酒店特色明信片1张、酒店打卡线路图1张、可领邮票；

●办理入住时，赠送“中秋总动员”家庭活动票券，畅玩抓鱼大赛、真人CS大战、自制冰皮月饼、手工灯笼等系列活动，活动时间：14:30~17:30；

●凭房卡享用次日2大1小“五彩自助早餐”（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：7:00~10:00；

●凭房卡可享用酒店户外游泳池、健身房等设施设备。

注：如若下雨活动将延期举行

周边景点推荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——“海角城沙滩”

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——“风车山”

（距酒店约45分钟车程）※ 更多房型※

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

中秋BBQ音乐自助餐

价格：499元

使用时间：9月13日或者9月14日

超级推荐！！【住】五星级酒店高级客房（1间夜）【吃】1、维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1.1米以下儿童）； 2、2大1小中秋BBQ音乐自助晚餐门票（2成人，1位1.1米以下儿童）；【玩】办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；含：1、酒店特色明信片（1张）； 2、酒店打卡线路图（1张）； 3、1元邮票（1张）；二、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）；仅限9月13-14日券含：1、月饼手工坊（时间：14：30-16：30） 2、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30） 3、月饼手工坊（时间：14：30-16：30） 4、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30） 5、真人CS大作战（时间：15：00-17：00） 6、亲子捕鱼趴（时间：16：00-17：00） 7、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券；【享】1、 儿童乐园“波波池”（全天开放）； 2、 台山景点及美食指南卡片； 3、 免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等； 4、 凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；预订须知

点击阅读原文付款购买后，

添加下面客服帮你订好房。

中秋假期房源紧张，请提前订房出行。


文章编号: e6626d127c9b19c3e73ac9d062f97930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (这里号称‘海豚湾’拥有令人惊叹的海景和浪漫大风车!明天周六出发《高栏岛》) 2019-08-23 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566531212&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFxM1DB4DnF9KCho5WtcvGJxcV5JOdf4KNKjlUn-hZUKTGtZDRawxcOHfOisBLW3OIEf68QB8yLG6w3rKWcF4-a3zWlBlupA6cjh2b6097U86vfVG4bKaujnRhaNiF*fexLl4GHBb*HypzVAZHkOuvAi1ouahnjOabOyrA-IL1sA=




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！

欢迎转发到朋友圈

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2019年8月24号，一天来回.

【集合时间】早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【线路等级】海岸线结合山地穿越，适合10-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

【活动费用】

暑期特价周108元/人！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

特别说明：我们会为每位队员购买一份旅游意外险，可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: f5ba9d0ed3c7c76b9ef502a6ba337a17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (去极地海洋世界,去美丽的金沙滩,去青岛游玩) 2019-08-23 诗旅游  其他 诗旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566498893&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhBLrCfKSVsNKN7vgyqpgs39GYIJlq41M9bFKYPIg5p1fTV3-F1A*g099RgnItG7hE9hoxp7kKDWbbAbf6O8GIkzfZZmyXskN9iu3STLWFsTYPQzKf34NNIew3y-qlNS-mpxKIEPxsWEagvGGZMybLC2aO8E40V2O6gAzWRrFtYQ=




青岛这个城市，大家应该都非常了解，在北方、甚至在全国来说，它都是非常有名的。当然前段时间这个城市也被爆出宰客的事件，不过现在已经风平浪静了。青岛有非常美丽的金沙滩，也有精美的建筑。这里还保留著许多一战时期德国人的建筑，有许许多多德国建筑现在还在使用著。青岛这个城市以其独特的地理位置和特殊的气候，吸引著来自世界各地的游客。我会慢慢在青岛的街头，可以尽情的享受这里的风景，也可以去海岸线吹吹海风，舒适的海边浴场，给炎热的夏日增添了许多凉意。这里还有非常著名的青岛啤酒节，如果我们去旅行的话，可以一起玩上一下。虽然说我就是山东人，但是我从没有去过一次青岛，只是在别人口中，电视上看过这个美丽的地方。在山东来说，交通还是非常发达的，青岛可以说是中国的一流城市了，青岛的城市建设格局非常的先进。青岛还有世界一流的港口码头，去青岛旅游一定是一次非常棒的体验。

我是坐的汽车去青岛游玩，因为汽车非常的方便，说走就走。到了青岛的第一站，我是去了青岛的地标性建筑，圣弥爱尔大教堂。这个大教堂非常的华丽端庄，这座教堂独具文艺复兴时期的建筑风格。在这个大教堂的附近还有许多的知名景点，参观完大教堂准备去看看。青岛市城里的交通非常的棒，不论去哪里都比较便捷。

这个大教堂非常的端庄，这里是两个红红的塔尖，来这里的游客也非常多，最多的还是年轻的情侣来这里拍婚纱照的，在这里拍婚纱照，可以说是要排队的。估计来这里拍婚纱照不仅仅是为了漂亮，在这里会有一种莫名的神圣感。这里的旁边的旅行设施非常的齐全，许许多多的酒店还有餐厅，不论你想做高端的还是中低端的，这里都可以选择。好像这个大教堂是没有夜景，因为它的上面没有装饰彩灯，也许是青岛人，为了保护这么神圣的教堂吧，没有对他见过太多的商业化设计。我感觉这样也好，保持著它骨子里不变气质，会给人们留下更深刻的印象。

从大教堂离开之后，我们就去了青岛的栈桥，这里曾经是清朝末年的建筑。现在来这里的游客非常多，这里也成为青岛的著名旅游景点。这里非常靠近青岛商圈中山商业街。我到青岛海滩的时候，因为海风比较大，一浪接著一浪。海面上有许多的冲锋艇，在浪花里还有舞者。在这一个地方，你会看到不同的景象，不远处是发达的现代化城市，近处是一片浅浅的海滩，在这里也可以看到青岛宽阔的胸怀。

来这里游玩的孩子也比较多，他们在海滩上，捡著海岸线上的贝壳。在不远处的桥梁上，还有许许多多的垂钓者。来这里一定要准备好一些御寒的衣服，因为海岸线温差比较大。游完整个栈桥之后，夜色已经降临。我就在这附近找了一个青年旅社住下。

第二天的时候，我去了青岛的极地海洋世界，首先我要给大家说一点的就是青岛极地海洋世界与青岛海底世界是两个景点，大家一定不要混淆了。青岛极地海洋世界可以说在全国范围内也是比较领先的，这里有许许多多的鲸鱼、白海豚，还有北极熊，企鹅等等。在这个海洋世界，还有美人鱼表演。

在这个海洋馆最出名的要数著这些海洋动物的表演了。他们的身份都非常的轻盈，被人类训练了也好，自身具备的体质也罢。这些动物真的非常的可爱。如果是带著孩子来游玩，是最好的选择。在这里的通道还有许多卖纪念品的。我们参观完基地海洋世界之后就到了海边，来这里可以喂一喂海鸥，当然也可以在海边喝一杯咖啡，享受一下这里的慢时光，吹著海风，非常的享受。

还有我们最后一站是到了青岛的五四广场，五四广场，是青岛的标志性建筑，虽然说五四运动没有发生在青岛，但是当年签署的条约与青岛的主权问题有关，所以说青岛把五四广场作为纪念历史的一个场地。这里地理位置非常的优越，西边有海水浴场，浮山湾景区，这里还有奥运帆船中心，在它的北面就是青岛市市政府。在五四广场周围一定要好好的转一转，不要错过这里的风景。来青岛旅游一定是要和大海沾边的，所以说我要花费一整天的时间呆在海边游玩，享受一下金沙滩，洗洗海水澡。来青岛旅行，其实是夏日非常明智的选择。

国内国外最适合9月份旅游的好地方，值得一去！

藏在广东的“仙境小岛”，少有人知风景优美，私藏的小众旅游胜地

9月最佳旅行地推荐！国内最美的10个地方，第一个就让人惊艳！

广州“必去”3大景点，风景秀丽，你去过吗？


文章编号: 69f84a0036a2ae39f9f0faff72beed80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (八月开海季自驾北部湾,快来钦州吃海鲜、看海豚!) 2019-08-22 钦南旅游  其他 钦南旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566489283&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQD*D7zSKjoQBcf9jTzMLB9UoiT9Pl3sLeoqC6jQlQkqcOI*uK4YwFwzv**OzqbV960b5CyzKoY2hOncP2VJvCcZAu0b9K7zrrKZLJpWs1xUkCJ06ZhC3xWd6oghG4q*y*1RzDtlmZhasU*pRB386n5XnEdnrHEwZVHt3*6hs0Tc=




暑期过半

清爽的山风吹透每一缕尘

碧草如茵铺在山峦之上

继七月高校学子边关行活动结束后

广西人游广西活动迎来了暑期小高潮

八月，三江异地旅游交友会圆满举行

自驾车队即将出发钦州、合浦等地

让我们一起来欣赏夏沁八桂的缤纷时刻吧

青春携手共创未来——三江异地旅游交友

8月10日

广西青年走进三江

品味侗族民俗风情，夜聚篝火晚会

清晨雨露携手采茶，扶贫侗家茶园

为“扶贫新天地·快乐游广西”贡献一份力量

在广西山水之间

邂逅爱情，采茶扶贫，带著“惊喜”返程

广西自驾旅游季接踵而至

趁著8月中旬广西北部湾开海

到处弥漫著“海鲜”的气息

鸥飞鹭翔，鱼肥虾美

沙滩辽阔海水纯净，风光旖旎美食汇聚

美景配海鲜，正是暑期旅游的沁爽方式

广西自驾旅游季——守护钦州白海豚

“广西人游广西”车队

即将出发钦州开啔滨海自驾之旅

邂逅白海豚，亲制坭兴陶

赴“海洋守护者”之约

去领略钦州海岸风光中的文化力量

广西自驾旅游季——畅游合浦海上丝路

接下来，车队将出发合浦探索海上丝路

体验“南珠梦回”的自驾之旅

星岛湖泊美景、合浦大月饼制作工艺

海上丝路文化熏陶，鱼宴海鲜的美味生活

广西人游广西，带你解锁更多旅游攻略

专属福利，旅游电子优惠年票物超所值

“广西人游广西”旗舰店

携程、同程、驴妈妈、去哪儿网、蚂蜂窝

5大OTA平台全面提供广西旅游资讯

更有旅游电子优惠年票带你玩转广西

全区60余个景点门票3至7折优惠

自驾游、亲子游、边关游任你挑选

诗在壮乡 何必远方

广西人游广西将带你解锁更多游玩姿势

快来抓住暑期的尾巴

加入我们月月有活动、周周有声音的精彩吧！

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅


文章编号: a36b1ce185f6756e2c719528dd8a3637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (海洋班风(217)| 2017级海洋生物班专业实习日记) 2019-08-22 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566488374&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHIntd25pjKG-16m9DfopFuUvF8YAHwq6GgHV9xEmlochPcVC-rfxef7FrIe6Mcvv1n6J5RJhPOwt1vCCDzWPjaEFFUl9wMCI5DtdRrlj*eELinWUUk89mauBbNGVV**WxT4=




2019年7月10日至17日，2017级海洋生物班的同学们在吴玉萍教授和桂端副教授的组织下，在张西阳博士、郭浪师姐、罗丁昱师兄、余新建师兄、刘雯师姐和谢强师兄的协助指导下，顺利开展了2017级海洋生物班专业实习。本次实习内容丰富，包括出海观察珠江口及周围水域野生中华白海豚活动情况，同时采集水样并进行水质实验，以此来检验我们的科研技能。另外，我们还到高栏港经济区规划展示厅、国家船舶及海洋工程装备材料质量监督检验中心、广东江门中华白海豚国家级自然保护区管理局和广东省渔政总队直属第二支队进行参观学习，以此来开拓眼界，提高综合学习能力。

7月10日下午2:30，吴玉萍老师、桂端老师和张西阳博士向全班同学介绍了实习方案、具体安排、实验流程和方法。著重强调安全第一，并向同学们展示了2016级海洋生物班在2018年专业实习的实验结果，让我们提前做好准备。

本次实习活动前三天，17级海生班分成三组，一组为“出海生态组”，观察海洋哺乳动物；一组为“出海采样组”，采集海水样品；一组为“试剂组”，在实验室中配制实习实验所需试剂。

全班同学认真聆听实习方案（摄影：袁崇祯）

7月11日至12日，海生班“出海生态组”和“出海采样组”的同学在张西洋博士、郭浪师姐、罗丁昱师兄和谢强师兄的带领下，从珠海香洲渔港码头出发，出海观察海洋哺乳动物和采集水样。“试剂组”同学在吴玉萍老师、余新建师兄和刘雯师姐的组织下，开始了试剂配制和实验准备工作。

出海生态组合影（摄影：郭浪）

出海采样组合影（摄影：张西阳、谢强）

试剂组在余新建师兄指导下分配工作任务

（摄影：袁崇祯）

非常幸运的是，“出海生态组”在出海观察中华白海豚的第一天就见到了野生的中华白海豚。这一次美丽邂逅，是同学们第一次接触到野生的中华白海豚。看著这些可爱的精灵逐渐远去，同学们也充满了保护这些小精灵的决心。

野生中华白海豚（摄影：郭浪）

7月13至14日，海生班的同学们分组测定了珠江口不同位置水样的叶绿素、溶解氧、氨氮、硝酸盐氮、磷酸盐、亚硝酸盐氮、化学需氧量和活性硅酸盐的含量。

水样检测实验（摄影：袁崇祯）

7月15日，海生班的同学们来到高栏港经济区规划展示厅参观学习，观看了高栏港介绍视频，了解了经济区内各部分的详细功能、对人才的需求等。随后，同学们来到国家船舶及海洋工程装备材料质量监督检验中心进行参观学习，仔细观察了各个工作区域如半消音室、无损检测室、金属材料力学实验室、液相实验室等，观看了爬壁机器人、无人船等等高精尖产品，同学们从中收获很多。

同学们在高栏港示厅参观学习经济区规划展

同学们在国家船舶及海洋工程装备材料质量监督检验中心进行参观学习

7月16日，同学们来到广东江门中华白海豚国家级自然保护区管理局参观学习。同学们在这里学到了很多关于保护中华白海豚的知识，如遇到海豚搁浅要联系管理局的人、平放海豚时注意挖坑免得压坏海豚的鳍等，同时也观看到了很多中华白海豚的标本，了解这些标本背后的故事。

（摄影：袁崇祯）

同学们在广东江门中华白海豚国家级自然保护区管理局

参观学习

7月17日，海生班的同学们来到广东省渔政总队直属第二支队参观学习。在会议室内，工作人员向同学们介绍了第二支队近年来打击非法挖沙、非法采矿等违法犯罪行为的情况。我们了解到，很多不法分子为牟取暴利，不惜铤而走险，甚至建立起严密的团伙组织，抵抗执法人员的执法工作。

同学们在广东省渔政总队直属第二支队参观学习

（摄影：刘佳）

17日下午，完成野外实习任务后我们回到了珠海，并分小组进行了PPT展示，汇报此次实习的实践、实验情况和收获，为本次实习画上了圆满的句号。

分组汇报实习情况（摄影：刘佳）

每次实习都是非常宝贵的经验，很感谢为实习辛勤付出的各位老师，也感谢学院为本科生提供这样的机会，我们也从中学到了很多。

通过本次专业实习，同学们提高了对海洋生态环境、海洋生物资源、相关海洋法律法规等海洋科学相关知识的认知、兴趣，提升了对专业的热爱，并进一步将理论课所学知识与实践相结合、融会贯通。在实习中，同学们培养了团队合作的精神，独立观察、思考和解决问题的能力以及野外工作能力，提高了综合素质。

最后再一次感谢为这次实习而奔波的老师们。谢谢！

推荐阅读：

海洋班风（216）| 2017级海洋生物班实习之出海采样记

海洋班风（215）| 2016级海洋化学班综合实习日记

海洋班风（214）| 2017级物理海洋班专业实习日志

来源：2017级海洋生物班

编辑：关冰冰；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬


文章编号: 73f710e6ba4b89a1c316dbbced70b53b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (海科院迎新(42)| 走进海科院:学生科研能力强,知识运用水平高) 2019-08-22 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566486249&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHIl7Oo1qE1LOOOzkayt2A-fhqBbrTPUfvJYuM6iQgIuMPI-Ximv9yN*xF42gg0qLH09dwYht7mTZZNenZBGshrH66vlOM3RZgH2CB6tOjAQXOqG09SjF7WXgGfj*skfQk*8=




十一年来，中山大学海洋科学学院培养毕业本科生548人，学生发表研究论文87篇，前往世界前一百大学深造61名，世界500强企业任职29人。

本科毕业深造率从五年前的44.3%上升到80.77%。

学生反映在“开放式、研究性”实验中学到的科研思维不仅对课程很有啔迪作用，而且在后续自己的工作中也让他们受益匪浅。2009级万蕊雪，本科毕业后在清华大学博士4年期间，第1作者发表Science论文6篇、Cell论文2篇，入选2016年“未来女科学家计划”， 获评《Science》杂志和SciLifeLab颁发的2018年度青年科学家奖。2010级姚炜琪，前往加拿大多伦多大学攻读博士学位，以第一作者和通讯作者身份在Science上发表论文1篇。2013级乐遥，本科期间发表SCI论文3篇，第一作者2篇。

2009级本科毕业生万蕊雪（右二）获评

“2018年度青年科学家奖”

学生发表论文清单

1.张亚锋,雷俊,郑晓坤,黄志坚. 珠海牡蛎养殖业现状初步调查分析和思考[J]. 水产科技，2010,Z1:21-23.

2.何思宁,陈欣,何春民,罗明宁,茹宝仪,庞文鸿,苏程佳,陈红英. 栉江珧体内重金属含量及评价[J]. 微量元素与健康研究，2012,05:38-39.

3.莫雅茜. 拯救海豚大叔老白[J]. 环境，2012(9):26-29.

4.叶智豪,刘欢. 河口底边界层湍流信号的噪声干扰实验[J]. 中山大学学报(自然科学版)，2014,04:142-148.

5. 朱樊,欧素英,张铄涵,罗凯文. 基于MODIS影像的珠江口表层悬沙浓度反演及时空变化分析[J]. 泥沙研究，2015,02:67-73.

6.易侃,龚文平. 伶仃洋河口横向环流[J]. 海洋学报，2015,03:1-14.

7. 张西阳, 宁曦,莫雅茜,等. 基于广义可加模型的珠江口中华白海豚栖息地偏向性研究[J]. 四川动物，2015,34(6):824-831.

8.吴志辉,林中源,龚文平,贾良文. 广东省镇海湾出海航道选线的数模研究[J]. 海岸工程，2015,03:12-23.

9. 陈鼎豪,高亚洲.对伶仃洋表层沉积物的聚类分析[J]. 中山大学研究生学刊(自然科学.医学版)，2015,03:78-84.

10.张柳红,宋双. 海洋来源的聚酮类化合物及其活性研究进展[J]. 中山大学研究生学刊(自然科学.医学版)，2015,04:25-34.

11. 蒋昊余,张孟迪,周仁钧,杨颖,李军,张畅,邹世春,张干. 北江流域抗生素污染水平和来源初探[J]. 生态毒理学报，2015,05:132-140.

12. 彭娟,邓夏青,敖钰舒,袁建平. 岩藻黄素抗肥胖和抗糖尿病活性研究进展[J]. 现代食品科技,2015,09:314-325+313.

13.邓智瑞,何青,杨清书,林建良. 珠江口磨刀门泥沙絮凝特征[J]. 海洋学报，2015,09:152-161.

14. 丁玉龙,宁曦,桂端,莫辉,李育森,吴玉萍. ICP-MS法测定海洋鲸豚的微量元素及其健康风险评估[J]. 光谱学与光谱分析，2015,09:2407-2411.

15. 关瑶,孙晓明,蒋晓东,周莉,任颖芝. 稀有气体及其同位素组成对南海深海铁锰矿床成因意义的指示[J]. 矿物学报，2015,S1:759-760.

16. Junyi Huang, Jun Xu, Zhen Xia, Liqiang Liu, Yinbo Zhang,Jing Li(李静), Guangdong Lan, Yuekun Qi, Masashi Kamon, Xiaoming Sun*, Yan Li**. Identification of influential parameters through sensitivity analysis of the TOUGH + Hydrate model using LH–OAT sampling. Marine and Petroleum Geology (2015) 65: 141-156.

17.胡梦茜,乔宇,陈晓珊,魏都君. 底边界层声学泥沙反演及其输移过程分析[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:3-22

18.王适,李慧萍,陈昭婷,姬泓宇,叶与弘. 虎门潮汐河口悬沙级配对多环芳烃输运(分布)的影响研究[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:23-32

19.王硕,翁玉虹,贺紫潇,肖征莲,王中.虎门河口盐淡水混合结构季节变化对多环芳烃分布模式的影响[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:33-41

20.雷越,节哓宇.基于LH-OAT方法对TOUGH+HYDRATE水合物模型参数的敏感性分析[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:42-57

21.何坦,顾逢冠,黎为,李豆,叶翠婷.近百年来热带及亚热带典型河流流量特征及其对气候的响应[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:58-84

22.雷越,节晓宇. 南海神狐海域天然气水合物TOUGH+HYDRATE数值模拟研究[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:85-107

23.徐涵笑,周欣恺,商婷,刘乔丹,傅林曦.人类活动驱动下伶仃洋河口湾滩槽格局的异变研究[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:108-120

24.陈妍旭,程伟聪,胡诗琪,丁章亮,莫秋玲.珠江河口底边界层流特征分析[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:121-137

25.陈晖,罗佩珍,孙艳枚,张子昊.珠江虎门河口射流结构对伶仃航道疏浚的响应机制研究[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:138-160

26.张宁远,谭美婷,崔显俊,伍子桥,江婷.淇澳岛红树林真菌种群随季节性变化的相关研究[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:163-171

27.何思宁,陈欣,何春民,罗明宁,茹宝仪,庞文鸿,苏程佳,陈红英.栉江珧体内重金属含量及评价[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:172-176

28.何慧诗,张枫林,罗正,邓欣欣,蓝涛.珠海朝阳海产品诺如病毒携带情况调查[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:177-184

29.张亚锋,雷俊,郑晓坤. 珠海牡蛎养殖业现状初步调查分析和思考[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015) [C]. 广州：中山大学出版社，2015:185-189

30.曾燊正,吴思玲,梁更懿. 珠海主要市场水产品安全调查和微生物检测分析[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:190-207

31.任颖芝.不同海区大洋多金属结核(壳)的矿物组成及其元素地球化学特征对比[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:211-226

32.肖阳.茂名盆地油页岩成矿规律与资源潜力[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:227-251

33.王仙霞,姚炜琪,帅张瑶.南海天然气水合物自生矿物矿物学和地球化学示踪特征[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:252-260

34.郑思琦,曾晓燕,黄怡,朱珠.西藏马扎拉金锑矿矿区草莓状黄铁矿的成因[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:261-267

35.蔡伟洲,姚炜琪,陈明慧,梁捷尉.藏南车穷卓布辉锑矿矿床流体包裹体红外显微研究[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:268-275

36.尹诗敏,吕丽君,骆炳旭,邱文驰,李咏芳,胡椰,钟杰荣,苗烽钰,陈石佥祯,胡斯敏,张凌宇,刘婧楠,黄呈潜,李骏通,曾宝麒,徐奕鑫,林国庆,余溟东,畅冠楠.中山大学珠海校区校园地质灾害调查与预防初探[A]. 协同育人研究与实践——海洋学院学生论文集(2015)[C]. 广州：中山大学出版社，2015:276-301

37.冯义韬,钟创光. 2-碘芴在鲮鱼(Cirrhina molitorella)中的积累、分布、代谢和排泄[J]. 生态毒理学报，2016,01:209-216.

38. 粟米,何思宁,李炜曦,王舒,谈凤笑,黄椰林. 珍稀植物海南草海桐基于ITS序列分析的系统位置研究[J]. 中山大学学报(自然科学版)，2016,01:16-23.

39. 欧素英,罗凯文,田枫.柘林湾多口门潮汐汊道动力地貌的演变[J]. 热带海洋学报，2016,02:83-92.

40.张柳红. 海洋来源微生物共培养产生的次级代谢产物研究[J]. 中山大学研究生学刊(自然科学.医学版)，2016,02:48-57.

41. 吴西顺,黄文斌,任颖芝,王淑玲. 世界海洋结核结壳稀土成因初探[J]. 中国矿业，2016,03:158-161+166.

42.姬泓宇,陈沈良,雷亚平,郭晓娟,朱正涛. 粤东靖海湾海岸地貌动力演变及其工程影响[J]. 海洋工程，2016,05:57-64.

43. 王雪,吕宝凤,梁捷尉,梁正鹏,吴琼. 南海北部珠江口盆地新生代伸展过程及其区域差异性定量研究[J]. 海洋通报，2016,05:507-515+544.

44. 欧素英,田枫,郭晓娟,杨昊. 珠江三角洲径潮相互作用下潮能的传播和衰减[J]. 海洋学报，2016,12:1-10.

45. Deng MC, Hong YH, Li J,Zhou QZ(周芊至), Chen WX, Yuan JP, Peng J*, Wang JH*, 2016. Isolation and characterization of marine hydrocarbon-degrading bacterium Brevundimonas diminuta DB-19 from the crude oil-polluted seawater at the Maoming Harbour,southern China, Transylvanian Review, 24(10): 2655-2668 (SSCI)

46. Hong YH, Deng MC, Xu XM, Wu CF, Xiao X,Zhu Q, Sun XX,Zhou QZ(周芊至), Peng J, Yuan JP*, WangJH*, 2016. Characterization of the transcriptome of Achromobacter sp. HZ01 with the outstanding hydrocarbon-degrading ability. Gene, 584: 185-194 (SCI)

47. Liang FR,Ye CC(叶聪聪), Hong YH, Wu CF,Li J, Xu XM, Deng MC*, Wang JH*, 2016. Endogenous proteases in the head of Litopenaeus vannamei. Transylvanian Review, 24(8): 1058-1066 (SSCI)

48. Peng Jia, Kuntong Jia, Limin Chen,Yao Le(乐遥), Yilin Jin, Jing Zhang, Limei Zhu, Li Zhang, Meisheng Yi*, 2016. Identification and characterization of themelanoma differentiation - associated gene 5 in sea perch, Lateolabraxjaponicus[J]. Developmental & Comparative Immunology.

49. Zhongyu Xia, ZhifengWan, Xianqing Wang(王先庆), et al. The tectonic differences between the east and the west in the deep-water area of the northern South China Sea[J]. Acta Ocaenlogica Sinica, 2016,37(4):325-335.

50. Xing Xu, Zhifeng Wan,Xianqing Wang(王先庆),et al. The characteristics of heat flow in the Shenhu gas hydrate drilling area, northern South China Sea[J]. Marine Geophysical Research, 2016,37(4):325-335.

51.林建良,何青,杨清书,邓智瑞. 珠江磨刀门河口洪季泥沙絮凝机理研究[J]. 泥沙研究，2017,01:60-67.

52. 张柳红,李嫣然,李云龙,宁嘉盈,周耀航,熊智瑶,李佳欣,王玉如,黄志坚,刘岚. 基于细菌/真菌相互作用的红树林内生真菌活性菌株筛选[J]. 中山大学学报(自然科学版)，2017,02:93-101.

53. 陈晖,刘坤松,郭晓娟,刘锋,杨清书,谭超,胡进. 珠江磨刀门河口表层沉积物磁性特征及其动力沉积环境意义[J]. 海洋学报，2017,03:44-54.

54.田枫,欧素英,杨昊,刘锋. 伶仃洋河口泥沙絮凝特征及影响因素研究[J]. 海洋学报，2017,03:55-67.

55. 刘维亮,刘婧楠,钟云,夏斌. 西藏雅鲁藏布江缝合带南侧～300 Ma OIB型火成岩组合:对新特提斯打开时间的指示[A]. 中国矿物岩石地球化学学会.中国矿物岩石地球化学学会第九次全国会员代表大会暨第16届学术年会文集[C]. 中国矿物岩石地球化学学会，2017.

56.林振镇,贾良文,杨日魁,陈蕴真. 现场抽滤法在悬浮物浊度分析中的应用探讨[J]. 水文，2017,02:48-53+72.

57.林振镇,翁志杰,刘嘉雯.基于SCHISM超强人类活动驱动的伶仃洋水动力场异变数值模拟[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:1-28

58.翁玉虹,丁秋璇,詹礼瑛,阮景明,符永统. 广东沿海及邻区发生地震海啸地质灾害的可能性分析[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:29-51

59.尹诗敏,刘靖楠,徐奕鑫,钟杰荣,苗锋钰.黄海百年尺度有机碳时间序列及其与人类活动的关系研究[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:52-79

60.姜沄林,丁朝云,陈鑫,彭冬乐,张远航.基于灰色模型和多元线性回归的人工湖TN、TP预测模型[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:80-94

61.张柳红,李嫣然,李云龙,宁嘉盈,周耀航,熊智瑶,李佳欣,王玉如,黄志坚,刘岚.基于细菌/真菌相互作用的红树林内生真菌活性菌株筛选[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:95-108

62.贺紫潇,张楠,唐雨佳,唐啔邦,何坦.近四十年来珠江河口岸线变迁及影响因素分析[A]. 协同育人研究与实践—海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:109-127

63.高静敏,郭曼红,李晶晶,周世洋.创新型组合生态浮床研究[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:128-137

64.张象东,程心悦,苏丹仪,郑良知,刘珺.磨刀门分汊河口的水量和盐度输移规律[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:138-161

65.李咏芳,林国庆,邱文驰,陈石佥祯,万志峰. 南海北部神狐深水区油气与水合物共生成藏机制研究[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:162-179

66.陈鑫,沈鸿杰,丁朝云,姜沄林,苏佳欣.珠海鱼资源调查和主要经济鱼类重金属含量的研究[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:180-187

67.李楚萱,胡帅,骆志连,陈俞任,夏瑜霞.珠江口河波型、潮流型河口拦门沙演变规律及预测研究[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:188-211

68.胡斯敏,胡椰,黄呈潜,陈升.珠江口盆地断裂系统的空间分布及活动性研究[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:212-247

69.吴倩雯,林海欣,林晓,尤凌霞,张程.珠江口盆地深水区层序地层的精细解释及油气远景分析[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:248-258

70.祁岩,梁俊健,张立明,陈涌.珠江口浅滩潮汐对营养盐和生物群落的影响[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:259-273

71.熊智瑶,沈鸿杰,钟伟玲.珠江口纤毛虫的季节性变化及其环境因子的关系——珠海格力海岸作为水样采集研究点[A]. 协同育人研究与实践——海洋科学学院学生论文集(2017)[C]. 广州：中山大学出版社，2017:274-282

72. Zhifeng Wan,Xianqing Wang(王先庆), Ye Lu, et al. Geochemical characteristics of mud volcano fluids in the southern margin of the Junggar basin, NW China: implications for fluid origin and mud volcano formation mechanisms[J].International Geology Review, 2017,59(13):1723-1735.

73. Zhifeng Wan, Xing Xu,Xianqing Wang(王先庆), et al. Geothermal analysis of boreholes in the Shenhu gas hydrate drilling area, northern South China Sea: Influence of mud diapirs on hydrate occurrence[J].Journal of Petroleum Science and Engineering, 2017, 158:424-432.

74. Zhang, H.,Cheng, W.(程伟聪), Qiu, X., Feng, X., & Gong, W. (2017). Tide-surge interaction along the east coast of the leizhou peninsula, south china sea. Continental Shelf Research, 142.

75.Yao Le(乐遥),Yunlong Li(李云龙),Yilin Jin, Peng Jia, Kuntong Jia, Meisheng Yi*. Establishment andcharacterization of a brain cell line from sea perch, Lateolabrax japonicus[J].In Vitro Cellular & Developmental Biology - Animal, 2017.

76.YaoLe(乐遥),Peng Jia , YilinJin , Wei Liu, Kuntong Jia*, Meisheng Yi*. The antiviral role of heat shockprotein 27 against red spotted grouper nervous necrosis virus infection in seaperch[J]. Fish & Shellfish Immunology, 2017

77. Qiu C,Su D(苏丹仪), Mao H , et al. Observational evidence for turbulent effects on total suspended matter within the Pearl River plume[J]. Continental Shelf Research, 151,15-22, 2017.

78. Hong-Hui He,Yi-Miao Chi(池怡妙), Kai Yuan, Shao-Ping Weng, Jian-Guo He, Yi-Hong Chen. Functional Characterization of A Reactive Oxygen Species Modulator 1 Gene in Litopenaeus vannamei[J]. Fish Shellfish Immunol. 2017(70):270-279.

79.Jin Guo(郭瑾), Huaiyu Wei(魏怀昱), Zixuan Liu(刘子轩), Jiaying Lin(林佳莹), Jiahui Liu(刘嘉慧),Yunzhen Chen. The dynamics of seaward margin of a Spartina alterniﬂora marsh> coast under reclamation in Jiangsu Province, China, 1987-2017[C]. EGU2018-PREVIEW. 2018, Vol. 20.

80.Huaiyu Wei(魏怀昱), Jin Guo(郭瑾), Yunzhen Chen, Jiahui Liu(刘嘉慧), Jiaying Lin(林佳莹), and Zixuan Liu(刘子轩).The pattern and control of erodibility of cohesive sediments in a Spartina alterniﬂora marsh on the coast of Jiangsu, China[C]. EGU2018-3022-1. 2018, Vol. 20.

81.李政坤,王子奥,饶诗丹,石贵勇. 伶仃洋海水总碱度测定[J]. 海洋科学前沿, 2018,5(2),80-88.

82. Wanwan Zhang,Zelin Li(黎泽林), Peng Jia, Wei Liu, Meisheng Yi, Kuntong Jia. Interferon Regulatory Factor 3 from Sea Perch (Lateolabrax japonicas) Exerts Antiviral Function against Nervous Necrosis Virus Infection[J]. Developmental and Comparative Immunology, 2018(88):200-205.

83.Zhong Siling（钟思玲）, Wan Zhifeng, Duan Benchun, Liu Dunyu, Luo Bin. Do earthquakes trigger mud volcanoes? A case study from the Southern margin of the Junggar Basin, NW China. [J]. Geological Journal, 2018:1-15.

84. Wan Zhifeng, Yao Yongjian, Chen Kewei,Zhong Siling（钟思玲）, Xia Bin Sun Yuefeng. Characterization of mud volcanoes in the northern Zhongjiannan Basin, western South China Sea. [J]. Geological Journal, 2018, 54:177-189.

85. Qiu Chunhua, Mao Huabin, Wang Yanhui, Yu Jiancheng,Su Danyi（苏丹仪）, Lian Shumin. An irregularly shaped warm eddy observed by Chinese underwater gliders. [J]. Journal of Oceanography, 2018, 1-10.

86. Qiu Chunhua, Huo Dan, Liu Changjian,Cui Yongsheng,Su Danyi（苏丹仪）, Wu Jiaxue, Ouyang Juan. Upper vertical structures and mixed layer depth in the shelf of the northern South China Sea. [J]. Continental Shelf Research, 2019, 174: 26-34.

87. Liu Weiliang, Huang Qiangtai, Gu Man, Zhong Yun, Zhou Renjie, Gu Xiaodong, Zheng Hao,Liu Jingnan（刘婧楠）, Lu Xingxin, Xia Bin. Origin and tectonic implications of the Shiquanhe high-Mg andesite, western Bangong suture, Tibet. [J]. Gondwana Research, 2018, 60: 1-14.

推荐阅读：

海科院迎新（41）| 中大人常用公众号汇总

海科院迎新（40）| 走进海科院：学生会学术部

海科院迎新（39）| 走进海科院：海洋科学专业系列教材——《海洋科学专业实习（海洋地质方向）》

﹏

﹏

﹏

﹏

编辑：关冰冰；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬


文章编号: 2402da5c69e9ee2089052786d2565f55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (特价￥299,漳州云洞岩、埭美古民居、西班牙小镇、钟表博物馆、乐趣海错馆、南炮台汽车2日游,每周六发团(8月31日已成团)) 2019-08-22 龙之旅联合假期  其他 龙之旅联合假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566522825&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAh4icsAodgrV4Z0BBeiDPYyY5F6GpCL0R2e5yVzzZw9O7NLuyVJttoy7SyrxO4HcUNoociZAOuE2rXjAgmPrk8xHNttEDUqmP5IjKPWo*ZAnqFEUxCilKiSi-bkiXNlQHHDb9ZXURbw7rcJiv6k02hl3MZIGhA3tTTDV74wVdBI=




代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”

@#一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣

——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

漳州云洞岩、埭美古民居、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

每周六发团

299元/人

大小同价

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

行程安排

第一天：福州—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

早上7:00在福州市五一广场大剧院门口集合，7:15出发漳州【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。。午餐后前往漳州【西班牙小镇】南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。沿著海岸线，前往漳州港【“海错馆”】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛并自行享用晚餐，后入住酒店！

餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！午餐自理。可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。后前往漳州古城参观，中国第二大的【孔子庙】，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）。

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: a12c1ae1718199b55b0ec063bbad534e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (399元【享烟花盛事·与星月争辉】珠海2日游!) 2019-08-22 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566481722&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlfXT4jEoCsSx6jDl5EJzM70--EFeh7fxg6*GhncXY5Gr7tlb8*PrG29KfuERezpnWWjIbLrcYy3KenwJKi3HbQOHWEIQ5EcQNbFazJvcEj0MlP4GzDHIPM28pJfu0OcOEYosh0KB6Fc*r1YUhnAWUsQ=




每年的九月份

澳门烟花节都如约而至

它不再是一瞬间烟火的美丽

而是延续了三十年的一份情怀

2019，澳门烟花节已经在路上

那你呢？

「澳门国际烟花比赛汇演」

现已成为一项国际盛事

在世界上都享有一定的地位

一起共享这场烟花盛会吧！

珠海2日游

-出团信息-

澳门国际烟花比赛汇演时间

9月7日/13日（中秋节）/21日/28日

399元/人

1.2m-1.4m儿童：299元/人

（含车/导/早餐/门票；不占床位）

1.2m以下小童：199元/人

（含车/导/早餐；不占床位）

-费用包含-

行程用车：含广州/番禺/佛山至珠海往返旅游大巴（含路桥费）；

行程住宿：珠海当地四星级酒店住宿一晚；

行程用餐：含一酒店自助早餐；

行程景点：港珠澳大桥游船、淇澳岛、圆明新园；

行程导游：提供专业优秀导游服务；

行程其他：每人矿泉水一支；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿说明：含珠海当地四星级酒店一晚住宿，参考酒店：珠海堃腾酒店、珠海富瑜湾假日酒店，或同级(每人每晚一床位)。酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，客人须补一晚房差，九月需补150元/人，不设退房差，行程酒店不设三人间；

3、用餐说明：含一酒店自助早餐（酒店房费含早餐）；如增加酒店早餐参考价格：25元/人，大小同价；

4、儿童说明：

特指1.2m以下小童，含往返车费，导游服务费；不含床位 ；早餐超高自理；

特指1.2m-1.4m儿童，含往返车费，导游服务费，景区门票、早餐餐费；不含床位，其他超高自理；

5、门票：含港珠澳游船船票；其他自费项目自理；

6、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

7、说明：行程可能会根据情况安排，调整游览和住宿的先后顺序，特此说明；行程门票为"一票制“打包价，特殊人群(老年证，军残证)不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

9、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

番禺：番禺广场地铁站A出口（基盛万科）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州/番禺的统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：出发地--淇澳岛--午餐(自理)--圆明新园--酒店--晚餐(自理)--烟花汇演

餐：全天不含餐

早上指定时间集合，乘坐BUS出发，车上大家相互认识，一路欢歌笑语，前往前往【淇澳岛】，淇澳岛位于珠江口伶仃洋上，岛上有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个古炮台遗址；

中午到达餐厅，品尝当地特色农家菜（自理）；

午饭后驱车前往珠海【圆明新园】，其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一；它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

游玩后驱车前往酒店入住，晚餐自理。

晚餐后，指定时间驱车前往自行观赏【澳门国际烟花比赛汇演】，澳门国际烟花比赛汇演已成为澳门一项国际性盛事，在世界上同类形比赛汇演中极具规模及地位。

观赏结束后乘车返回酒店休息，结束一天的行程。

淇澳岛

淇澳岛历史悠久，名胜古迹颇多

淇澳岛自然景色优美

素有“九湾十八峰”之说

被誉为“珠海十景”之一

淇澳岛上风光旖旎

有灯塔，道具钢琴，LOVE 摆设，

欧式亭台，还有像铁达尼的一样的船头

可以上演 You jump I jump ...

这里小清新的气息

吸引很多人前来打卡

也有许多人在这里拍摄婚纱照?

除了海边美景

岛内也有很多值得一来的景点哦！

“苏兆征同志故居”

如昔日青少年时苏兆征居住的样子

展示了他和他的家庭简朴的生活风帽

沙湾古遗址是广东省境内屈指可数的

历史年代较早的文化遗址之一

白石街是淇澳人民于1833年

用英国人的战败赔款修建的

这在中国近代史上是绝无仅有的

是以中华民族告胜的典范?

还有一些抗英武装入侵的炮台

红树林湿地保护区珠海市的珍稀资源

也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地

同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一

在保护区里能学到了不少鸟类知识

认识了更多大自然深处的植物

感叹大自然的鬼斧神工

每年冬季有超过10万只候鸟来此过冬

是观鸟爱好者的不二之选呢！

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》?

还记得宫斗剧里的场景吗

在这里，你也能看上一出好戏

多场剧场表演超过瘾！

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

澳门国际烟花比赛汇演

澳门塔和绚烂的烟花交相辉映

配以应景的音乐

为观众带来难以忘怀的观赏体验

参赛队伍拥有丰富的大型烟花表演经验

部分队伍更是曾策划不同国家的重大庆典

或夺得多个国际性烟花比赛的大奖

非常值得期待~

九月都是澳门最浪漫的月份

璀璨明媚的烟花点亮澳门的夜空

为万千观众带来一场场如幻似梦的好戏…

不一样的角度，是不一样的震撼

除了游客，还吸引了大量的摄影爱好者

各种角度各种镜头，大片少不了！

由于对环保和消防的意识不断提高

现在想要看到大型烟花汇演

机会已经不多了

但澳门这里一年一次，不要错过了哟~

记得准备好你们的小板凳

一起看烟花汇演吧?

D2:酒店(自助早餐)--港珠澳大桥--回程

餐饮：自助早餐√ 午餐X

早上在酒店享用酒店自助早餐，早餐后驱车前往【湾仔码头】乘船游览观连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午大家各自午餐后，乘车返程；此时定格成一张照片，组合成相框，漂浮在蓝色的天空里。纪念青春里的乘客，和没有返程的旅行。期待大家下次相遇！

以上行程时间安排可能会因、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，进行游览顺序调整，敬请谅解！

港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧?

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受得了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦?

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美??

而你行在其中 太美妙了

年已过半，猛然发现

错过了许多，也成长了许多...

不论如何，都要抓住遇见美好的机会~


文章编号: 26969ac88945a91eb26d5b1356837ca1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (1996年的那头虎鲸怎么样了?) 2019-08-22 信天翁之眼  其他 信天翁之眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566486358&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhC-1yYJPCC108srST3aj*V5Y5LF*4AepXdJlhk6AObumRKiTAxnwgiBOGzT4wPsm*3Zr4RbDkSExWbUrtmIxM7D4Mofp24EM1hLWTwbNDO4XIt83fT-dUjMKz-vkvqTnqKSToVm6dNLXLTxD5cCCoXKyEOZQt11exjbavZU6xi4=




虎鲸视频，明明妈妈摄于西雅图

信天翁手记：7月的一天，明明的妈妈发了这段虎鲸的视频给我，她们在西雅图看到了这群虎鲸，让明明印象深刻。为了了解更多虎鲸的信息，我请教了好友莫雅茜老师。看了视频之后，她回复我，这群虎鲸里有男生有女生，它们长期生活在西雅图沿海，不会长距离迁徙。

虎鲸的生活习性是怎样的，人类活动会带给虎鲸怎样的未来呢？恰好莫老师在6月份底给知名科普平台「果壳」撰写了一篇关于虎鲸的文章。特转载过来，大家一起来了解真正的虎鲸吧。

这是一篇略感悲伤的文章，我们希望大家能够了解真实的虎鲸生活和面临的困境。只有得到有效保护，西雅图的场景，才会不断得重现，我们的下一代，才有更多的机会体验虎鲸带来的美好与感动。

本文作者：莫雅茜（鸟人桃之夭夭）

“信天翁之眼”特约自然活动导师

硕士毕业于中山大学海洋学院，研究方向为珠江口中华白海豚栖息地使用与人类活动影响，日常工作包括白海豚海上调查、搁浅鲸豚救助、死亡鲸豚剖检等；

现为北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）环境发展中心讲师。

本文共8536字

预计阅读时间22分钟

建议先收藏，陪伴马桶时光

南印度洋，克罗泽群岛，一头虎鲸的背鳍划破冰冷的水面，她的身后跟著她年幼的孩子，而她身旁的同伴，在几年前失去了还不到一岁的宝宝。

她往前游去。前方的渔船就要收网了，引擎声越来越响。鱼钩上或许有食物，这是她靠近渔船的理由。

鱼钩上的食物引来了虎鲸 | Paul Tixier

十几年前，一场劫难席卷了她所在的虎鲸群体。那时，他们正在领头鲸的带领下靠近船只，寻找能够捕食的机会。忽然，随著一声声轰响，身边的海水炸开来。还未等浪平息，枪声响起，一串串子弹又射入水中……

在那场劫难中，她幸运地活了下来，却失去了她的家人。那一群虎鲸中，有许多家庭已支离破碎，在随后的这些年里，他们孤独地游荡著，有一些陆陆续续就看不见了，生死未卜。

记忆是鲜活的，也是痛苦的。但现在，她却依然为了生存、为了孩子，继续冒著危险靠近渔船……

她是C004，生活在克罗泽群岛的一头雌性虎鲸，1996年克罗泽专属经济区非法捕鱼开始后，她成为整个家庭的唯一幸存者，C004是研究人员给她取的代号。

从1987年开始，研究人员追踪了这一群体40年——虎鲸和人类的故事，以及虎鲸们自己的故事，比我们想象得要更加揪心，也更加复杂。

非法捕鱼开始后，C004成为整个家庭的唯一幸存者 | Role of sociality in the response of killer whales to an additive mortality event

虎鲸与南极渔业的冲突

虎鲸，鲸目海豚科中体型最大的一员，也是海洋中分布最广的鲸豚类，从南北两极到热带，从太平洋到大西洋，都能看到虎鲸。由于分布广泛，很多海域难以进行统计和研究，如今在IUCN上，虎鲸仍然被列为“数据缺乏”。

尽管我们只能从有限的研究中瞥见虎鲸生活的冰山一角，但这一角足以让我们觉察到它的复杂性。

目前，大部分研究人员仍把虎鲸看作一个物种，但有的研究认为，虎鲸内部可能存在不止一个隐藏种，或至少亚种。现在，研究人员已经根据食性和行为等生态特征把北半球的虎鲸划分出5个生态型（ecotype），分别为居留鲸（resident），过客鲸（transient）：远洋鲸（offshore），1型虎鲸和2型虎鲸。

而广阔的南大洋和难以预测的海况，让南半球的虎鲸研究更加艰难，最早被关注到的差异是外形，对于食性、行为的研究还不充分，所以，研究人员主要按照外形分成5种“形态型”（morphotypes）*：A型、B1型、B2型、C型和D型。

虎鲸的10种类型 | NOAA

而克罗泽群岛生活著2种形态的虎鲸，分别为A和D型。其中最常见的是A型，它们的食性很广，除了海豹、小须鲸，也会捕食企鹅和鱼类。

1996年，来自法国的远洋渔业公司看上了这片海域丰富的渔业资源，开始在克罗泽群岛专属经济区使用延绳钓捕捞。在商业利益的诱惑下，这片海域的捕鱼队伍鱼龙混杂，除了有执照的正规渔业公司，也有不少非法捕鱼船只。

捕鱼者主要捕获的是小鳞犬牙南极鱼。这是一种能量高的食物，但分布较深，成年鱼生活的水深超过500米。由于早期的食性记录很少，现在我们已经无法知道在渔船出现前，克罗泽岛的虎鲸会不会捕食这种鱼。但延绳钓开始后，一些聪明的虎鲸迅速地学会了从渔船获取食物。

它们跟随船只，等待收网之时从鱼钩上偷走渔获。这让虎鲸能轻松地吃到大量营养丰富的食物，试过的虎鲸都尝到了甜头，这种新的捕食策略在虎鲸的社会网络中传播开来，超过40%的船只的渔获都被虎鲸“掠夺”过。

捕小鳞犬牙南极鱼使用的底拖延绳钓 |Gaëtan Richard

巨大的损失让渔民对这些海里的“强盗”恨之入骨。为了止损，一些非法船只架起了火枪，点燃了炸药，暴力驱赶渔船周围的虎鲸，造成虎鲸大量伤亡。

激烈的冲突持续了7年，在这7年时间里，虎鲸的死亡率升高到之前的3倍。在冲突开始前，虎鲸的种群数量是98头，2002年只剩下37头。

虎鲸的食性与社会

奇怪的是，虎鲸作为一种认知能力这么强的社会动物，难道在这么长的时间里都认识不到渔船的危险性吗？如果知道危险，它们又为什么铤而走险呢？

墨尔本迪肯大学的迪克塞尔博士对克洛泽群岛虎鲸的捕食习惯展开了研究。在1996年捕鱼业开始前，虎鲸的存活率虽然很高（根据不同的研究，在96%-99%之间），但繁殖率却很低。捕鱼开始后，克罗泽群岛的虎鲸社会中出现了分化，一些虎鲸常跟随渔船捕食，而另一些虎鲸从不接近渔船。

在非法捕鱼和杀鲸活动期间，两类虎鲸的存活率都有所下降。然而，非法捕鱼停止后，跟随渔船捕食的好处开始显现出来。不接近渔船的那部分虎鲸的存活率在2011年下降到了74.7%，2头雌性虎鲸在10年内只生育了1个宝宝。而跟随渔船捕食的那部分虎鲸存活率恢复到了94%，且这部分雌鲸的繁殖率是前者的两倍以上。

迪克塞尔博士推测，虎鲸的繁殖率和食物资源的丰富程度相关，从渔船获取大量富含营养的食物，可能带给了它们生存和繁殖上的好处。也许是因为之前食物缺乏导致的低繁殖率，使这些虎鲸在生存与繁殖的博弈中选择冒著危险在枪口夺食。

一头虎鲸从渔船获取小鳞犬牙南极鱼 | Paul Tixier

虎鲸的食性与捕食习惯，是它们复杂社会的根源之一，关于捕食的决策甚至是虎鲸社会存续的重要支撑。仅靠驱赶和杀戮无法解决问题。

海洋是一片充满未知的竞技场，食物是这场竞技的奖品，获得食物就意味著获得了生存的机会。因此，即使是同一个物种里的动物，也需要相互竞争，研究人员称之为“种内竞争”。

为了降低种内竞争的激烈程度，同一个物种里的不同个体可能会选择不同的食物。而在海洋中，不同的食物可能会在不同的时间或不同的地点出现，虎鲸追随它们偏好的食物，出现栖息地使用上的时空差异，形成了群体的区分。

捕食不同的猎物需要使用不同的技巧，掌握这些技巧的个体在捕食特定猎物时成功率会更高，这强化了群体的区分。捕食技巧经过不断打磨完善，发展成复杂的捕食策略。捕食策略通过亲缘关系和社会网络在群体内传播。

一头虎鲸咬住延绳钓上的翅鲨 | aquaticmammalsjournal

“你吃什么，决定你成为谁”，生态和行为因素塑造了社会结构，社会结构也通过成员的社会学习逐渐强化社会群体之间的差异，最终形成不同的生态型。除了形成生态型，食性也会进一步塑造了虎鲸社会的复杂的内部结构。

以东北太平洋的虎鲸为例。居留鲸主要以鲑鱼为食，有著稳定的多层次社会结构：

由雌性和她的子女及女儿的后代组成母系家庭（matriline），是最基础的结构，家庭内平均有5-6个成员，成员之间的联系非常紧密，大部分的时间都会在一起。

而家庭会形成第二层结构族群（pods），由大约1-3个有亲缘关系的母系家庭组成，也有约一半以上的时间在一起。

而在这之上，还有第三层氏族(Clans)，它们使用相似的方言，由几个社群组成。

这些氏族组成一个社群（community），社群内部的个体会相互连成一个社会网络，而来自两个社群的族群很少会在一起活动。

捕食哺乳动物的过客鲸有和居留鲸相似的母系家庭，但成员较少，平均只有3-4头，由母亲和一两个儿女组成。女儿成年后，可能会离开家庭自立门户。

远洋鲸以鱼类为食，对于它们的社会结构我们目前了解得很少，观察到的群体（group）较大，有20-75头。这些群体内部的结构仍不清楚，由于目前了解到的虎鲸社会结构大都基于母系家庭，这些大的群体也有可能由多个母系家庭组成。

NOAA

虎鲸群体大小和结构的差异，可能源于它们选择的目标猎物，这一规律在大西洋的1型虎鲸中也得到了印证。在北爱尔兰海域捕食鲱鱼的虎鲸群体大小平均有15头，要明显大于在苏格兰捕食海豹的虎鲸群体（5头）。对食物的选择主要影响了由母系家族组成的第二层结构，形成一个与食物和捕食行为最合适的群体大小。

无论是在大西洋还是太平洋，捕食哺乳类的虎鲸家庭间的联系度都比捕食鱼类的要低得多。

鱼群的量相对较大，吃鱼的虎鲸所承受的群内竞争比较小，因此群体会大一些。在居留鲸的家庭里，家长会向后辈传授生态知识和捕食技巧，增加它们的捕食成功率，成员会相互分享食物，这增加了自己和家庭成员的生存机会，使这样的结构在经受生态选择时具有优势。

而吃海洋哺乳动物的虎鲸往往需要几个个体合作捕杀一个猎物，大的群体更容易被猎物发现，群内竞争也会更激烈，因此，能默契合作的小群体具有优势。无论是大群体还是小群体，成员之间的关系和合作都对虎鲸的生存繁衍起著重要的作用。

冲突停止后，虎鲸为何还因此死亡？

2003年，法国海军船只开始在克罗泽专属经济区巡逻，终止了这些非法渔船的作业以及对虎鲸的杀戮。从那以后，克罗泽群岛仅剩少数持有牌照的船只继续捕捞南极鱼。虎鲸依然会跟随这些渔船捕食。

即使虎鲸和人类之间的冲突程度已经大大降低，虎鲸的社会却还没有从动荡中恢复过来。

最近，迪肯大学的布松博士分析了从1987年到2014年的照片个体识别数据后，公布了一个令人心痛的发现——虽然枪声和爆炸在2003年已经停止，但这一事件所带来的影响和死亡威胁却从未停止。那些失去家人后存活下来的孤独的虎鲸，比其他虎鲸更容易死亡。这也需要从虎鲸的社会结构和状态上去理解。

母系家庭，是虎鲸社会最基础的结构 | orcaspirit

我们对南半球虎鲸食性和社会结构的了解仍处于初步阶段，但目前已有的资料显示，南半球虎鲸的社会结构中也有类似的母系家庭，也受到食性和捕食行为的影响。

在非法捕鱼开始前，这些A型虎鲸有著稳定的社会结构，一个典型的母系家庭里有3-5个成员，成员间关系紧密，无论子女，成年后都不会离开它们的家庭。非法捕鱼期间，死亡的虎鲸占了整个种群的大半，许多家庭因此支离破碎，只剩下一两个侥幸存活的个体。

我们前面提到，食性和捕食方式是塑造虎鲸社会结构的重要因素。作为高社会性的顶级捕食者，群体生活能提高捕食成功率，从而增加个体适应性（存活的可能性）。这一跨越多个社会族群的集中死亡事件严重地影响了虎鲸的社会结构，也降低了幸存个体的适应性。

非法捕鱼期间，随著大量个体的死亡，这一虎鲸社群的里的社会联系（association）的强度和数量都明显下降了。集中死亡事件结束后，2003年-2014年，虽然社会联系的数量恢复到事前的水平，但强度依然很低。

这意味著在失去家人后，幸存的个体孤独地在大海中游荡，生存的压力迫使这些幸存者和其他家庭或群体交往，但它们无法融入新的群体，形成稳定的亲密关系。社会联系是影响成年虎鲸存活率的重要因素，由于社会联系度低，在事件结束多年后，这些个体的存活概率依然比其他社会关系正常的个体更低。

对于野生动物，人类一次鲁莽行为带来的后果可能比我们想象的要复杂得多。往往，我们要在多年后才能明白自己造成了什么样的伤害。

幸存的个体，很难融入新的群体，存活概率更低 | orcaspirit

C004的家庭就是这场灾难的受害者。原先，这一家庭里有5名成员。非法捕鱼开始2年后，最老的成员C003死亡。2000年，C001和C005也死亡了。这个家庭只剩下C002和C004。它们试图和其他家庭的成员交往，但只能维持很弱的联系。2010年，C002也死亡，C004是这个家庭的最后一员。

幸运的是，C004和另一个家庭的幸存者C006结成了亲密的同伴，它的孩子于2012年出生。

而在我们阅读这篇文章的同时，遥远的南大洋里，虎鲸和渔业的矛盾，可能仍在发生。好在，已经有人著手尝试用新的技术和方法来缓解这一矛盾。我们希望，C004这样的悲剧不会再次发生。

*注1：南北半球仍不少虎鲸种群由于特征与现有类型不符或缺乏研究，未分入已有生态型或形态型。已有的生态型内部也有发现差异，未完全明确。

*注2：虽然不少人也把南半球的虎鲸类型称为“生态型”，但生态型一词更强调动物对不同生态环境的适应和在生态系统中的作用。生态型的划分需要对虎鲸的食性、行为、社会结构及遗传结构有深入的了解。

由于南半球的虎鲸类型划分主要基于形态，虽然这些类型间在食性上也有一定差异，但没有北半球虎鲸这样严格的区分，对它们的生态功能的了解也还处于初步阶段，因此，在有更充分的研究和证据之前，暂时把南半球的虎鲸类型称为“形态型”（morphotypes）可能更恰当。

参考文献

[1]Guinet, C., Tixier, P., Gasco, N., & Duhamel, G. (2015). Long-term studies of crozet island killer whales are fundamental to understanding the economic and demographic consequences of their depredation behaviour on the patagonian toothfish fishery. Ices Journal of Marine Science, 40(3), 428-428.

[2] Tixier, P., Gasco, N., Roche, C., and Guinet, C. (2014). Killer whales of the Crozet Islands Austral and Antarctic French Territories. Photo-identification catalogue 2003-2011.

[3] Tixier, Paul & Gasco, Nicolas & Guinet, Christophe. (2014). Killer whales of the Crozet Islands Photo-Identification Catalogue 2014. 10.6084/m9.figshare.1060247.

[4] Tixier, P. , Authier, M. , Gasco, N. , & Guinet, C. . (2015). Influence of artificial food provisioning from fisheries on killer whale reproductive output. Animal Conservation, 18(2), 207-218.

[5] Paul tixier. (2012) Depredation par les orques (orcinus orca) et les cachalots (physeter macrocephalus) sur les palangriers a la legine australe dans la zee de l'archipel de crozet. Environmental sciences. Universite aix-marseille ii, french.

[6] Poncelet, E., Barbraud, C., & Guinet, C. (2010). Population dynamics of killer whales (orcinus orca) in crozet archipelago, southern indian ocean: a mark recapture study from 1977 to 2002. Journal of Cetacean Research & Management, 11(11), 41-5041.

[7] Tixier, P. , Barbraud, C. , Pardo, D. , Gasco, N. , Duhamel, G. , & Guinet, C. . (2017). Demographic consequences of fisheries interaction within a killer whale (orcinus orca) population. Marine Biology, 164(8), 170.

[8] Guinet, C. , Barrett, L. , & Loyer, B. . (2000). Co-ordinated attack behavior and prey sharing by killer whales at crozet archipelago: strategies for feeding on negatively-buoyant prey. Marine Mammal Science, 16(4), 829-834.

[9] Pitman, R. L. , Durban, J. W. , Greenfelder, M. , Guinet, C. , Jorgensen, M. , & Olson, P. A. , et al. (2011). Observations of a distinctive morphotype of killer whale (orcinus orca), type d, from subantarctic waters. Polar Biology, 34(2), 303-306.

[10] Terauds, A. . (2013). Killer whale ecotypes : is there a global model?. Biol Rev Camb Philos Soc, 88(1), 62-80.

[11] Whitehead, R. W. B. H. . (2000). Social organization of mammal-eating killer whales: group stability and dispersal patterns. Revue canadienne de zoologie, 78(78), 2096-2105.

[12] Tosh, C. A. , Bruyn, P. J. N. D. , & MarthÃ¡n N. Bester. (2010). Preliminary analysis of the social structure of killer whales, orcinus orca, at subantarctic marion island. Marine Mammal Science, 24(4), 929-940.

[13] Esteban, R., Verborgh, P., Gauffier, P., Giménez, J., Foote, A. D., & Stephanis, R. D. (2016). Maternal kinship and fisheries interaction influence killer whale social structure. Behavioral Ecology & Sociobiology, 70(1), 1-12.

[14] Reisinger, Ryan & Beukes (née Janse van Rensburg, Charlene & Hoelzel, Rus & De Bruyn, Nico. (2017). Kinship and association in a highly social apex predator population, killer whales at Marion Island. Behavioral Ecology. 00. 1-10. 10.1093/beheco/arx034.

[15] Eve, J. , Dag, V. , Anna, B. , & Richard, K. . (2017). First longitudinal study of seal-feeding killer whales (orcinus orca) in norwegian coastal waters. Plos One, 12(6), e0180099.

[16] Williams, R. , & Lusseau, D. . (2006). A killer whale social network is vulnerable to targeted removals. Biology Letters, 2(4), 497-500.

[17] (2015). Geographic and temporal dynamics of a global radiation and diversification in the killer whale. Molecular Ecology, 24(15), 3964-3979.

[18] Beck, S. , Kuningas, S. , Esteban, R. , & Foote, A. D. . (2012). The influence of ecology on sociality in the killer whale (orcinus orca). Behavioral Ecology, 23(2), 246-253.

- End -

阅后思考

你知道虎鲸如何分男女吗？

欢迎在留言区和大家分享喔


文章编号: c84a6ba238de673266d8b90c30ffaa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (别再传了!"灵山一小区电动车停车棚起火"系谣言) 2019-08-22 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566476248&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8si6WO*GKpubzn-sD7aAP4ChXR3Uzq2FBxTyMdIGxrGQdaF-0BoJXXe08MTJ89oGcaRrWrS7Oq3MhZ7yX-R8JkSUZcIB-nEyhIzXMZglnoC9KapNsoLby00lSQiXpIjtcsyK4EeqqaaeLOArYZz67pEMw=




——2019.08.22——

下载白话猫app，看灵山某小区车棚起火？系谣言>

如果你看到这条消息

“钦州市灵山县城丰收路的丰收X元小区停车棚起火”

千万别转

权威部门辟谣啦

↓↓↓

经核查

著火地点虽然发生在灵山

但不是小区停车棚

灵山县公安局也发出了警情通报

警情通报

2019年8月20日中午13时许，公安机关接群众报警称灵城街道某电动车仓库发生火灾。公安民警迅速到达现场会同消防部门开展处置工作。火情于中午14时许被扑灭，无人员伤亡。损失价值及起火原因正在进一步调查当中。

灵山县公安局

2019年8月20日

以下内容为当天火灾现场情况

>>>更多内容点击

火灾视频：

钦州市消防救援支队调派灵山中队赶往现场进行处置

13时10分，消防队员到达现场后发现：现场为一个钢架结构的电动车棚，车棚内停放的电动车正在燃烧，现场正燃起滚滚浓烟，火势处于燃烧阶段暂无蔓延趋势，现场无人员被困。经过消防队员5分钟的紧张扑救，成功扑灭火势。

据初步了解

著火的是电动车行临时搭建的铁棚

用于停放销售的新电动车

过火面积约200平方米

钦州网警提醒：

网络不是法外之地，广大网民应增强依法上网、文明上网的意识，切勿随意传播未经核实的网络信息，不信谣、不传谣、不造谣，警方将依法严厉打击制造传播网络谣言的违法行为！！

如果你的朋友圈还在转发失实消息

把这个帖子丢给他（她）

网络造谣可是要承担法律责任滴

end

爆款推荐

猫哥有料

福/利/时/间

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州消防、钦州网警巡查执法、灵山县公安局

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>熊熊大火！钦州灵山一电动车铺起火，被扑灭后只剩上百辆车架

>看著吓人！钦州一大爷拿著蛇皮袋，爬十多米高的龙眼树摘果

>定了！钦州农村户口的注意，这3类人要交钱了，下月就施行

白海豚结伴出没三娘湾海域，美哭了！

??快修好了？备受钦州人关注的泥桥至北站路段已到收尾阶段，如今……

??重哪里逃！钦州这帮人凌晨因这事被抓，逃窜过程狼狈不堪…

??钦州这辆面包车是谁的？已经成功引起交警的注意！

??网友：钦州普遍工资 VS 现在的物价水平，看完扎心了！

??看著吓人！钦州一大爷拿著蛇皮袋，爬十多米高的龙眼树摘果

台风过境丨龙门港死鱼无数丨派出所所长被双开丨不愿说白话的孩子丨男子摘龙眼坠落身亡丨钦州新棠3名少女车祸丨奥迪起火商家拒赔丨钦州一美发店被查封丨钦州西封闭丨钦州港、大寺收费站开通


文章编号: a62daab681c604dc8a948cbfe431a39e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (港珠澳大桥〡这份观光指南请收好!) 2019-08-22 全球旅游Fun享  其他 全球旅游Fun享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566487649&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhsCwSpYlEQi2LIxEeCkGc8lRBmbedrxM94quaTcgpEc1xdjGKbexRDhLrBwayxlaIKwmHic5hBi*vfRlClqaCcuN-tM13h*x020r27KyiSVycblSgeELIwPu1msqm7OBXSzGgyPy0RgMhyrGWY5SRracSx5JG5VlkSedf7g2CzY=




桥通港珠澳，天埑变通途。

从筹备到建设共花费10余年的港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域，链接香港澳门和珠海，大桥的功能解决了港珠澳三地之间陆路的交通。

从远处瞭望桥身，心中免不了澎湃之情，湛蓝的海水与天空无穷无尽，感世之辽阔。这里壮丽的港珠澳大桥不仅连接了三地，更是人类对于自然的装潢。

行程概览

Day1

广州-横琴自由活动-午/晚餐（自理）-入住酒店

珠海市是珠江三角洲中心城市之一，东与香港隔海相望，南与澳门相连。得天独厚的地理位置让这座沿海城市具有重大的意义与极优的发展前景。

去过珠海长隆海洋王国的每一位游客都会发出这里不亚于任何游乐场的感叹，园区设计可爱十分，是一家出行的好去处。

在澳门闲逛，感受这寸土寸金的高速发展的城市悉心保留下来的历史古韵。

Day2

早餐-港珠澳大桥游船-午餐（自理）-珠海野狸岛-回程

乘船游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道港珠澳大桥。

看海鸥从眼前掠过，白海豚在身边嬉戏围绕。在船上叹海洋之壮丽，感建筑之雄浑。

让身心在水天之间徜徉，带来的不止视觉盛宴，更有为之一振的雄伟壮丽的心潮。

湾仔海鲜

食之盛宴。这里的海鲜足以让你大饱口福，感受海边的鲜美，美味在唇齿间流淌。

野狸岛

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

图片来源

网络/豆瓣

（版权归原作者所有）

珠海横琴度假2天1晚

—套餐价格—

8月24/28/31日

成人：349元/人

（周六：379元/人）

儿童（1.2-1.4M）：269元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：169元/人

（只含往返交通）

—套餐明细—

费用包含

1、住宿：珠海市区酒店（参考酒店：珠海嘉柏帝濠，珠海鸿都酒店，珠海银海湾酒店，珠海博源美域酒店，城市悦栈酒店，珠海艺展酒店 等等），酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差平日110元/人，周六130元/人）；

2、用餐：全程含一早餐（酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：游船船票；

5、导游：专业持证导游服务；

—温馨提示—

若儿童需要占床位请按成人价格报名，若报名的儿童身高与实到儿童身高不符，则超高产生的门票费用由客人现场按门市价自理。

心动不如行动

电话热线：

+86（020）87395888

+86（020）87388138

+86（020）87386968

扫码了解更多好玩的旅游资讯

NEWS

﹀

﹀

﹀

详情点击阅读原文


文章编号: f6d252af46a57d9e8d8cf32818abf05c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【自组团,一价全含,高铁纯玩】北海开渔啦!一起去吃最正的海鲜重本升级五星豪华酒店,独家安排688海鲜盛宴!) 2019-08-22 广宁华鸿国旅  其他 广宁华鸿国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566485749&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMvj1fwVpatcXdkkEjy0AAT9Vt02Vk8lRVYLoeMJi76rDwHLRbNNN91SAZq4dldH1gc3Nu04P5jrExDpZVq8P07pxD5EpIEKwwFn4zZ*rUC-llGTDHStNtN44KS07M4cJIUP7TQ-R2WFhpwtpCjKmSh53oVbWtSBk4Obsur1Dd*c=




戳上方关注广宁华鸿国旅吧！

咨询热线：8676688、8835681、13709687581（微信同步，线路不能尽录，想了解更多旅游资迅请加微信，谢谢

出发日期：9月7、21号

成人：1299元

广东人都有什么明显特征呢？

家里几套房？标准粤语随口讲？

No no no，这些都不算

广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边

海鲜简直就是标餐！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

【2019北海开渔节】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游

冠头岭日落、侨港风情街、百年老街骑楼城 动车三天豪华游

——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

劲爆价：1299元/人

小孩999元/人

大人房差260，不占床-150

9月21日出发，广宁独立成团

行程亮点

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广宁-肇庆东—北海【含晚餐】住宿：北海

广宁指定时间集中，乘车前往肇庆东站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天：北海【含早、中、晚餐】住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，已含门票）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，已含门票），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住北海全新豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天：北海—广州南【含早餐+午餐】住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正4早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】无。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 98a0e4d4400f07a43d4ef746cfa8187d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (儿童乘车优惠:公交、地铁还是"看身高”) 2019-08-22 686新闻工厂   686新闻工厂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566473883&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7iNLJOPXFoDZqFz1Y77F1Q1-b-Mv8iSYk7pKL7vAgT6ZM3iPWU8xG15EIknr4TCL7wehIqAXVG-Txb-mkLj2tQBqxC9q2e-fgw4K051eVNoR-BN*N99ETvf2KjQzPHyzd0psbGMcTwL2jiqxqY9P-XzgdcRxVcrp2OIJD9aIK70=




广东省交通运输厅来回复了，快来看看你所关心的问题，权威部门是如何回答的。你对这些答复满意吗？请留言点赞或吐槽。广东民声热线：020-36235999。

1.ETC车道数量较少，如何解决过车故障率较高的问题？

答：结合取消省界收费站工作，加快推进ETC车道改造工作，届时全省将新建ETC专用车道1619条，改造ETC混合车道2877条。同时，采取多种措施加强设备质量控制，开展检测和测试，推行“先行后付”方式，加强现场值守，提升ETC车辆识别率和通过率。

2.出租车拒载议价问题为何屡禁不止？

答：据统计，上半年全省查处出租汽车领域违法违规经营行为约1.6万宗，同比2018年上半年上升17%。

一，传统出租汽车行业违规行为屡禁不止的原因

（一）是巡游出租汽车司机收入下降明显。受新业态网约车的冲击，导致巡游出租汽车司机服务质量下降，甚至出现违法违规屡禁不止的现象。其中，个别网约车平台不服从管理，仍然大量接入非法车辆，严重影响出租汽车客运秩序。

（二）是巡游出租汽车硬件设备落后，给司机留下钻空子违法违规的机会。

（三）是传统出租汽车行业体制机制跟不上时代步伐。

二、主要措施有：

（一）一是把蓝牌车非法营运，网约车无证经营，出租车拒载、不打表、私调计价器，假冒出租车，异地出租车列入执法重点进行集中整治；二是将机场、口岸、火车站、高铁站、汽车站、客运码头列为重点区域，严防死守。

（二）结合非法营运车辆利用早、中、晚非工作时间“昼伏夜出”避开执法，以及在节假日集中捞一把的违法规律，有针对地安排节假日错时执法、早晚高峰执法、支援执法等措施，突出重要节假日、非工作时间执法监管。

（三）科技执法，线上线下一体化监管。充分利用各地出租汽车管理信息系统、枢纽站场视频监控系统、国家网约车监管系统等实施线上监管。

（四）重点约谈，规范经营。

3.如何解决营运车司机“三难”问题？

答：今年6月到12月省里面开展9大提升服务行动，各地针对“三难”问题也作出了具体的措施，比如深圳市，有出租车司机的驿站，有的士码头，提供这样的地方给司机们如厕、休息、吃饭。珠海交通运输局和珠海建行利用珠海建行劳动者港湾这47个点为司机“三难”提供帮助。广州市一共有300多个出租车的临停点，包括有80多个如厕的临停点，23个路段的就餐临停点。根据司机的需求进行规划。目前已完成109个三难临停点划设工作，接下来还正在梳理315个临停点，将会和政府有关部门做进一步的沟通，根据市场、司机朋友们的需求，做进一步的设置跟规划建设工作。

另外，今年修订《广州市的出租车条例》，就解决司机“三难”问题专设了条款，要求市、区人民政府应当规划建设出租车的综合服务区，在综合服务区里给广大的司机朋友提供休息、就餐、如厕以及后续的充换电的服务。同时，在条例中提出要协调相关部门在有条件的主干道里划设一些停车位，给司机休息、如厕和就餐。

4.港珠澳大桥成千亿摆设？

答：目前港珠澳大桥交通量虽未达到预期水平，但通行大桥的人流量大，为三地民众出行及物流运输提供了极大便利。据统计，2018年10月24日大桥通车运营以来，已有上千万人次通行，日均通行量达5万人次左右，单日最高通行量接近13万人次。

今年以来，已分批允许既有行走落马洲（皇岗）、文锦渡、沙头角及深圳湾口岸的粤港跨境私家车免加签通行大桥。同时，三地调整了粤港澳跨境非营运小汽车指标管理政策，放宽了投资类、人才类、捐赠类指标申请范围和条件，进一步推动粤港澳人员交流和经贸往来。相关政策和措施实施后，大桥交通量有所增加。据统计，大桥开通后首个月（10月24日至11月23日），平均车流量仅为3242辆次/日，到大桥开通第6个月（3月24日至4月23日），平均车流量已增加至4828辆次/日。到2020年香港境内的配套交通设施完善后，预计大桥的交通量将进一步提升。

5.港珠澳大桥是否开放蓝海豚岛旅游？

答：目前暂未提供上桥参观旅游服务。大桥东人工岛（蓝海豚岛）在工程设计时预留旅游观光和商业功能，根据三地政府的有关精神与要求，大桥管理局会同有关单位正在加快推进该岛的旅游开发工作。蓝海豚岛位于边境管制区、中华白海豚保护区等因素影响，同时考虑粤港澳三地市民旅游需求，旅游开发工作面临诸多边界条件，相关部门按分部分期推进原则积极推进，当前大桥管理局已按照高站位、高标准的要求完成全球招标工作，正在实施蓝海豚岛旅游开发总体策划及概念设计。

6.儿童优惠以身高为标准合理吗？

答：7月12日，交通运输部、国家发展改革委联合发布《关于深化道路运输价格改革的意见（征求意见稿）》，目前还未正式发布。在该征求意见稿中，儿童优惠标准由“看身高”变为“看年龄”。《意见》明确，儿童携带有效身份证件的，以年龄为判定标准，6岁以下的实行免票，6-14岁的执行客票半价优待（参照部分地区对儿童购买游览参观点门票、乘坐公共交通工具的优待政策，将半票上限年龄设定为6-14岁）；未携带有效身份证件的，以身高为判定标准，便于旅客出行和经营者执行。

需要注意的是，在《意见》中提出的关于儿童乘车的问题，只适用于乘坐道路客运班车，不适用公交、地铁以及民航、铁路等其他交通方式。另外，《道路交通安全法实施条例》规定，在客车满载情况下免费乘车儿童数量不得超过核定载客人数的10％。9座以下客车在满载情况下无法携带免票儿童，因此规定儿童免票乘车规定不适用9座以下客车。

7.国省干线公路穿越城区，如何改线？

答：按照《公路工程技术标准》（JTG B01-2014）的规定，公路状况根据交通量需要决定，省将要求地方交通公路部门对该路段的交通量进一步调查分析。若交通状况属实，省将该项目纳入省国省道整治计划和政府投资普通国省道项目建设计划。由于国道建设主体在地方政府，地方交通公路部门应按照有关要求组织开展项目前期工作，科学确定路线方案、技术标准及工程规模；省在项目立项方面给予支持，按规定给予补助，并积极争取交通运输部的车购税补助。

8.东江复航工作推进情况如何？

答：东江干流枫树坝以下393公里航道上，共规划有14座梯级，由于河源市境内建设的沥口等10座水电站的船闸因各种原因未能按规定修建或竣工投入使用，未达到《航道法》第二十五条“五同步”的要求，导致沥口水电站以上194公里航道目前只能维持区间通航，严重制约了东江航运的健康发展。而水运作为低耗环保的运输方式，是交通综合运输的重要组成部分，省交通运输厅一直以来都高度重视东江航道复航工作，但目前总体进度依然滞后。

9.全省建制村客车开通情况如何？

答：截至2019年7月底，全省1134个乡（镇）、19412个建制村中，1134个乡（镇）、19251个建制村已开通客车，全省乡镇通客车率达到100%，建制村通客车率达到99.17%，剩余161个建制村尚未开通客车。2019年新增通客车建制村768个，现已提前并超额完成交通运输部下达的2019年新增建制村通客车任务。预计到2020年，仍不具备通客车条件的建制村共5个，主要是受地形地质限制，难于拓宽满足安全行车要求。具体清单已于2019年5月30日起在广东省人民政府网站和广东省交通运输厅公众网进行了公示。

10.梅畲快线设计不合理？

答：（一）梅畲快线为国道G206线梅城至畲江段改线工程，梅州市政府将梅畲快线定位为连接梅州城区与畲江工业园区的快速通道，是梅州市中部南北向城镇经济发展的重要交通轴线，是快速干线，公路设计标准高（4车道一级公路），速度快（设计速度60km/h），根据交通运输部批准的《公路路线设计规范》JTG D20-2006第10.1.6条平面交叉间距要求，一般要求两平面交叉间距应大于2000米。

（二）全线的中央分隔带开口原设计功能是为应急掉头使用的，全线统一规划，并经省级交通主管部门审核同意后实施的，不得随意改变位置。根据梅畲快线交通组织总体规划，横岗村出行梅城方向车辆可走现有乡道245线，行驶至连坑大桥（约2公里）平交口驶入梅畲快速干线，可满足当地车辆出行需求。车辆出行应严格遵守交通法规，不得逆行。

编辑：唐梦圆、刘芯睿、张橹

文字、图片来源：广东省交通厅

审核：余素琳、林伟青


文章编号: f5c076f867c0da1046b29989d106441e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【乐程国旅】珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游) 2019-08-22 陆丰乐程国际旅行社  其他 陆丰乐程国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566471654&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo70KyMGwcFsMtqrkbXWdY1MwCsyc0-FvElSPreDTMl8FJdXGmGmc1684lpxX3qLMZ9fzZQKIxNUqf71itsy2MhdRF0NBuNh1WONB8jy980RMBOJ9mGGPMdUpeK7EDChtOX1aUl6igekesstI3DHU7PiDzWszspZV-tj3wdc47Vw=




报价：

成人：968元/人

大童：828元/人（1米-1.49米）

小童：358元/人（1米以下）

团期：8月24号

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

浪漫的空中之旅！雨林升降塔区

珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

惊险刺激的鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

惊险刺激的冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

除了玩的，当然这边吃的不容错过！！！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2. 由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(10万/人) 责任险(100万) 矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！


文章编号: e777120fa295be4c55828e5323a368e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【嗨翻港珠澳-船游赏奇观1日游】最佳视角观超级世纪工程港珠澳大桥、湾仔海味市场自行选购优质海鲜、圆明新园再现清朝盛世风华!) 2019-08-22 广州乐行商务有限公司  其他 广州乐行商务有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566483924&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfVe8DrOsJ1Oi2fw1aPeJYjPF4UBYCq0An9AjS3s73mTUGAA*3Atj2qf0l0-XGE*XWMEESDBK9-eAe*q-418iB5AyVzOLy-fKWgvqShCPwms3IZLmtsz9pQYAu9IAyCslYsb8bxUjbgtYaAZKr*mwhG8eugZNjH*Dw*7gy3U8lSQ=




少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟😌

船游港珠澳1日游

✨行程特色✨

🚢乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

🚢 游南中国最大的皇家园林【园明新园】；

🚢 逛全广东最丰富、最优惠的海鲜市场。

-出团信息-

逢周四出发

8月1日/8日/15日/22日/29日

9月5日/12日/19日/26日

成人：188元/人

儿童：99元/人

（1.2米以下，含车、导游，超高船票自理）

-费用包含-

1.行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

2.行程用餐：全程不含餐；

3.全程导游：全程专业导游服务；

4.其他费用：饮用水费用；

5.行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、儿童说明：1.2米以下儿童，含车费、导游服务费，船票超高自理；高于1.2m儿童请按成人价报名；

4、说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

5、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

6、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

🔎详细行程：广州—豪华游轮船【港珠澳大桥】—海鲜市场—午餐（自理）—圆明新园—返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午前往【湾仔海味市场】：全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。（客人可于海鲜市场里的餐厅自理午餐，丰简由人）

下午出发前往【圆明新园】，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！

注：因游船航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序。

声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧😉

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面

地方十分整洁，铺位排得十分整齐

数目不下百个，主要经营海味干货

如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础

湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法

加工出的海味都是质优味美！

这个市场具有浓厚的地方特色

且与澳门隔河遥望

所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念

珠海海味干货集散地

占地2000平方米，货品齐全

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》😝

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

最后还想说一句：

厉害了我的国！🇨🇳

文中部分图片来自网络，若有侵权请通知删除！

更精彩请电：020-61132831

快乐出游，享受旅程—旅途中您每一秒的欢笑就是我们最大的鼓舞和前进的动

【朋友留步！下面的内容更丰富~】

↓长按图片关注公众号最新信息↓

↓长按图片关注公众号最新信息↓

佰心树亲子（广州佰心树教育科技有限公司）致力于为亲子家庭提供安全、欢乐、有教育意义的特色亲子游产品。


文章编号: c85b97f05b02a7ce75d61f040e1eb8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (波波助力腾讯公益 丨积小善·成大爱) 2019-08-22 波波酒馆  其他 波波酒馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566536398&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlMlZWhF20qiBATH9qTc6TdR*bzhZ2ZmeC7uOhmd*7aJ1ZkI5tQ03HDkP6f-MDpyG9dxsJjtCwDuq1pdGPykRgPXZVMlYyOgsl*LscIVmzue91NdYkQPs4brJDitcmkuS5dEJVuT5X1DNbOPahNqDI9*Lm1fEEwRwNAe6LW5WOg4=




我们身边有这样一群人

酷暑盛夏，他们顶著烈日在旷野间忙碌；

寒冬腊月，他们依然顶著寒风纵横于山海。

他们在做什么？

他们在做著同一件事——守护粤野。

守护我们身边的山水林田湖海

守护荒野间的鸟木兽鱼虫

守护被现代化工业开发摧残的濒临破碎的生态系统

守护我们共同生存的这片乐土

波波酱酒携手腾讯公益

共同守护南精灵

保护岭南地区濒危物种及栖息地

共做粤野守护者

南岭山脉，珠江流域，

孕育了悠久璀璨的岭南文化。

同时，这里也是自然万物的生存乐园。

我们本应与自然万物和谐共存，

但，为了满足自身欲望，

我们毫无节制地从大自然攫取资源，

从山川河流，到漭漭海洋，无处不是我们留下的伤痕。

随之而来的，

是自然对我们的反噬。

愈发频繁的的严寒酷暑，

日益肆虐的台风洪涝，

时时刻刻都在提醒我们，

要我们重新思考人类发展与自然的关系。

南岭丛林中的虎豹永远的消失了，

青山绿水容颜不再，

海洋天堂到处是漂浮著的垃圾。

但，我们想要的是鸟语花香的城市，

是满是鱼虾的河流湖泊，

是蔚蓝深邃的天空海洋。

此刻，

在一切还有转机之际，

让我们一起携手，

给穿山甲们留一片青山，

给水獭龟鳖们留下清澈的河湖，

给黄胸鹀们留下树丛原野，

给白海豚们留下蔚蓝海洋。

从现在开始

让我们共同携手为了自然，

更为了我们自己，守护我们唯一的家园

波波酱酒邀您一起做公益

点击阅读原文

每个人做一点点，世界就会改变很多。

点击支持“守护南精灵”项目！


文章编号: 9a366f2319fbc0e0fef9e4641a8573f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (无需通行证!乘豪华邮轮看港珠澳大桥!360度观超级世纪工程港珠澳大桥、湾仔海味市场自行选购优质海鲜、圆明新园再现清朝盛世风华!) 2019-08-22 天天微旅行  其他 天天微旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566475456&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvNxt3UxCeGXQRtcBwGOuqpSQy0t14f7*bNqER3yun0tIjx*MUy8o4RS*Hnh-2YiednSQyTGMuYhcK3hdPTmQZMvTevsNOThtvtxZDQ8YM4nGW*1CbcSVh6gDXkUgMdP0Hr-hVdJMkS0yDD38qbTUS8ovJrlyxZdcYZOTbhfLco4=




少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟😌

船游港珠澳1日游

✨行程特色✨

🚢乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

🚢 游南中国最大的皇家园林【园明新园】；

🚢 逛全广东最丰富、最优惠的海鲜市场。

-出团信息-

逢周四出发

8月1日/8日/15日/22日/29日

9月5日/12日/19日/26日

成人：188元/人

儿童：99元/人

（1.2米以下，含车、导游，超高船票自理）

-费用包含-

1.行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

2.行程用餐：全程不含餐；

3.全程导游：全程专业导游服务；

4.其他费用：饮用水费用；

5.行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、儿童说明：1.2米以下儿童，含车费、导游服务费，船票超高自理；高于1.2m儿童请按成人价报名；

4、说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

5、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

6、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

🔎详细行程：广州—豪华游轮船【港珠澳大桥】—海鲜市场—午餐（自理）—圆明新园—返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午前往【湾仔海味市场】：全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。（客人可于海鲜市场里的餐厅自理午餐，丰简由人）

下午出发前往【圆明新园】，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！

注：因游船航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序。

声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧😉

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面

地方十分整洁，铺位排得十分整齐

数目不下百个，主要经营海味干货

如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础

湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法

加工出的海味都是质优味美！

这个市场具有浓厚的地方特色

且与澳门隔河遥望

所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念

珠海海味干货集散地

占地2000平方米，货品齐全

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》😝

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

最后还想说一句：

厉害了我的国！🇨🇳


文章编号: 57c493041012b8486967a5a76b8bb16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【自组团:8月24日,第一,二台车已火爆收满,加开第三台车,已成团,余位少量】珠海海洋王国~乘豪华游轮直击港珠澳大桥纯玩二天) 2019-08-22 肇庆星湖国际旅行社有限公司  其他 肇庆星湖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566463753&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVf*Q6zh0rHqGEuYiBNpPdiqsNz8Uu4u2glgJxodPqVO0qeeJEiQUivV-*fdr9Z5*MuQxoqAOegAKfuMhob-kQkii5kyYRSDxkdD-M7CNrhESC4KEeH7DmiXG3Kvz--SkQLDozpkyeYCZ6nqkidltdJCdPRZ9blVcYAJy1iXcUCs=




◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过

◆ 亚洲首台——冰川过山车正式迎客

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中？

上天，入海，在云端呼喊，狂飙“速度与激情”，将不快乐抛之于脑后。

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊，鲸鲨馆让你震撼，海狮剧场让你快乐。

来珠海长隆海洋王国，一起来感受心跳吧！

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

你有没爱上这里呢！

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

冰山过山车

超级激流

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

DAY1：肇庆-珠海海洋王国（全天不含餐）

早上湖滨酒集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。

最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

DAY2：A线：珠海-渔女像—外观日月贝-圆明新园—船游港珠澳大桥（含早午餐）

B线：前往拱北口岸-澳门自由行-温馨的家（含早）

早餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，它占地1.39平方公里，水域10万平方米，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。

园内建筑依山就势，植物500多种，保留了78.4%的天然野生植物园区，有最具代表的西洋 楼、“大水法”，有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

自组团

8月24日：加开第三车已成团，余少量位置

成人：599元/人

65岁以上长者：560元/人

中童（1.0-1.49M）：460元/人（不占床位）

小童（0.99以下）：199元/人（不占床位）

船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。游览完毕乘车返回肇庆温馨的家。

更多出境线路未能尽录，报名咨询请联系我们：

微信报名：19902398689（前台手机号）

旅游咨询电话：0758-2227054、2226386

火车(高铁）票务电话：2285165、2220145

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社


文章编号: 13e0ea06406e153c362622c55aacd358
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【今日新品·遇见系列·寻找白海豚】(送4早2正+绝无购物+绝无自费)厦门鼓浪屿·帆船出海·赶海捕鱼·云上厦门·双动四日游) 2019-08-22 薰衣草旅游  其他 薰衣草旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566491727&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-IWnvjJorXLHIDVsMMix35PPkbmjUakDWbB8SfI62vkgN4Qmg4IWzKQiOwyr5PwgdrFe6kBf-zcnzUsKFD7YTLgQrhEDFINhzZYbANL-uLMgVeaxFDdyHiBz*NPQ*eI52ehBGH1IqdGV-VK5PNHZ-RgtGNV7daU0eKAMx5gQqrc=




【1788元遇见系列·寻找白海豚！】（送4早2正+绝无购物+绝无自费）厦门鼓浪屿·帆船出海·赶海捕鱼·云上厦门·双动四日游

1闽04-NC产品特色

★设计理念：产品花样无下限，套路更是五花八门，在旅途过程中，哪来的那么麻烦，那么‘遇见系列’来了！

★遇见品牌：全市场独有的品质赔付体系+24H管家服务+打造最直接的产品+甄选商务酒店+金牌导游讲解！

★品质双绝：来自轻奢系列的赔付体系承诺，全程绝无购物+绝无自费，如有违反现场赔付 2000 元人民币整！

★24H接送：最专业的接送服务，不管您是几点的动车/高铁，只要您有需要，我们等候为您服务！

★金牌导游：金牌导游优质服务让您的旅程无忧，专业的技能知识+热情周到的服务+管家式的精心安排！

★岛上盖章：不想让你空手而归，入手一本盖章本-鼓浪屿上有几百家店铺等你来盖，带回家！

★帆船出海：也许你尝试过在陆地漂移，这次带你玩玩不一样的，海上帆船漂移（请做好准备，会湿身的）！

★云上厦门：莫说网红，莫说经典，但是当你站在厦门最高点，俯瞰整个厦门岛，你会发现的！

★赶海捕鱼：到海边来吧吃点海鲜？来厦门，你不仅可以吃海鲜，更可以吃自己捕捞的一手货！

2市场售价

成人：1788元/人

大童：988元/人（1.2-1.5M；含火车半票，不占床，不含早餐，其他同成人）

小童：688 元/人（1.2M以下；含当地用车、导服、半餐及过渡半票，其他自理）

3发班日期

7月22日起——8月31日止，天天发班！一人铁发！

第一天

尊贵的客人自行乘坐动车二等座前往厦门北站，参考班次列车：南昌或南昌西/厦门北站D6525（09:09/13:58）等；具体以出票为准。赴美丽的厦门，抵达后，司机接团送至酒店休息调整！ 不安排行程让客人有充分的时间自由分配、会友、逛街购物。自行品尝厦门特色小吃（中山路的肉粽、九市的卤面、大同鸭肉粥、海蛎煎，土笋冻，乌糖的沙茶面(民族路酱油厂)、定安对面广州小食里的叉烧褒仔……）

〖温馨提示〗

酒店一般于14：00 之后办理入住手续，因大家到达时间不同，如您在 14：00 前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，可自由活动，14:00 之后再回酒店办理入住。

宿：岛内商务酒店 餐：自理

第二天

早餐后赴乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（游览时间约3小时），只沿途外观【万国建筑】鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、 爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋 溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓 园】（游览时间约20分钟）毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园，后于【港仔后沙滩】港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。

鼓浪屿特色美食推荐：

（1）张三疯奶茶，招牌奶茶要15元，龙头路

（2）龙头路183号的鱼丸摊，5元7个鱼丸

（3）鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，也是 5 块钱一碗，那个味道是龙头路的家 绝对无法比拟的，而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼

（4）叶氏麻糍，1元1个，很香甜

（5）黄胜记买好了肉脯和肉松，龙头路95号

（6）babycat私家御饼屋龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店）绿豆馅饼（4元/个）、椰子馅饼（2 元/个）、绿茶馅饼（2元/个）、林记鱼丸汤（5元/碗）

（7）鼓浪屿的新四海陷饼是厦门行必买的土特产

宿：岛内商务酒店 餐：早/中餐

第三天

早餐后出发前往那片繁华之外的城中村，如今这里的以打渔为生为数不多。抵达渔村停车场，当地资深渔民带领下到指定【滩涂体验赶海乐趣】。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特 别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海） （赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康。前往帆船基地【帆船出海】，车可以在陆地上“漂移”，帆船可在海平面上“飘逸”，让你体验真正的海上娱乐，出港后舵手随著风的方向杨帆起航，帆随风的方向移动，舵手可以让帆船保持平衡，也可以让帆船飘逸，船边一边高一边低，低端用手可以摸到海水，让你尖叫声不断，如果运气好还可以看见海豚在海平面上“起舞”，真正的大自然生长的海豚。前往【五缘湾湿地公园】，是厦门最大的公园，面积相当于半个鼓浪屿。也是最大的湿地生态园区，被称为厦门的城市绿肺。与国际地标建筑迪拜七星级帆船酒店，出自同一个设计公司。拥有厦门最大的户外木栈道迷宫、全国唯一的净化海水浴馆。每年 3 月，大批的白鹭筑巢繁殖，更有几百只黑天鹅聚集于此，被誉为黑天鹅天堂！（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉。）

宿：岛内商务酒店 餐：早/中餐

第四天

早餐后赴【南普陀寺】南普陀寺应该是最纯正的寺庙，这里不卖香烛，门口放著一堆香，游人可以自愿取上 一支，寄托一下心愿。进入寺庙，天王殿、大雄宝殿 、乐途殿、大悲殿、藏经阁等依次排列，各个大殿的建筑，一律采用古代宫殿式的重檐飞脊大屋盖，配上淡青色的琉璃瓦，显得统一协调。大雄宝殿里，上百名僧人正在里面念经。神情肃穆，佛经声抑扬顿挫，到高潮处，围观的人群也仿佛进入了佛的世界，每个人的思想也得到了升华！从南普陀寺就可以看到厦门大学颂恩楼，相隔这么近，我想是不是在厦大学习的学子们，也可以不时受到佛光的洗礼，变得更有悟性，做学问更加得心应手呢。对南普陀的整个印象就是一片绿色，绿色的山，绿色的水。以及被所有绿化所包围的塔。一切都很虔诚一切都很雅致！【云上厦门】观光厅垂直高度约为 300 多米，拥有 1300 多平米 360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【沙坡尾】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。对于【曾厝埯】这里的一切让我感到又陌生，又熟悉，这里曾是一个质朴的渔村，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍。深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。 行程结束后，直接送往厦门北站。参考班次列车：厦门北/南昌或南昌西站D6534（18:53/23:47）等。具体以出票为准。

宿：温馨的家 餐：早餐

费用包含

交通：当地空调旅游车（福建用车均为套车，可能出现等候情况，30 分钟内，属正常现象），每人确保 1 正座；全程可能非同一台用车，下次后请勿把行李放在车上）。

门票：行程中注明含景点首道大门票、（娱乐项目不含、景区内未列景点不含小门票）

住宿：3晚商务酒店标准间，出现单男单女房差自理，房型安排标间和大床以实际安排为准，如您对房型有要求，请提前告知，尽量安排不保证

用餐：3早2正餐（十人围桌，八菜一汤；人数不足顺位减少）

导游：当地优秀国语导游服务

费用不含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、因交通延阻、罢工、天气、班次取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、旅游人身意外保险。

购物安排

纯玩无购物！

舌尖上的厦门

补充条款

1.参团要求：根据《旅游法》规定，60周岁以上老年人参团需与旅行社签订《安全责任书》，70周岁以上另需提供《健康证明》，75岁以上还需成年家属陪同；80周岁以上人群、心脏病、癫痫/小儿麻痹症，及有听力视力障碍者、身体残疾行动不便者、有精神疾病无行为控制能力者及孕妇，恕不能参团，望请谅解。

2.导游通知：导游将于出团前一日16:00-20:00短信或电话通知，请游客确保手机号码准确并保持通畅。

3.关于超载：依据《道路旅客运输规定》的有关规定，怀抱婴儿也算占座，不得超载，如因游客擅自携带儿童，造成超载责任游客自负。

4.临时调整：旅行社根据实际情况在不减少景点（不减少游玩时间）的前提下，有权调整游览顺序；行程中酒店名称仅供参考，在不降低酒店标准的情况下可更换酒店；入住酒店必须出示本人身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5.自动放弃：此为散客班打包线路，旅游者在行程中未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点及服务项目，视为自动放弃，费用不退；如产生损失由旅游者承担，游客擅自行动产生不良后果，由其自行承担。

6.财物保管：游客应保管好自身财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只协助帮忙寻找，但不承担责任。

7.关于投诉：如因违反行程约定造成旅游者投诉的，请第一时间向旅行社反馈，给予妥善处理。旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以书面意见反馈表为准。

8.取消赔付：如因客人原因临时取消，造成车位及酒店损失的，按以下标准赔付：提前4天以上取消，无损失；4天内取消，扣除20%团款；3天内取消，扣除40%团款；2天内取消，扣除车位费（参考儿童价）；出发当日取消，扣除全额团款。

9.人身安全：旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进入江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果，旅行社不承担责任。

10.特殊退补：行程中景点已享受本次活动特价优惠，所有特殊优惠证件均不再重复使用，无任何差价退还。产生单男单女，可安排拼房或补房差，房差补300元/人（只补不退）。

11.特别说明：鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！厦门大学已改实名预约，团队不再安排入校参观，有需要的客人可自行预约其他自由活动时间前来参观：参观人员须提前通过“U厦大”WX 公众号自行进行预约，在预约的时段到达校门，进行人证比对后进校。

12.天气影响：如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

特此声明

*以上图片来源于工作人员实拍，部分来源于网络，具体以实物为准。

*报名请联系转发此链接的旅游工作人员

扫描下面二维码，即可关注微信公众号


文章编号: 8bfd4b74393a7881fe013d89cf939cde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【自组团￥428】8月24日铁定出发!珠海长隆海洋王国纯玩一天游) 2019-08-22 肇庆中旅大旺营业部  其他 肇庆中旅大旺营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566457979&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO76IVw1oXLyQjK5L5xUcENkJ-jrLzCxyJreP0NudhrrzGnRnADv1JoxHaJIz2N4Os*rnsE8YaWYOTNCF7ZqjshnuokZF4RX3oRzsEYJU01u133bREYP6Hlh804Sgwmuzp573D1AaHR7-jtG1RqLDDgaokj7OqDHjiD0xusVZ-Rb8=




珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

珠海长隆海洋王国

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

三大剧场

不能错过之海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

04

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等，旅朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

05

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

06

海底互动船

逛累了强烈推荐海底互动船项目，就静静地坐著，由互动船带你一路领略神奇的“海底世界。”

当然啦，海洋王国还有许多好朋友欢迎大家的到来哦~

企鹅

北极熊

07

原创沉新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

08

唯美的花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

09

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

线路推荐

珠海长隆海洋王国一天游

纯玩价：428元/人

扫描二维码马上下单

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

肇庆市中国旅行社有限公司高新区（大旺）营业部

咨询热线：0758-3633662移动电话：18029848830/13413845506

地址：大旺高新区曙光街3号锦江盛世156铺


文章编号: 25cd8106b6603ebf99e2b21a7b2d6865
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (走!一个电话带你去北部湾免费旅游) 2019-08-22 天中晚报   天中晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566452577&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZxFbe8kurSPnuxa-Ijl2Gqej5t5DQ0N4odjYgZayB79A6Q5lIww1aSmkO5fuK0nDbPdBVU9wOMaz0TMV9DHK33WkGa-w*vCgB0nBWX0rzkQcIlmJGWZJAKye0BJxSESetkF7sU0zrRoOVOQxa13kdAHSzxf8cgV0VcLE8c4jMXE=




河南一级报《天中晚报》官方微信平台，第一时间推送最新鲜的新闻资讯、最温暖的公益活动、最热辣的粉丝福利等。

走啊，带你去北部湾免费旅游

北方雾霾对空气污染的持续恶化

国人对居住环境需求不断提升

到哪儿可以自由享受澄净的蓝天、清新的空气？

海南海口、三亚？

旅游不解决根本问题

置业2018年4月22日起，海南全域限购

来北部湾吧，

（北部湾经济特区由是广西南宁，北海，钦州，防城港等四市组成）

滨海以及近海的房子快要抢完了

政策方向就是投资方向

国务院《“十三五”旅游业发展规划》、《国家口岸发展“十三五”规划》、《北部湾城市群发展规划》为北部湾的发展指明了方向。

那些善于揣摩政策动向的人，目光开始向这里聚焦。

北部湾经济特区是西部唯一沿海的地区，是中国最后一个沿海开放开发城市，是中国沿海与东盟国家进行陆上交往的枢纽，是促进中国与东盟全面合作的重要桥梁和基地。

国家大力支持北部湾发展，制定五大黄金政策为北部湾的发展保驾护航，全面开放的特区之城、中国第四增长极、东盟门户、海陆枢纽，中国内陆腹地进入东盟的桥头堡，众多荣誉加身，北部湾发展前景不可限量，具有极大的投资潜力。

生态宜居才是首要考量

冬无严寒，夏无酷暑，年平均气温摄氏22.9度。霸道地拥有了四季如春的“不公平”待遇。

负氧离子含量高，每立方厘米空气中负氧离子高达2500-5000个，比内陆城市高出50--100倍，被称为“中国最大的城市氧吧”。2018年，空气质量优良天数比率为91.6%，全年达335天。

曾因“北部湾的空气能治病”一说，而一度被全国养生爱好者所传颂。“草经冬而不死，花非春仍怒放”，风光旖旎，美不胜收。海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。

碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，天赋奇佳的北部湾仿佛“人间仙境”。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住，因此这里的房产具有极大的投资潜力！

海、陆、空立体交通，拥有2座机场，3个良港，4条高铁，6条高速， 1小时上山入海又出国。

民生福祉当是媒体担当

驻马店日报报业集团以构建民生福祉为己任，联合千玺地产推出“驻报天中情 优居北部湾”活动，只为让天中人住的更加健康更加舒适。

本活动限时免费，三天两晚吃住行全包，每周发团。提供最优质的房源，专车接送，避免购买有问题的楼盘，保证正规开发商，房源多，满足您不同的需求。专业置业顾问为您解答购房中的各种疑难问题。还能免费吃海鲜、住海景民宿、玩海旅游。

咨询电话：0396-2819651

往期精选

1.灯火通明！夜晚，驻马店国际会展中心工地竟是这么美！竣工倒计时

2.驻马店撤县设区？泌阳平舆西平撤县设市进展？官方回复来了

3.爱车4S店保养检修，驻马店车主被通知车自燃烧报废

4.蓝景小区、御苑城、鑫怡苑…驻马店将新增100多万平米供热面积！这些地方有望过暖冬！

本文为商业推广

编辑：尹媛媛

新闻热线：15039621267/商务洽谈：15836769888

好看变在看了

请顺手点击下面的在看

一个在看奖励小编1块钱


文章编号: 80028ebb6b58d6f3a50078da7d87bd6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (湾大有喜︱凭借四分钟的“中华白海豚”我们又拿下一个全国奖项!) 2019-08-22 北部湾大学  其他 北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566495920&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObl*CdRVtb6*r*wAxGG1TWby4HNWDW0ngylVqEwwGNcm0cwef*SlAX9e8FrJ2TeYgvB2lAtKnleZmYsKiElKair9*0Kx6j4kHWOQJqdExfnS2u0z2WmItRAwQpTeizFb3yRihLtZNjruf0-nUG7t3x1i0VRwwdPj8R-YNGbjrCWo=




点击上方蓝字关注我们，获取更多资讯哟~

他来了，他来了

他带著喜讯回来了！

谁？谁来了？

你还不知道呀？是我校制作的科普视频《海上精灵——中华白海豚》！成功获评2018年全国优秀科普微视频！

太棒了！

这部片子说了啥？

你一定知道钦州是中华白海豚的故乡，但你知道为什么白海豚“爱在北部湾”？

你一定以为粉色代表鲜嫩，灰色代表成熟，但中华海豚的年龄色彩一定让你大跌眼镜……这部四分多钟的科普视频里，有你想知道的关于白海豚的相关知识——海洋特色鲜明的湾大人，我们应该了解哦！

那我得赶紧看看这个视频！

《海上精灵——中华白海豚》由北部湾大学制作，视频通过实景拍摄对中华白海豚的生长过程、生活习性、行为特征进行了生动、直观的描述，将中华白海豚与环境的关系通过一线的科学研究结果体现，进一步激发公众对中华白海豚及海洋环境的保护热情。

从去年岁半的广西科普视频一等奖到今年年初代表广西参加国家级比赛，并获评2018年全国优秀科普微视频，我校鲸豚研究团队的贡献远超出这四分钟视频带给我们的震撼。

朝气蓬勃的八零后团队

团队成员告诉小编，他们从2012年开始在钦州湾海域研究开展中华白海豚研究。研究领域包括群历史动态和分布现状、个体识另及种群估算、种群遗传、栖息地选择、致危因素评估等。

团队工作照片

这个团队做了哪些事儿？

依托我校海洋学院和北部湾生物多样性养护省级重点实验室的平台，这个“八零后”团队锐意进取、专注研究中华白海豚和环境保护。

1

在校内形成了团队之间的合作，在校外与海洋三所、汕头大学、中国科学院水生生物研究所、广西科学院、意大利国际环境监测研究中心和泰国的宋卡王子大学等建立了合作关系，近年来积极参与国内外学术交流，扩大了学校在海洋濒危动物及环境保护领域的影响力。

我校学子参加香港海洋公园基金项目野外生态保育大学生赞助计划

2

在科普宣传方面，团队将大量中华白海豚以及我们近两年来关注的布氏鲸相关研究工作转化为科普宣教素材，开展了大量的科普教育工作，相关工作被中央电视台、广西电视台、新华社等媒体报道，获得了专业领域及大众的广泛认可。团队制作的中华白海豚科普视频也获得了2018广西科普视频一等奖，且代表广西参加国家级比赛，并获评2018年全国优秀科普微视频。

3

相关研究工作服务地方发展方面，受到了农业部及地方政府认可。撰写的“三娘湾中华白海豚观光游行为规范”“三娘湾中华白海豚观光游可持续发展建议”等行业规范和政协提案，并受邀于2015年钦州市市政协四届五次会议上发言。目前，团队协助钦州市水产畜牧局完成了钦州湾中华白海豚省级自然保护区的规划和申报工作，通过这些工作，使团队的研究成果都得到了推广和运用。

团队表示，他们将继续探索合理的海洋保护区模式，将他们所获得的第一线科研成果应用于海洋濒危动物的保护管理实践，以自己的实际行动推动国家保护区的变革进程。

除了基础科学问题以外, 团队从过去两年以来也在关注国际上对于海洋濒危动物保护模式的相关研究和最新进展。比如IUCN（世界自然保护联盟）框架下的保护区管理体系和我国自然保护区管理体系之间的差异，以及我国自然保护区体系在海洋濒危动物保护方面的优势和不足等问题。

这个研究有啥意义呢？

团队成员解释说，在这个研究体系之下, 我们可以找出关于物种以及栖息地保护行动所面临的信息缺口, 并针对不同的信息缺口提出解决方案,最终在保护行动计划中考虑整合政府部门、当地社区居民、科学家及公众的海洋濒危物种保护模式。这套模式不仅可以应用在广西北部湾沿海的中华白海豚保护,它同时对我国东南沿海，以及东南亚一带一路沿线国家在后续的发展过程中如何平衡海域开发和物种及其环境保护也具有重要的借鉴作用。

一个优秀的作品往往离不开一个团队的努力本次获评全国优秀科普微视频正是他们背后辛勤汗水的见证看完这篇推文你是否对这群“北部湾小精灵”和它们的守护者有了更多了解呢？作为海洋特色鲜明的湾大人我们也应该行动起来为保护、研究北部湾的小精灵们献一份力~

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学全媒体中心

文字/图片/视频：北部湾大学鲸豚研究团队

编辑：谭莹莹

审核：韦雪敏 张锋

北部湾大学微信公众号二维码


文章编号: cd7fdd3cd0d1ab7a7a699c706df0bd14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (从防城港出发,广西这8大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2019-08-22 北部湾最新资讯  其他 北部湾最新资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566436582&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOayL6xwC114PdBZSbwn8QlzyT3X9QlD91V9oYTTG4lFS-ymboFfaBawiSPNgT7ZNnDJrpsG8OtW5OVamPxR-heNAeVfLvuNLjhgJq4hseTkQFw10d99ryJH7LZXGzOzNAb2yuP42l6hI2damkrmBK-xyHHFHPTmDOnJ*D3GzH1wM=




也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~重点是海景就在家门口，方便快捷，省去舟车劳顿之苦。

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧


文章编号: 95a34f30aa863c9c9ab88754e74bd5cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (户外路线|穿行最美风车岛--高栏岛,邂逅大风车、飞沙滩) 2019-08-22 海达户外  其他 海达户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566435231&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObs13gzTT5qV3WpOeS0aXKn-gqLF3mUpt7JF2aXae5qr9xV5O-fd1jusk0aXe6EOjFEdGZvYZe8bSxgrwcqjYBHE5OnoO2RGHwD0eqe1XT6E5wW15myvXyIhU56aNmx2qGDHNYCqUZLRihXhtaDLZV26CZhZxRVwyM-805M1kaz4=




海达户外

“海达户外”-- 倍受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，专业为您定制既实惠又有创意有温度的户外旅行！打造广州市内全免费或全AA户外路线！请点击上面蓝色字体“海达户外”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

穿行最美风车岛--高栏岛，邂逅大风车、飞沙滩

【此路线可定制】

--本路线活动由“海达设计”（公众号：hddesigns)赞助--

华工机械设计专业毕业，在职产品结构研发工程师专职设计！

提供产品工业设计、结构设计、3D设计、运动仿真、手板制作！

微信150164467

穿行最美风车岛--高栏岛，邂逅大风车、飞沙滩

【高栏岛】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。 高栏岛有东部约15公里的地域已规定为珠海飞沙国际度假城，并组建了珠海飞沙国际度假城开发总公司，这里将建成以亚热带海岛风光为基调、以传统文化和现代文明相结合为特色、配套完善的国际性旅游胜地。

【活动亮点】特色1：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

特色2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。特色3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！；

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

活动安排

【行程概述】(多平台发布，早报名，早成形！）

一、徒步路线：穿行最美风车岛--高栏岛，邂逅大风车、飞沙滩

二、活动时间：2019年，待定三、集合地点：7点40分 在广州车陂地铁站C出口集合，08：00准时出发四、线路等级：★★五、 活动强度：★★适合18岁以上50岁以下健康人士六、费用：

参考价：98元/人

包含费用：

包括：租车费用、路桥费、保险费、司机费、路线费、团队其它所需支出费用 、领队补助组织费用；

人数上限50人。若人数不够30人自动取消

七、活动联系人：微笑

八、联系方式： 手机 13711287958（微笑） 微信QQ：150164467九、签到标志：海达户外 旗帜

十、报名方式：见下面报名流程

行程预计

1、07：40 广州车陂地铁站C出口集合。

2、08：00 准时出发，车程大概2.5小时左右；

3、车上大家相互介绍，认识新朋友 ；户外活动是为了锻炼身体，更为了广交朋友，无分享，不户外！

4、11：15左右到达珠海飞沙村，前往码头，坐快艇前往小三浪

5、11：30 乘快艇出海直奔美丽的小三浪沙滩，欣赏海天一色的琦丽风光，体验海面高速飞驰的刺激。大家务必注意安全，不可站立或者走动哦

6、12：00 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

7、13：30 离开沙滩开始徒步登山，穿越长咀（需要男女协助，发挥户外团体精神）

8、16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

9、17：30 回到飞沙村， 集合，返回广州。

10、20：30 左右回到广州，旅行结束，各回各家，各找各妈，相约腐败的约起，结束一天美好的旅途大家将自己所拍的美美的照片也记得共享到微信群里面。

注：具体行程可能会根据实际情况稍作调整，但原则一定是让小伙伴们安全、省钱、尽兴。

往期活动视频回顾

以下是我们海达户外的一些往期活动视频回顾

点击播放：

复制打开播放：

【海达户外】周年活动视频回顾｜2017年5月1日火凤线经典徙步

http://mp.weixin.qq.com/s/QOe1EWkbNBKKmem0FhpP_g

【海达户外】活动回顾｜｜2017年4月3日牛猪线探秘禾雀花

https://mp.weixin.qq.com/s/fIMxf9-iw2YSH0Qe5Shf_Q

【海达户外】活动回顾｜2017年3月11日雾行渔京线

http://mp.weixin.qq.com/s/qHkecUWRqquHqeFevhmOJA

【海达户外】活动回顾｜2017年3月2日珠江夜骑

http://mp.weixin.qq.com/s/KPspWKlXDdU02Q-Qs0b3uA

【海达户外】活动回顾｜2017年2月26日六片山环线之旅

http://mp.weixin.qq.com/s/B3BjV0dT957sCgs4v2iATA

【海达户外】活动回顾｜2017年1月20~24日春节为爱骑行

http://mp.weixin.qq.com/s/LpC-38ObMz5jvsFNcc-uRQ

【海达户外】活动回顾｜2017年1月8日白云嶂银瓶咀双登

http://mp.weixin.qq.com/s/lFKiwES8XIpB1c6ERtCaKA

【海达户外】活动回顾｜2017年1月1日马头山特策之旅

http://mp.weixin.qq.com/s/vI5Sg5000l-lzzNUm5kwRw

【海达户外】活动回顾｜2016~2017年度海达户外活动回顾

http://mp.weixin.qq.com/s/NLl1gWzNdTKnIL2FxTe70g

【海达户外】活动回顾｜2016年12月18日天堂顶醉美芦苇荡

http://mp.weixin.qq.com/s/Z0EYLc_U1YdtpQRtnbTk5A

报名办法

报名流程

微信平台报名

第一步：个人确认有空后再报名，禁止放飞机！

第二步：关注“海达户外”公众号

第三步：添加“微笑”微信

微信搜索：150164467

或微信扫以下二维码

第四步：发送个人报名信息并交费。

发送“姓名+手机号+活动日期和名称”给“微笑”微信

微笑会在12小时内确认。微笑确认报名信息后，恭喜，报名成功!

【关于退改】

1、预交活动费后报名成功。

2、退出活动：

①. 活动出发前168小时（7天）以上退出，活动费扣除车票退票费5%+订票费60元，其它退回。

②. 活动出发前48~168小时（2-7天）退出，扣除除车票外的活动费20%+车票退票费5-10%+订票费60元，其它退回。

③. 活动出发前48小时内退出，扣除除车票外的活动费40%+车票退票费10-20%+订票费60元，其它退回。

④. 活动出发前24小时内退出和迟到，只退还火车票退票后余款。其它如有未产生的门票，将退还门票费用。

3、退款：3个工作日内处理，遇节假日顺延。

4、参加活动：动车团接受中途上下车或在目的地当地集合。以客服公布统一的集合时间为准集合出发。拒绝三高、心脑血管疾病患者和孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名者默认此项。

装备说明

1.个人装备:登山鞋，双肩登山背包，速干衣裤，登山杖，太阻帽，雨具，护膝、移动电源、个人所需用药品（如风油精、止血贴、活络油、保济丸等），适量现金(建议200~300元）；

2.个人食物: 1.5L的水，自带午餐和晚餐（车上），可根据个人喜好带八宝粥，榨菜，牛肉干，巧克力，鸡翅、水果等，不建议带面包等比较耗水的食物。食物带越多越好，可与大家共同分享；（如开炉，各带碗筷，可带不用再洗的菜，不需再切的菜，如熟食、饺子等等都可以。）3.公共装备:对讲机，简单药品；

4、提醒：坐长途车，晚上有点冷、请大家带上加厚衣服及少量零食和水。

温馨提示

海达户外商城供应以下户外物资，点文章底部阅读原文，查看详情。

海达腐竹｜绿色天然无添加剂 非转基因 手工制作优质头层腐竹

海达商贸｜破壁灵芝孢子粉胶囊丨提升免疫力丨改善睡眠

海达蜜柚｜红心蜜柚｜梅州金柚｜老家人都说好的蜜柚

户外商城｜户外特工HP6811 轻便透气防滑情侣徒步鞋夏季男女旅游鞋休闲登山鞋

户外商城｜四节直柄登山杖

户外商城｜魔术头巾

海达户外官方QQ群：

广州海达户外活动群（383094169）、广州海达户外社区（453528778）

海达户外官方微信群：通过加微笑微信（150164467),邀请加入。

活动照片展示

（展示照片为以往活动所拍或来自互联网）

重要提示

【服务约定】1、报名经领队审核交费成功后，约定生效。2、关于费用退改，按【关于退改】规定执行。

3、所有参加此次队友由领队统一购买平安保险公司的意外保险（请提供正确的姓名及身份证号码，对于身份证信息，我们100% 保密）

4、为了保证徒步进行，领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行，请各位队友尊重领队的计划。

【注意事项】1、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，不擅自离开徒步路线，违反纪律，后果自负；2、活动过程中所产生的垃圾一律带离，并做到“不采摘林中植物，特别是村民经济作物”，做到“留下的只是你的脚印，带走 的只是你的留影”；3、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当的调整；4、本次活动属个人自愿参加的户外探险活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，体验野外生活，挑战体能极限，推动自助旅行活动。参加者均为户外活动爱好者，应有集体精神，相互照顾。组织方只提供组织、技术方面的支持，组织方不承担赔付责任，但组织方将尽一切努力进行救护与援助。

《安全制度》：1、保持队形制度：队伍是一个整体，统一行动，任何人不得脱离队伍，请保持在团队之中。2、保持联系制度：离开队伍要打招呼，活动期间保持手机畅通。有对讲机的同学请带上。3、二人同行制度：如果有事需要离开队伍，至少2人同行，并与领队或者留守的队员交待；4、自助互助制度：首先要自助自保。有需要可以请别人协助，同时也欢迎协助队友；5、自备保险制度：对自己、对家人、对队友负责，有备无患。保险不是万能，没有保险万万不能。《免责声明》：本人自愿参加本次活动，本人已经仔细阅读理解并愿意接受以下免责声明：一、本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次活动，并在论坛约伴，自由结合，组队前往，该团队和约伴平台并无组织、委派等其他任何法律关系；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；二、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险、跌坠风险、摔倒及碰撞风险、山洪及滑坡泥石流风险、落石风险、雷电风险、涉水风险、中暑失温及冻伤风险、迷路风险、中毒风险、身体受损风险、饥渴风险、疾病风险、第三人带来的危险、动物袭击风险、山火风险、捕兽器具伤害风险、气候变化及天气风险、外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。三、出发前，本人已经参加了约伴平台组织的相关培训，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。四、活动过程中遇到危险，团队中其他所有成员均有义务及时地、尽能力地救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。五、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。六、本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，报名时视同认可并接受上述免责声明。否则请不要报名。●报名须知：1、凡报名者视同接受以上《安全制度》以及《免责声明》；2、报名方式：分两种，如下“报名方式”所述；3、确认报名后需要退出的请在截止时间之前提出。截止时间后退出的队友如果无人替补则需要AA全部活动费用；4、对自己负责、让家人放心、不造成队友的负担，请您购买保险；5、约伴人保留选择报名者的权利，对未确认的朋友不一一解释理由，敬请理解。

海达户外

海达一路上有你，户外活动更精彩！

↓↓↓点击下方阅读原文，上查看“海达户外”更多综合资讯

【本文由“海达户外”发布，2019年8月22日】


文章编号: f1a3360edc81a048e6cf9d522efaf3d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (8月抓住暑假尾巴【暑假珠海长隆】双动3日游厦/漳2250元,泉/龙2299元,每周二三五六发团) 2019-08-22 云霄爱旅游  其他 云霄爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566411698&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3GjN1xSMbjmqS*KZMMtxv1C2BH8qb5H9rKjKsTeGPhfCiTcNfQPwLjSs4Qk9gnuFwdq1lHm-4rYBrt57BeA9UqcrDnxdb*t6ZcCg7q6S4zdKsHVYWa2Tmyxui3mzBYF5IfpDn-LwHQ*KwHReJbH3SBh770PIhFfwZmErrC91wqU=




游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

200多个品种任君选择

线 路 行 程

-----

-----

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。《秘境奇技》，这部“奇幻大片”在高科技声光电和虚拟影像技术的帮助下，犹如一个令人向往的仙境。

游毕后入住酒店。

-----

-----

D3天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、秘境奇技长隆大马戏。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

4、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

5、住宿：可加价升级1晚景区企鹅酒店，含丰盛的自助早餐，2分钟到达景区。

6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

费 用 报 价

7.8月每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2250元

泉州/龙岩2299元

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日；

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日；

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

儿童：

1.0米以下950元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1550元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米1750元 泉州/龙岩1780元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票+珠澳海湾游）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车

费 用 不 含

1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

参 考 班 次

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择


文章编号: 21d9e96de1a9d3f11f7e5a5c81ce04bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【浪漫旅拍·情暖康桥】台山二天) 2019-08-21 惜健  其他 惜健


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566413606&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC9-f5pPkj*qsKeAqBsv1CdnC5t5yCpHHJMrGvXM1f4t5tbwocgd4oP2G5rzztFNh*6jnxG58z9N6RyFEsF5EwgpetDdcZKvuEIfT1YfzISgbC5x3D-*lGmxYCVX8ajiGIWz0q8y71idtJK4mt6YT5MH0r*qfESQnxNRq2PgUykg=




于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

俗话说：未食五月粽，寒衣勿入笼

春风微凉，泡上五星康桥温泉，最是惬意

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

行程特色

1、住:五星康桥温泉，浸泡108个养生温泉池

2、玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

3、观：康桥温泉摄影基地

4、摘当季水果

5、品农家菜

收费标准

中秋9月13.14日加收70元/人

成人：399元/人

1.2M-1.4M小孩：359元/人

（含车、门票、餐、单次温泉、不含住宿）

单车位：159元/人（单车位）

备注：

1.4以上按成人收费，此为套票价格不设免票

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含一正餐一早餐（酒店含自助早，正餐围餐餐标25元/人，不用餐无费用退）

住宿：康桥温泉高级双人房（单人需补房差150元/床位/晚、端午房差230元/人）

导游：提供专业导游服务

购物：全程不入购物点

景点：单次第一大门票（不含园中园）

保险：敬请自行购买个人意外保险

上车点：

07:30海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：30番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-都斛海鲜街-那琴半岛景区-康桥温泉

早上于指定时间集中前往开平（车程2小时），乘车前往台山市，旧称新宁，1992年撤县设市，由江门市代管，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，分别与新会、开平、恩平、阳江相邻，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

11：00-12：00抵达都斛海鲜街享用午餐（备注：8月行程第一日不含餐，请自行寻味美味午餐）

12：00-14：00前往那琴半岛景区、那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1.5小时，游览时间约2小时）

16：00-18：00前往康桥温泉办理入住、晚餐自理后自由活动或浸泡温泉（车程1.5小时）

【都斛海鲜街】

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

D2：酒店-康桥婚纱摄影基地-午餐自理-摘水果-回程

早餐（酒店自助早餐）早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（07:00—10:00）

早餐后自由参观位于酒店度假村内的【康桥婚纱摄影基地】

11:30收拾好物品退房后午餐自理（备注：8月行程第二日含午餐，请收拾好物品退房后前往餐厅享用午餐）

13：00-14：30集中前往水果园摘水果任摘任食（游览时间约40分钟）后返回温馨的家。

台山康桥温泉度假酒店

国家4A景区内的大型休闲度假村

青山绿水，溪流温泉，夏天度假好去处！

✪从主楼到园林到大厅，无一不透露浓浓东南亚风情！！

康桥温泉酒店风格以东南亚风情、园林式、休闲度假模式体现。一走进高达21米大堂，中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局立刻让人的疲惫烟消云散。

✪诗意浪漫的宽敞房间，大阳台！风景一览无余！！

✪超百池温泉好惬意

康桥温泉中心设有五大主题温泉池区，巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪漫情侣区，拥有各式温泉池108个。可同时容纳5000人泡温泉，是全国首家超百池温泉度假村。

包含有檀香、罗勒、洋甘菊、时代感、柠檬、薰衣草、紫罗兰、迷迭香 、丁香等温泉池

SPA水疗

利用温泉水在不同部位的冲击、按摩使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢加强血液循环，活络筋骨，排毒养颜，塑身美体。

养生区

包含有揽景泉、仙芝泉、薄荷泉、葛根泉、五味甘露浴、六味醒神汤、汉方玉容散、老参泉、当归池、祛风除湿汤等温泉池

沐荷池

此泉为荷花塘中池，沐浴在此既可感受温泉水之柔美，又可欣赏荷塘中荷花之柔媚。是放松心情，陶冶情操之绝妙佳境。

浪漫情侣区

包含有水晶の恋、清竹の恋、思汤、情汤、咖啡汤、红酒汤、茶花汤、聆月泉等温泉池。

石板泉

改善血液循环，增强人体免疫能力，对风湿病、关节炎、胃病有独到的疗效。如配合各种保健手法按摩，疗效更佳。

康桥浪漫婚纱摄影基地

浪漫唯美！

果园摘番石榴


文章编号: 5de9f04c1baead4bdfbae535c4aee3ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (家犬应列为伴侣动物予以立法保护) 2019-08-21 大话罗威纳  其他 大话罗威纳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566405450&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzr25B0MRrYZcEACnKLz6N0NyjXiGlwJhVNPAGYSJT822cCMk1eikb28BosYWEawCbQoPm5tP6uanjws0eposy0yO-lFSW-XwVzT46IFpdmRpCWZscE7pGvmACK*5bLy77tbUuFh1WlvnCO1TlUKfjL5fGLPDCrGEBwkIKn*f4Os=




在全球化时代，人与自然，人与动物之间的关系备受关注，一个国家在动物保护方面的所作所为，会直接影响到它的国际社会形象。

今年全国两会，全国政协委员、上海大学全球问题研究院执行院长郭长刚提交提案，呼吁我国立法保护伴侣动物。“国际社会普遍把家犬视为人类的朋友，我们建议把家犬列为伴侣动物予以立法保护，提升中华文明的全球影响力，助力人类命运共同体建设。”

在很多城市，饲养宠物越来越普遍。对一些人而言，宠物犬已经是很多家庭的一员，但另一方面，养犬的多了，不文明养犬行为也在增多，不时引发冲突和矛盾。

作为一名学者，郭长刚则从另一个视角来谈伴侣动物的保护。在他看来。一个国家一个社会在自然环境、动物保护方面的所做所为，成为其国际形象、国家文化软实力构建的重要影响因素。

今年2月20日，有“象牙女王”之称的中国籍女商人杨凤兰因涉嫌走私象牙，被坦桑尼亚法院判处15年监禁，中国外交部发言人回应称不会袒护中国公民的违法行为，支持坦桑尼亚有关部门依法、公正查处和审理此案。中国外交部发言人强调指出，中国一贯高度重视濒危野生动植物保护，制定了以《野生动物保护度法》、《森林法》等为核心的国内法律法规体系。外交部的这一明确表态，赢得了国际社会的赞扬，我国的国际形象也得到了很好的提升。

但郭长刚认为，我国在动物保护方面还有很多的工作要做。比如，对被国际社会视为“伴侣动物”的家犬、猫等的保护制度就不够完善，甚至很多方面都还是空白。

“仓廪实而知礼节。一些人可能会以不能剥夺别人吃喜欢的美食的权利为由，支持狗肉节之类的风俗。但这样的逻辑并不正确，因为我们不能以此类推，以不能剥夺别人喜欢象牙制品的权利为由去支持猎杀大象。”郭长刚说，对待动物的态度，实际上也是一个社会文明程度的体现。中国已成为全球第二大经济体，正致力于推进“一带一路”倡议，构建人类命运共同体，在全球价值观形塑方面需要发挥引领作用。逐步祛除一些陋习，诸如对伴侣动物进行立法保护，有助于国际社会对中华文化的认同和接受。

实际上，伴侣动物盗杀，也在带来不可忽视的社会治安问题。据统计，我国每年有上千万只狗被食用，其中70%是偷盗抢夺的宠物狗，而偷盗的一个主要的形式是毒镖毒杀，不仅涉及食品安全和人身安全，更直接影响社会治安。因为

毒镖射到狗后狗会很快窒息死亡，如果不小心误射或扎入人体，同样会造成受害者中毒，若施救不及将导致死亡。2015年12月4日，福建省漳平市官田乡某村一孕妇遭偷狗贼毒针射中身亡。

郭长刚的建议是，将家犬定义为“伴侣动物”，与“财产性”动物相区分。家犬被视为人类的朋友，对普通人家而言，家犬看家护院，是主人的忠实追随者；对军人、警察、救援人员而言，军犬、警犬、搜救犬亲如同事；对宠物狗主人来说，他们的狗就是家庭的一员。因此，家犬不是一般意义上的动物、牲畜或者财产，而是具有浓厚的情感依托的生灵。

另外，可参考《野生动物保护法》或“中国白海豚保护计划”“斑海豹保护计划”等，出台“伴侣动物保护法”，像惩罚盗猎野生动物一样，加大对盗狗等行为的惩罚力度，提高社会的文明程度，构建更好的国际形象。

希望未来有一天，我们可以拿起法律武器，保护伴侣动物周全。

一起来支持吧！


文章编号: a95c96f6a07513230dce63117bda951e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【暑假双长隆4日】双动单高4日游厦/漳2950元,泉/龙2999元,每周二三五六发团) 2019-08-21 一块游  其他 一块游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566393296&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaptwIz3jyxaTaLYipwfKJq-UFt5hkwiN7qPUn3FzoosR3xaGEJR2JQA67P6K9DYT9WPyoH0ZCxnS7*FHYW8zBZwSXGWRTW91Qk1t*2j71LRBMmT1wV-MprCgyXrGlnn8ugKRw4r7fPMZXJlLj8jX1UoiCcxJkfT8OABXjD0KBR4=




游：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

7.8月份每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2950元

泉州/龙岩2999元

如升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加350元起/人，周五加400元起/人，周六加500元起/人

7月14日-31日：

平时加500元起/人，周五加550元起/人，周六加650元起/人

8月01日-31日：

平时加600元起/人，周五加650元起/人，周六加750元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐参考价155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日：

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日：

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2150元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦门/漳州2450元,泉州/龙岩2480元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。


文章编号: bd8fb12cfc1fc763bb6edd5838bab66f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (湾大这四分钟的“中华白海豚”获评全国优秀科普微视频) 2019-08-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566393843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVb*95wH*ejxdxqkETgA0BnkbCXSoJsGF2I8aXIsXjq8v4UGAdMe71wfPV-GVlsmyQpw-DftGveuXLCZetBEIsf6GwXBVT3-z6IgWrp9gabDnzzrIhMuRcbBV-G44lg08aFRN8kW7qb7MZgxb8E1yc84=




近日，科技部、中国科学院公布2018年全国优秀科普微视频作品名单，广西推荐的《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》《海上精灵——中华白海豚》两项作品榜上有名。

《海上精灵——中华白海豚》由北部湾大学制作，视频通过实景拍摄对中华白海豚的生长过程、生活习性、行为特征进行了生动、直观的描述，将中华白海豚与环境的关系通过一线的科学研究结果体现，进一步激发公众对中华白海豚及海洋环境的保护热情。

点击观看视频

↓↓↓↓↓

视频是不是很震撼？其实，该校鲸豚研究团队的贡献远超出这四分钟视频带给我们的震撼。

△朝气蓬勃的八零后团队

团队成员说，他们从2012年开始在钦州湾海域研究开展中华白海豚研究。研究领域包括群历史动态和分布现状、个体识别及种群估算、种群遗传、栖息地选择、致危因素评估等。

△团队工作照片

这个团队做了哪些事儿？

依托该校海洋学院和北部湾生物多样性养护省级重点实验室的平台，这个“八零后”团队锐意进取、专注研究中华白海豚和环境保护。

1

在校内形成了团队之间的合作，在校外与海洋三所、汕头大学、中国科学院水生生物研究所、广西科学院、意大利国际环境监测研究中心和泰国的宋卡王子大学等建立了合作关系，近年来积极参与国内外学术交流，扩大了学校在海洋濒危动物及环境保护领域的影响力。

△该校学子参加香港海洋公园基金项目野外生态保育大学生赞助计划

2

在科普宣传方面，团队将大量中华白海豚以及我们近两年来关注的布氏鲸相关研究工作转化为科普宣教素材，开展了大量的科普教育工作，相关工作被中央电视台、广西电视台、新华社等媒体报道，获得了专业领域及大众的广泛认可。团队制作的中华白海豚科普视频也获得了2018广西科普视频一等奖，并代表广西参加国家级比赛。

3

相关研究工作服务地方发展方面，受到了农业部及地方政府认可。撰写的“三娘湾中华白海豚观光游行为规范”“三娘湾中华白海豚观光游可持续发展建议”等行业规范和政协提案，并受邀于2015年钦州市市政协四届五次会议上发言。目前，团队协助钦州市水产畜牧局完成了钦州湾中华白海豚省级自然保护区的规划和申报工作，通过这些工作，使团队的研究成果都得到了推广和运用。

团队表示，他们将继续探索合理的海洋保护区模式，将他们所获得的第一线科研成果应用于海洋濒危动物的保护管理实践，以自己的实际行动推动国家保护区的变革进程。

除了基础科学问题以外, 团队从过去两年以来也在关注国际上对于海洋濒危动物保护模式的相关研究和最新进展。比如IUCN（世界自然保护联盟）框架下的保护区管理体系和我国自然保护区管理体系之间的差异，以及我国自然保护区体系在海洋濒危动物保护方面的优势和不足等问题。

这个研究有啥意义呢？

团队成员解释说，在这个研究体系之下, 我们可以找出关于物种以及栖息地保护行动所面临的信息缺口, 并针对不同的信息缺口提出解决方案,最终在保护行动计划中考虑整合政府部门、当地社区居民、科学家及公众的海洋濒危物种保护模式。这套模式不仅可以应用在广西北部湾沿海的中华白海豚保护,它同时对我国东南沿海，以及东南亚一带一路沿线国家在后续的发展过程中如何平衡海域开发和物种及其环境保护也具有重要的借鉴作用。

看完这篇推文你是否对这群“北部湾小精灵”和它们的守护者有了更多了解呢？我们也行动起来吧为保护、研究北部湾的小精灵们献一份力~

图文来源丨广西日报、北部湾大学

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

?重磅！国家发改委印发《西部陆海新通道总体规划》，钦州重点项目有这些

?钦州将开展“解放思想大评议”：聚焦六个方面问题 设置四大板块

?上半年产值270亿！钦州石化产业交出漂亮成绩单

?今天，生活在三娘湾的它们刷屏了！

?掌声献给ta！2019年钦州市“百名优秀医师”名单公布

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！


文章编号: 49f07d66901a2ba6a5062883a23df6d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (又有著数啦!￥89打卡珠海网红点--日月贝、去人工岛感受港珠澳大桥、穿越圆明新园,每人赠送4斤洗衣液纯玩一天~) 2019-08-21 江门交通国旅  其他 江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566392669&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtS-WqpPDeddgybAy3dYL7QSyN5KFhZfvwQNNUC1tSXDmFj7ZVQk6SFUsGdKe8RsCdmLbwt7jtxrab*CUzmCzNbM6vUzoCFnliKwXTSlSKpvQAB9H6vCr0xF2OQwG6HZx-ZI3a0V8yknDscE4h7M3VhUxqRWnrMwbXmTxIWCF3Tk=




致力打造江门地区最实惠的旅游平台

点开二维码

添加客服咨询

▲客服一▲

▲客服二▲

▲鹤山客服▲

▲包团定制▲

暑假过了大半，你出游了吗？

出境长线时间不够，

国内游又太多人

.......

不用发愁，给小编一天时间，

还你一个难忘的珠海之旅，

直击世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥！

看完恢弘壮美的大桥,

当然还要看看温情脉脉的

野狸岛日月贝!

吹著海风，看壮观建筑~~

参团送4斤装洗衣液！！！

★

著数

推介

1

“珠海网红打卡点”

珠海野狸岛观看“日月贝”、去人工岛感受港珠澳大桥、

每人赠送洗衣液4斤装纯玩一天

￥89元/人

8月25日出发

【ID:C34797】

行程特色：

1、真正的纯玩团，全程零购物；

2、游玩珠海著名景点--珠海歌剧院“日月贝”+珠澳大桥人工岛口岸+圆明新园；

3、每人赠送洗衣液4斤装。

港珠澳大桥

犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，

将珠海、香港、澳门连成一体。

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，

因其综合技术难度在世界上首屈一指，

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影，

伶仃洋海域是中华白海豚的家。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中，

科学家和工程师们创造了，

400多项新专利、7项世界之最。

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙。

它能抵抗超过16级台风，

10级台风就把树连根拔起。

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年~~

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台，

一眼望去，

仿佛通向的是另一个神奇世界，

充满好奇又充满想象~~

大桥下还有许多绝美的海岛，

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云，

非常惬意~~

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

港珠澳大桥由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道，

以及桥梁三部分组成，

从高空望去像是一座座未来世界的样子。

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，

属于国家一级保护动物。

它非常的罕见，虽然它叫“白海豚”，

但其实成年后呈浪漫的粉红色。

为了保护它们，

港珠澳大桥在建造的过程中，

用各种措施将对它们的影响降到最低，

还特别设置观赏区，

你可以近距离看到它们可爱的身姿。

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临，它宛如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态连接起粤港澳三地~~

皓月当空，群星璀璨，

美不胜收的天海更让人流连忘返，

伴著海风，散散步，就很美~~

珠澳大桥人口岸工岛

打卡新晋网红点珠澳口岸人工岛，

是港珠澳大桥主体工程与

珠海、澳门两地的衔接中心，

也是港珠澳大桥项目中填海面积最大的人工岛工程。

野狸岛

野狸岛，又被称作"名亭公园"，

是离珠海市区最近的海岛，

珠海歌剧院"日月贝"就坐落在此岛上。

大剧院上方的观光长廊是项目的点睛之笔，

从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。

日月贝白天呈现半通透效果，

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，

无论从哪个角度欣赏，都将是一件杰出的艺术品~~

圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按１:１比例精选圆明园中的十八景修建而成，

为游客再现圆明园。

所有建筑景观均按原尺寸仿建，

大殿“正大光明”、“九州清晏”、

“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”

组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。

一群欧洲式园林建筑，

由海晏堂、远瀛观、大水法等十余个建筑和庭园组成。

建筑形式是欧洲时期巴洛克风格，

在造园和建筑装饰方面也吸取了我国不少传统方法。

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店

何小姐

13828035601

旅游顾问

苏小姐

13500287933

旅游顾问

徐小姐

13827075677

旅游顾问

陈小姐

13750321667

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

新会总店

黎小姐

13929000689

旅游顾问

陈小姐

13750341042

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：会城冈州大道中66号101（即出入境左侧约30米）

电话：0750-6179388

杜阮店

罗先生

13005833388

旅游顾问

唐小姐

13726174924

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门市蓬江区杜阮镇江杜中路139号

电话：0750-3671218

恩平店

地址：恩平市新平中路49号（即恩平汽车总站）

电话：0750-7723999


文章编号: daeeae67e6ae551a36dcee139dc1d889
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (杭州互联网法院成立两周年十大影响力案件 | 法宝关注) 2019-08-21 北大法律信息网   北大法律信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566383924&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOf*ErvenjYGDHmecHRltSiQ3IvKEi9E7B6BxdHrMXOlGeL4-zGVdMiuv13m*Az4*VFJN2APHokcQS9dbWD0KrEDPTO8n7Jpl4bAXWZw4QBDHaTHy1Xv5gJ0Jk8cuD0bIf3Zw13T81qN1I11DvGG6CqqX3hIpFdiL7iMS4Md*VMZw=




编者按杭州互联网法院自成立之初就一直在思考如何充分发挥职能使命，助推网络社会治理法治化。成立两年来，通过专业化审理，强化网上行为指引，提供价值判断，丰富和发展互联网政策法规。8月14日，杭州互联网法院召开新闻发布会，发布杭州互联网法院成立两周年《十大影响力案件》和《网络社会治理审判观点》（第一辑）。十大影响力案件包含电子送达、电子数据认证等程序性问题，虚拟财产、有声读物、流量劫持、平台责任、个人隐私等实体性问题，涵盖了互联网购物合同、服务合同、金融借款合同、名誉权纠纷、著作权纠纷、网络侵权纠纷、不正当竞争、行政监管等多个领域，集中呈现了过去两年中杭州互联网法院在网络空间生态治理中做出的司法努力，积极回应了人民群众对互联网新兴产业和热点问题的关切。

一、诉前约定电子送达的法律效力及适用【关键词】电子送达；诉前约定；法律效力【裁判要旨】当事人在诉前相关合同中对电子送达方式、电子送达地址及法律后果做出明确、具体约定的，应视为双方同意通过电子方式进行送达，所约定的电子送达地址可作为诉讼过程中的有效送达地址，送达成功即发生法律效力。【适用法律】《中华人民共和国民事诉讼法（2017修正）》　第八十七条 经受送达人同意，人民法院可以采用传真、电子邮件等能够确认其收悉的方式送达诉讼文书，但判决书、裁定书、调解书除外。采用前款方式送达的，以传真、电子邮件等到达受送达人特定系统的日期为送达日期。【案例索引】某贷款公司诉陈某小额借款合同纠纷案【法宝引证码】CLI.C.84175712 【基本案情】原告：某贷款公司；被告：陈某。2015年7月25日，原告某贷款公司与被告陈某在线签订《网商贷贷款合同》1份，约定被告向原告借款65万元以及贷款期限、贷款利率、罚息利率、还款方式等权利义务内容。另约定：对于因合同争议引起的纠纷，司法机关可以手机短信或电子邮件等现代通讯方式或邮寄方式向被告送达法律文书；指定接收法律文书的手机号码或电子邮箱为合同签约时输入支付宝密码的支付宝帐户绑定的手机号码或电子邮箱；指定邮寄地址为被告户籍地址；被告同意司法机关采取一种或多种送达方式送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准；被告确认上述送达方式适用于各个司法阶段，包括但不限于一审、二审、再审、执行以及督促程序；被告保证送达地址准确、有效，如果提供的地址不确切，或者不及时告知变更后的地址，使法律文书无法送达或未及时送达，自行承担由此可能产生的法律后果。合同签订后，原告依约发放贷款，被告未依约还款付息，共计欠付原告借款本金470622.21元、本金利息31933.67元。审理过程中，法院通过12368诉讼服务平台，向被告陈某支付宝帐户绑定的手机号码发送应诉通知书、举证通知书、开庭传票等诉讼文书，平台系统显示发送成功。陈某无正当理由拒不到庭参加诉讼，法院依法缺席审理。【审判】法院经审理认为：原、被告之间的借贷关系系双方当事人的真实意思表示，未违反法律规定，合法有效。原告已依约履行发放贷款义务，被告应依约履行到期返还借款并支付利息的义务，逾期还款应当承担违约责任。原告主张借款本金以及本金利息于法有据，予以支持。原、被告约定罚息利率过高，予以调整为年利率24%。判决：被告返还原告借款本金并支付利息、罚息及复利、律师费共计587158.25元。审理过程中，法院通过12368短信服务平台，向被告支付宝帐户绑定的手机号码推送起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭传票，平台系统提示发送成功。被告未按期到庭参加诉讼，法院依法缺席审理并作出判决。【评析】本案在以下方面具有示范意义：一、诉前约定诉中电子送达地址的效力确认；二、涉网案件电子送达方式优先适用；三、短信送达的条件、内容、程序。首先，关于诉前约定诉中电子送达地址的效力。根据法律规定，受送达人必须在送达地址确认书中确认开啔电子送达。对此，通常认为送达地址确认书应在应诉之时填写。本案中，当事人于签订合同时约定未来发生诉讼时的电子送达方式及送达地址，法院认可具有同等效力。我国传统送达模式与德国、日本近似，采用职权主义送达模式。法院既是送达程序的开啔者，也是送达行为的实施者，因此，立法规定了整套的送达方式以确保送达效果，当事人几乎不享有送达程序参与权，并且也不会影响送达结果。电子送达中，以受送达人同意作为程序啔动前提，向其赋予了电子送达方式的选择权，也同时保障了其程序参与权。在诉讼中，由于趋利避害的选择，原告起诉后，被告通常会逃避送达、拖延诉讼，积极配合提供送达地址的仅在少数。而在签订合同之初，当事人为积极履行合同，以及防范对方违约行为，则均能主动订立诉讼制约条款。合同约定的电子送达，当事人采用了明示同意的方式，意思表示真实，约定的电子送达的条件如手机号码、电子邮箱等均指向明确，亦就电子送达的法律效果明确表明。诉前约定电子送达，相较于诉中确认电子送达，更为具有可行性、高效性，效力应当予以确认。其次，涉网案件电子送达方式优先适用。本案中，当事人同时约定电子送达和邮寄送达方式，法院优先适用了电子送达方式中的短信送达。涉网案件法律关系形成、变更、消灭于网络空间。典型的涉网合同纠纷如网络借贷、网络购物、网络服务合同等，当事人使用网络终端设备阅读合同，并通过点击确认的方式订立合同。除真实主体身份外，当事人相互可知以及较高频率使用的地址通常为社交网络帐号、手机号码、电子邮箱等数字化地址，而非住所地、经常居住地等物理地址。我国传统送达方式有六类，适用顺序依次为直接送达、留置送达、委托送达、邮寄送达、转交送达、公告送达。根据民事诉讼法体例，电子送达排列于直接送达、留置送达之后，体现了在同一物理空间当面送达为主的原则。那么电子送达是否应在直接送达、留置送达适用之后方可适用？涉网案件当事人具有显著地域分离特征，以本案为例，合同当事人住所地分别位于重庆市与广东省，双方通过签订管辖协议选择管辖法院，法院无法进行直接送达、留置送达。目前国内存在人口流动频繁、人户常态分离现状，追求物理空间送达易于增加耗费法院成本，降低法院诉讼效率。电子送达存于虚拟空间，传统送达处于物理空间，两者维度不同，适用案件类型也应有所不同。电子送达与互联网具有天然联系，在涉网案件中应可优先适用。最后，关于短信送达的条件、内容、程序。电子送达首要条件是建立可信的送达平台。本案中，法院通过12368短信服务平台，向被告手机号码推送短信。12368是最高人民法院确定的，全国法院系统通用的司法信息公益服务号码。受送达人收悉的短信显示发送方为“12368”，短信送达具有高度司法公信力。短信送达与公告送达相比，具有内容自主编辑、次数不受限制、即时发送、成本低廉等方面的优势。本案中，短信送达涵盖以下内容：管辖法院、案号、当事人、案由、诉讼请求、简要案情、应诉通知、答辩期限、举证期限、开庭时间及地点、法院联系人及电话。短信送达如与邮寄送达共同适用，还应增加以下内容：文书寄送地址、收件人及电话、邮件退回视为送达告知。如前所述，短信送达的程序啔动以当事人签认送达地址确认书为前提，而送达日期根据平台显示的发送状态确定。实践中，平台短信发送时间为每三分钟一次，手机开机以及关机手机复开机情形下，显示发送成功的，发送时间即为送达时间。而因停机等原因显示发送失败的，法院即应啔动其它方式进行送达。

二、区块链电子存证的法律效力认定【关键词】区块链技术；电子数据；电子证据【裁判要旨】对于采用区块链技术进行存证固定的电子数据，应以电子证据审查的法律标准为基础，结合区块链技术原理，审查确认区块链电子存证符合以下四个要素时，可认定该电子证据的法律效力：1.审查电子数据来源的真实性，包括产生电子数据的是否技术可靠、第三方存证平台资质是否合规、电子数据传递路径是否可查；2.审查电子数据存储的可靠性，包括电子数据是否上传至公共区块链、各区块链存放内容是否相互印证、区块节点生成时间是否符合逻辑；3.审查电子数据内容的完整性，即电子数据哈希值验算是否一致未修改；4.审查电子证据与其他证据相互印证的关联度。【案例索引】杭州某文化传媒有限公司诉深圳市某科技发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案【法宝引证码】CLI.C.84175714 【基本案情】原告：杭州某文化传媒有限公司（以下简称甲公司）；被告：深圳市某科技发展有限公司（以下简称乙公司）。原告甲公司诉称，郑亿、林碧波系都市快报社记者，二人共同创作并在都市快报中发表《妈妈带4岁儿子进游泳馆女更衣室被管理员阿姨骂得眼泪都掉下来》（以下简称涉案文章）一文，二位记者出具声明表明涉案文章著作权归都市快报社享有。都市快报社将涉案文章的信息网络传播权授权于甲公司。被告深圳市某科技发展有限公司（以下简称乙公司）在未获得授权的情况下在其运营的第一女性时尚网中使用了涉案文章，甲公司通过浙江数秦科技有限公司（以下简称数秦公司）运营的保全网的自动抓取程序对侵权页面和网页源码进行固证，并通过区块链技术对前述电子证据予以存证的形式对乙公司的侵权行为予以证明。【审判】在审理过程中，法院根据甲公司提交的账号、密码登陆保全网下载侵权保全文件包，将上述侵权保全文件包进行哈希值计算，并根据千麦司法鉴定中心（以下简称千麦鉴定所）提供的FACTOM区块链和比特币区块链的查询方法和步骤进行查询可知，该哈希值存在于上述区块链中，且上传时间与文件包形成时间存在合理性，根据区块链机制可知该涉案电子证据已上传至区块链进行保存且未被修改。结合电子证据审查标准，法院认为数秦公司作为独立于当事人的民事主体，其运营的保全网是符合法律规定的第三方存证平台，保全网通过可信度较高的谷歌开源程序进行固定侵权作品等电子数据，且该技术手段对目标网页进行抓取而形成的网页截图、源码信息、调用日志能相互印证，可清晰反映数据的来源、生成及传递路径，应当认定由此生成的电子数据具有可靠性。同时，保全网采用符合相关标准的区块链技术对上述电子数据进行了存证固定，确保了电子数据的完整性。故确认上述电子数据可以作为认定侵权的依据，即确认乙公司运营的“第一女性时尚网”上发布了涉案作品。综上，法院认定甲公司侵权指控成立，判令乙公司承担赔偿损失的民事责任。一审宣判后，各方当事人均未上诉，判决已发生法律效力。【评析】以区块链技术作为电子数据存储、确保数据完整性的方式，是互联网技术与审判实践的新融合，这种区块链电子存证方式的法律效力的确认，可能会给电子取证方式和运用带来新变革，具有极大社会影响力。本案裁判结合区块链技术用于数据存储的技术原理，秉承开放、中立的态度进行个案分析认定，确定了区块链存证的电子数据的司法审查标准，对今后类案具有较强的参考价值。对区块链电子证据的审查，应当从以下几个方面进行：一、审查电子证据来源的真实性电子数据来源真实，是区块链电子存证具有法律效力的必要前提。当合法的第三方存证平台运用可靠的技术生成电子数据，且该电子数据传递路径可查时应当认定电子数据来源真实。本案中，数秦公司作为独立于当事人的民事主体，其运营的保全网是符合法律规定的第三方存证平台。保全网部署在通用的云平台——阿里云服务器中，并获得网站安全一级认证证书等，除有相反证据否定之外，应认定该网站具备进行电子数据生成的安全环境。保全网通过自动调用puppeteer和curl程序和对目标链接进行网页抓取和源码识别，该种固证系统对所有人都平等开放，任何人都可以使用，且其操作过程是按照取证系统事先设定好的程序由机器自动完成的，取证、固证全过程被人为篡改相关链接的可能性较小，且该技术手段对目标网页进行抓取而形成的网页截图、源码信息、调用日志能相互印证，可清晰反映数据的来源、生成及传递路径，应当认定由此生成的电子数据来源可信性较高。二、审查电子数据存储的可靠性区块链有难以篡改、删除的特点，在确认诉争电子数据已保存至区块链后，其作为一种保持内容完整性的方法具有可靠性。为确认电子数据确系上传，法院可按照以下步骤进行个案审查：（一）进行FACTOM区块链查询根据已有的交易哈希值进行查询，可查看该交易哈希值区块链中的对应的存放内容和CHAINID。根据已知的区块高度查找前述CHAINID，查看前述存放内容是否上传至FACTOM区块链中，并获取KEYMR值和锚定到比特币区块链的交易哈希值（以下简称锚定哈希值）。（二）进行比特币区块链查询根据锚定哈希值在比特币区块链中进行查询，查看查询结果中所存放的内容是否与FACTOM中KEYMR值一致。如数值一致即可知涉案电子数据已上传至FACTOM区块链和比特币区块链中。三、审查电子数据内容的完整性一方面，需根据前述步骤的查询确定审查已经上传的电子数据具有相同性，另一方面，需审查已上传的电子数据系涉案侵权文件所对应的电子数据，具体可通过哈希值的计算确定数据的完整性、未修改性。四、审查电子证据间的关联性如前所述，通过保全网自动抓取所形成的电子证据清晰地反映了电子数据的来源、生成及传递路径，其包含的各项信息与其他证据的关联性、与区块链存证所反映的时间戳信息的逻辑关系，能够进一步印证电子数据的真实性。本案中，自动抓取程序所反映的侵权页面信息、网页源码所指向的网址及当事人的陈述能够反映侵权链接的真实性。自动抓取程序所反映的抓取开始和完成的时间差、数据生成和上传至区块链的时间差（均几秒），能够印证固证、存证方式的可靠性，从而形成较为完整的锁链认定电子证据的法律效力。区块链作为一种去中心化的数据库，具有开放性、分布式、不可逆性等特点，其作为一种电子数据存储平台低成本、高安全、稳定性的优势。对于采用区块链等技术手段进行存证固定的电子数据，应秉承开放、中立的态度进行个案分析认定，既不能因为区块链等技术本身属于当前新型复杂技术手段而排斥或者提高其认定标准，也不能因该技术具有难以篡改、删除的特点而降低认定标准，在实践审判中应以技术中立、技术说明、个案审查为原则，对该种电子证据存储方式的法律效力予以综合认定。

三、比特币法律属性的界定及七天无理由退货制度的适用【关键词】比特币；商品属性；七天无理由退货制度；诚实信用原则【裁判要旨】一、比特币作为代币的一种，虽不具有货币属性，但其具有商品属性，可以作为商品被依法使用货币购买，我国法律、行政法规并未禁止比特币以及比特币“挖矿机”买卖。二、消费者权益法的建立是为了保护消费者的合法权益，维护社会经济秩序稳定，但在适用七天无理由退货制度时应遵循诚实信用原则，应当充分考虑制度建立的初衷，不得妨碍正常经营秩序，避免滥用“后悔权”。【适用法律】《中华人民共和国消费者权益保护法（2013修正）》第二十五条 经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由，但下列商品除外：（一）消费者定作的；（二）鲜活易腐的；（三）在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；（四）交付的报纸、期刊。除前款所列商品外，其他根据商品性质并经消费者在购买时确认不宜退货的商品，不适用无理由退货。消费者退货的商品应当完好。经营者应当自收到退回商品之日起七日内返还消费者支付的商品价款。退回商品的运费由消费者承担；经营者和消费者另有约定的，按照约定。【案例索引】陈某诉浙江某通信科技有限公司网络购物合同纠纷案【法宝引证码】CLI.C.84175716 【基本案情】原告：陈某；被告：浙江某通信科技有限公司（以下简称甲公司）。2018年1月4日，原告陈某在被告甲公司经营的网站购买比特币“挖矿机”，订单总额612000元，并对发货时间和配送方式予以约定。次日，原告陈某向被告甲公司全额支付商品价款。原告在预付全部货款后得知中国人民银行已经联合多部委下发《关于防范代币发行融资风险的公告》，要求立即停止各类代币发行融资活动。原告陈某认为案涉机器作为比特币的专门“挖矿机”已无使用价值，且设备交易涉嫌违法，故提出退款申请，被告拒绝。原告陈某认为双方通过网站购物应当遵守网络交易管理有关规定，消费者有权自收到货物之日起七日内无理由退货，原告陈某在收到货物前已经提出退货申请，符合法律规定，被告甲公司应退还货款。被告甲公司辩称，原、被告签订的网络购物合同系双方真实意思表示，内容合法有效。《关于防范代币发行融资风险的公告》仅禁止比特币的发行融资，不禁止比特币的持有和市场自由买卖。“挖矿机”是比特币的运算设备，其本身并未被公告禁止，更未被法律或者行政法规禁止。原告支付货款后，被告已按约发货，买卖合同已经履行完毕。原告购买“挖矿机”并非为了生活需要，案涉标的物不适用《消费者权益保护法》《网络交易管理办法》关于七天无理由退货的规定。【审判】法院经审理认为，原、被告通过互联网以数据电文形式订立比特币“挖矿机”买卖合同，系双方真实意思表示，合同依法成立。比特币是互联网技术发展后在互联网环境中生成的虚拟物品，由网络节点的计算生成，和法定货币相比，没有集中的发行方，不受任何中央银行和金融机构控制，不具有法偿性与强制性等货币属性。但比特币具有商品属性，作为商品可以被接受者依法使用货币购买。本案交易标的物“挖矿机”，是专门用于运算生成比特币的机器设备，本身具有财产属性，我国法律、行政法规并未禁止比特币的生产、持有和合法流转，也未禁止买卖比特币“挖矿机”。故原告陈某主张买卖比特币矿机违法的理由不能成立，案涉合同合法有效。七天无理由退货制度的设立即为解决消费者在网络购物等特定交易领域由于信息不对称而导致的意思表示不真实的问题。原告陈某基于签订合同后研究金融政策而非商品信息不对称事由主张解除合同，不符合七天无理由退货制度适用初衷。且案涉商品为比特币“挖矿机”，系用于生成比特币的专用机器设备，原告陈某购买案涉商品的目的系专门用于生产比特币产品，并非出于生活消费需要购买案涉商品，不属于《消费者权益保护法》保护范围，不适用七天无理由退货相关规定。综上，原告陈某要求被告甲公司退还货款并支付利息的诉讼请求，缺乏事实和法律依据，法院不予支持。宣判后，原告陈某提出上诉。杭州市中级人民法院判决驳回上诉，维持原判。【评析】近年来，以比特币为首的“虚拟货币”投资及交易方兴未艾。此类经互联网技术发展后在互联网环境中新生成的虚拟物品，相关交易存在政策与商业风险。在处理相关案件时，首先要准确界定比特币的属性。七天无理由退货制度是否能够适用，应当考量制度建立的根本目的，在保护消费者合法权益的同时，亦避免买方滥用“后悔权”。一、准确界定比特币的属性比特币是互联网技术发展后在互联网环境中生成的虚拟物品，对于该类虚拟物品的属性，我国法律法规尚未明确规范。比特币的预设功能为：全球化流通的数字货币。比特币“挖矿机”是专门用于运算生成比特币的机器设备。比特币由网络节点的计算生成，和法定货币相比，没有集中的发行方，不受任何中央银行和金融机构控制。中国人民银行等七部委发布《公告》，即为针对国内通过发行代币形式包括首次代币发行（ICO）进行融资的活动集中大量涌现以及投机炒作盛行等现象采取的金融监管治理整顿措施。《公告》规定比特币不能作为货币在市场上流通使用，不具有法偿性与强制性等货币属性。但比特币具有商品属性。“矿工”通过“挖矿”生成比特币的行为类似于劳动生产行为，“矿工”“挖矿”生成的比特币凝结了人类抽象的劳动力，根据劳动价值理论，具有商品属性。虽然不能使用比特币作为货币购买商品，但比特币作为商品可以被接受者依法使用货币购买。我国法律、行政法规并未禁止比特币的生产、持有和合法流转，也未禁止买卖比特币“挖矿机”。故本案案涉合同依法成立、有效，当事人应当遵循诚实信用原则，依约履行生效合同确定的义务。二、七天无理由退货制度的适用《消费者权益保护法》第二十五条规定，经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由。七天无理由退货制度的设立即为解决消费者在特定交易领域由于信息不对称而导致的意思表示不真实的问题。在市场交易中，消费者较之经营者处于弱势地位。网络购物过程中，商家为了激发消费者的购买欲望，往往会通过精美的图片以及细腻的文字对产品进行包装，使得消费者对产品的内容和质量产生期待。但是，消费者在受领标的物之前无法通过普通的方法与程序对标的物进行一般性检查，可能出现产品的实际状态与主观期待有所出入的情况，进而产生七天无理由退货的要求，对此法院支持之举似乎也符合“维护消费者自由选择权”的题中之义。然而，值得注意的是，七天无理由退货制度的适用应当考量其制度适用的初衷，是为了保护消费者的知情权、选择权和公平交易权。而本案中，原告陈某主张解除合同的原因，并不是产品不符合自己的要求或者有质量问题，而是签订合同后基于研究金融监管政策，对于自身的购买意向发生了改变，在比特币“挖矿机”可以合法买卖的情况下，其主张明显不符合七天无理由退货制度建立的初衷。同时，《消费者权益保护法》第二条规定，消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，其权益受本法保护。生活消费与生产经营是相对的概念，生活消费是人们消耗产品或接受服务以满足生活需要的行为和过程，生产经营是投入、产出、销售、分配产品的活动的总称。案涉商品为比特币“挖矿机”，系用于生成比特币的专用机器设备，原告陈某购买案涉商品的目的系专门用于生产比特币产品，其行为属于投入资金采购生产资料中的生产工具的行为，原告陈某并非出于生活消费需要购买案涉商品，不属于《消费者权益保护法》保护范围，因此，不适用七天无理由退货相关规定。

　　

四、数据产品的法律属性及权利归属的认定【关键词】网络用户；非个人信息；网络运营者；财产性权益【裁判要旨】一、网络用户网上行为痕迹信息不具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于非个人信息。网络运营者收集、使用非会员网络用户行为痕迹信息应受网络安全法第二十二条“明示具有收集信息功能+用户默认同意”规则的规制。二、在无法律规定或合同特别约定的情况下，网络用户对于其提供于网络运营者的单一用户信息无独立的财产性权益；网络运营者对于原始网络数据应受制于网络用户对其所提供的用户信息的控制，不能享有独立的财产权，网络运营者只能依其与网络用户的约定享有对原始网络数据的使用权；网络运营者对于其开发的数据产品，享有独立的财产性权益。三、数据产品市场竞争秩序应纳入《反不正当竞争法》规制范围，数据产品开发者对于数据产品享有竞争性财产权益，可以以此作为权利基础获得司法保护。【适用法律】《中华人民共和国反不正当竞争法（2019修正）》第十二条　经营者利用网络从事生产经营活动，应当遵守本法的各项规定。经营者不得利用技术手段，通过影响用户选择或者其他方式，实施下列妨碍、破坏其他经营者合法提供的网络产品或者服务正常运行的行为：（一）未经其他经营者同意，在其合法提供的网络产品或者服务中，插入链接、强制进行目标跳转；（二）误导、欺骗、强迫用户修改、关闭、卸载其他经营者合法提供的网络产品或者服务；（三）恶意对其他经营者合法提供的网络产品或者服务实施不兼容；（四）其他妨碍、破坏其他经营者合法提供的网络产品或者服务正常运行的行为。【案例索引】某软件有限公司诉安徽某信息科技有限公司不正当竞争纠纷案【法宝引证码】CLI.C.84175718 【基本案情】原告：某软件有限公司（以下简称甲公司）；被告：安徽某信息科技有限公司（以下简称乙公司）。原告甲公司系某电子商务交易平台共同运营商。甲公司开发并投入市场运营的“生意参谋”数据产品（以下简称涉案数据产品），面向某电子商务交易平台商家提供大数据分析参考，帮助商家实时掌握相关类目商品的市场行情变化，改善经营水平。涉案数据产品的数据内容是甲公司在收集网络用户浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息所产生的巨量原始数据基础上，以特定的算法通过深度分析过滤、提炼整合后而形成的以趋势图、排行榜、占比图等图形呈现的指数型、统计型、预测型衍生数据。被告乙公司系被诉侵权“咕咕互助平台”的运营商，其以提供远程登录已订购涉案数据产品用户电脑技术服务的方式，招揽、组织、帮助他人获取甲公司涉案数据产品中的数据内容，从中牟利。原告甲公司认为被告乙公司的行为对涉案数据产品已构成实质性替代，恶意破坏了甲公司的商业模式，构成不正当竞争行为，诉至法院。【审判】法院经审理认为，首先，涉案数据产品的基础性网络用户信息均来源于某电子商务交易平台用户网上浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息。这些行为痕迹信息不含有可以识别自然人个人身份的要素，不具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于非个人信息。本案中，甲公司已在网络上公示了平台隐私权政策,经审查，甲公司收集、使用网络用户信息，开发涉案数据产品的行为在平台隐私政策已宣示的信息收集、使用范围之内，符合网络用户信息安全保护的要求，具有正当性。其次，网络运营者与网络用户之间系服务合同关系，网络用户向网络运营者提供用户信息的真实目的是为了获取相关网络服务。网络用户信息作为单一信息加以使用，通常情况下并非当然具有直接的经济价值，在无法律规定或合同特别约定的情况下，网络用户对于其提供于网络运营者的单一用户信息尚无独立的财产权或财产性权益可言。鉴于原始网络数据只是对网络用户信息进行了数字化记录的转换，网络运营者虽然在此转换过程中付出了一定劳动，但原始网络数据的内容仍未脱离原网络用户信息范围，故网络运营者对于原始网络数据仍应受制于网络用户对其所提供的用户信息的控制，而不能享有独立的权利，网络运营者只能依其与网络用户的约定享有对原始网络数据的使用权。而网络数据产品不同于原始网络数据，其提供的数据内容虽然同样源于网络用户信息，但经过网络运营者大量的智力投入，通过深度开发与系统整合，最终呈现给消费者的数据内容，是与网络用户信息、原始网络数据无直接对应关系的独立的衍生数据。网络数据产品虽然表现为无形资源，但可以为运营者所实际控制和使用，并带来经济利益。随著其市场价值的日益凸显，网络数据产品自身也已成为市场交易的对象，已实质性具备了商品的交换价值。网络运营者对于其开发的数据产品，应当享有自己独立的财产性权益。最后，涉案网络数据产品经过网络运营者大量的智力投入，通过深度开发与系统整合，最终呈现给消费者的数据内容，是与网络用户信息、原始网络数据无直接对应关系的独立的衍生数据。网络数据产品虽然表现为无形资源，但可以为运营者所实际控制和使用，并带来经济利益。乙公司未经授权亦未付出新的劳动创造，直接将涉案数据产品作为自己获取商业利益的工具，实质性替代了涉案数据产品，恶意破坏了甲公司的商业模式与竞争优势，已构成不正当竞争行为。根据乙公司自行公布的相关数据估算，乙公司在本案中的侵权获利已超过200万元。综上，被告乙公司的被诉行为已构成不正当竞争，判决：1．被告乙公司停止涉案不正当竞争行为；2.被告乙公司赔偿原告甲公司经济损失及为制止不正当竞争行为所支付的合理费用共计200万元；3.驳回原告甲公司其他诉讼请求。宣判后，被告乙公司向杭州市中级人民法院提出上诉，二审维持原判。【评析】数据产品作为体量巨大、结构多样、时效性强的数据资源集合体，其通过对处于粗放状态且价值有限的原始数据的大数据分析处理，将原本碎片化的数据、信息进行提炼整合，可以成倍提升数据资源的使用价值，极大提高社会各方面活动的效能。由于具有显著的使用价值和商业价值，数据产业已成为极具发展潜力的新兴产业，发展大数据也已成为我国的国家发展战略。但目前调整数据产业的立法相对缺失，使得相关主体的权利义务关系处于模糊而不确定状态，严重制约数据产业的发展。如何为数据产业打造一个有序发展、有保障可预期的司法营商环境，在司法政策的把握上，既要鼓励网络信息的流通传播，也要防止个人身份信息、隐私信息的不当披露；既要考虑有利于数据产业的发展，避免不恰当地增加网络运营者义务，也要充分考量有利于对用户信息安全保护，对网络运营者适当增加其保护义务;既要鼓励数据资源的开发利用，赋予网络运营者相应的权利，也要充分保护网络用户信息权，对网络运营者经营权作必要的限制。该案生效判决对此作了积极探索：1.通过将网络用户非个人信息与个人信息加以区分，合理分配了网络运营者的用户信息安全保护义务。明确网络安全法中的网络用户个人信息仅限于个人身份信息而不包括用户行为痕迹信息，进而确认了目前网络行业普遍采用的收集用户非个人信息“明示具有收集信息功能+用户默认同意”的惯例，避免了不恰当地增加网络运营者的用户信息保护义务。2.鉴于网络运营者收集、使用在网站上留有个人身份信息的会员用户的行为痕迹信息具有暴露个人隐私的高度或然性的特点，明确对于已在网站上注册为会员的用户行为痕迹信息应予升格保护，依合同义务适当加重网络运营者对于用户信息的保护责任，顺应了《欧盟数据保护通用条例》颁布后国际与国内强化对用户信息安全保护的趋势。3.通过明确网络用户对于其提供的用户信息并无独立的财产权益，确认了目前网络行业使用网络用户信息普遍采用的无偿使用惯例。通过明确网络运营者对于基于网络用户信息所产生的原始数据仅享有有限使用权，限制了网络运营者对于原始数据的自行处置权，强化了对用户信息的保护。通过确认数据产品开发者对于数据产品享有独立的财产权益，有利于保护开发者的合法权益，充分调动对数据产业投资开发的积极性。本案生效判决虽然未明确数据产品开发者对于数据产品享有财产所有权，但实质肯定了数据产品开发者对于数据产品享有独立的财产权益，其中应包括：禁止他人未经许可使用数据产品的权利；使用或许可他人使用数据产品并从中获取利益的权利；通过转让、毁弃等方式处分数据产品的权利。4.通过明确数据产品市场竞争秩序应纳入《反不正当竞争法》保护范畴，赋予数据产品开发者对于数据产品享有竞争性的财产权益，可以以此作为权利基础请求司法保护，明晰了现时条件下数据产品财产权益的保护路径。数据产业作为新兴市场形态，相关法律规范尚处在创立阶段，司法实践需积极探索创设相关规则，明晰各相关主体对于各种数据资源的权利边界，平衡和保护网络用户信息权、网络运营商经营权，鼓励和规范数据资源的开发应用，保障和引导我国数据产业的快速、有序发展。本案是首例涉数据资源开发应用行为正当性与数据资源权属判定的新类型案件，具有典型性和指导意义，本案的生效裁判对于鼓励和规范数据资源的开发应用，厘清数据产业行业规则，将起到积极的规范和指引作用。

五、微信小程序服务提供者不适用“通知删除”义务【关键词】微信小程序；通知删除；网络服务提供者；实名认证【裁判要旨】一、腾讯公司微信小程序的法律属性类似《信息网络传播权保护条例》规定的自动接入、自动传输服务。根据相关法律规定及权利义务相一致原则，《侵权责任法》第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”应指向提供信息存储空间或者搜索、链接等服务的网络服务提供者，其不适用于提供自动接入或自动传输等基础性网络服务的提供者。因此，以法律规定和客观技术事实为依据，本案腾讯公司作为小程序服务提供者，不适用“通知删除”规则。二、腾讯公司应对小程序开发者主体信息进行实名认证并予以公布，确保权利人可有效、及时进行维权。而对于重复侵权的小程序开发者，应采取必要的措施防止侵权现象的再次发生，并依托科学合理的管理机制、知识产权保护机制和惩戒机制，在权利保护与技术中立之间保持一定平衡。【适用法律】《中华人民共和国侵权责任法 》第三十六条 网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。《信息网络传播权保护条例（2013修订）》第二十条 网络服务提供者根据服务对象的指令提供网络自动接入服务，或者对服务对象提供的作品、表演、录音录像制品提供自动传输服务，并具备下列条件的，不承担赔偿责任：（一）未选择并且未改变所传输的作品、表演、录音录像制品；（二）向指定的服务对象提供该作品、表演、录音录像制品，并防止指定的服务对象以外的其他人获得。【案例索引】杭州某网络科技有限公司诉长沙某网络科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案【法宝引证码】CLI.C.84175720 【基本案情】原告：杭州某网络科技有限公司（以下简称甲公司）；被告：长沙某网络科技有限公司（以下简称乙公司）；被告：深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称腾讯公司）。原告甲公司依法享有作品《武志红的心理学课》的信息网络传播权等权利。被告乙公司未经许可，擅自通过其所有并经营的微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”提供该作品的在线播放服务。被告腾讯公司为微信小程序的平台管理者。原告甲公司认为腾讯公司对微信小程序具有审核义务；腾讯公司在应知的情况下，仍然放任乙公司的侵权行为，构成帮助侵权。两被告的行为侵犯了甲公司就涉案作品享有的信息网络传播权，给甲公司造成了重大的经济损失，故请求判令：1.乙公司、腾讯公司立即停止侵权，即乙公司立即删除在微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”上的涉案作品《武志红的心理学课》，腾讯公司立即删除侵权微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”；2.乙公司、腾讯公司赔偿甲公司经济损失以及合理费用合计5万元；3.乙公司、腾讯公司承担本案全部诉讼费用。【审判】法院经审理认为，乙公司在其经营的微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”提供涉案作品在线播放服务的行为侵犯了甲公司的信息网络传播权，应当承担侵权责任。微信小程序是开发者独立运营的一组框架网页架构，只通过指定域名与开发者服务器通信，开发者服务器数据不保存于腾讯公司，开发者通过小程序直接向用户提供数据和服务。因此，腾讯公司对小程序开发者提供的是架构与接入的基础性网络服务，其性质类似《信息网络传播权保护条例》第二十条规定的自动接入、自动传输服务。与直接存储或控制第三方内容的网络服务不同，腾讯公司未存储开发者小程序的数据且亦无法进入开发者服务器查看或处理相关内容，其客观上难以对小程序内容作出审核。同时，腾讯公司不属于《信息网络传播权保护条例》第十四条规定的提供信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，因此本案情形不适用该条款规定的“通知删除”规则。此外，小程序内容均存储于开发者服务器，小程序只是通过开发者域名作为端口与开发者服务器之间进行通信，因此小程序平台技术上无法触及开发者服务器内容，更谈不上精准删除开发者服务器中侵权内容，如一定要屏蔽侵权信息，腾讯公司技术上可采取的措施只有彻底删除小程序，但一律彻底删除小程序并非法律规定的“采取必要措施”所追求的“定位清除”效果。综上，以法律规定和客观技术事实为依据，腾讯公司作为小程序接入服务提供者，不应承担开发者小程序内容出现侵权时整体下架小程序的责任。因此，对甲公司提出要求腾讯公司下架涉案小程序的诉请依法不予支持。综上，判决：一、被告乙公司于本判决生效之日起十日内赔偿原告甲公司经济损失（含为制止侵权行为所支付的合理开支）15000元；二、驳回原告甲公司的其他诉讼请求。【评析】本案系腾讯公司作为微信小程序服务提供者是否承担“通知删除”义务的第一案。微信小程序，简称小程序，是一种不需要下载安装即可使用的应用，用户扫一扫或搜一下即可打开应用。腾讯公司“微信公众平台”官网提供的《微信小程序接入指南》对小程序“产品定位及功能介绍”表述为“是一种全新的连接用户与服务的方式，它可以在微信内被便捷地获取和传播，同时具有出色的使用体验”。运行于微信上的小程序内容出现著作权侵权时，腾讯公司是否适用“通知删除”规则？本案对此类新类型网络服务提供者的责任认定,结合法律规定及客观技术事实,作出了积极探索。一、网络版权“通知删除”规则的适用范围根据《信息网络传播权保护条例》第二十条至二十三条的规定，网络服务提供者包括网络自动接入或自动传输服务提供者、缓存服务提供者、信息存储空间服务提供者、搜索或链接服务提供者四种类型。因提供的服务内容不同，不同网络服务提供者对网络信息内容进行编辑、控制的权利和能力存在很大差异。对提供信息存储空间或者提供搜索、链接服务的网络服务提供者，《信息网络传播权保护条例》第十四条第一款规定“权利人认为其服务所涉及的作品、表演、录音录像制品，侵犯自己的信息网络传播权或者被删除、改变了自己的权利管理电子信息的，可以向该网络服务提供者提交书面通知，要求网络服务提供者删除该作品、表演、录音录像制品，或者断开与该作品、表演、录音录像制品的链接”。对于提供自动接入或自动传输等基础性网络服务的提供者，条例未将其列入“通知删除”规则适用范围。与《信息网络传播权保护条例》“通知删除”规则明确仅适用于信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者不同，侵权责任法第三十六条对“通知删除”规则的适用对象宽泛地规定为网络服务提供者。侵权责任法的规定仅为以后可能出现的新类型网络服务提供者的法律责任问题预留了空间，而并不意味著其对《信息网络传播权保护条例》的前述规定进行了修正。在司法实践中，仍有必要对网络服务提供者进行分层规定，区分不同服务类型，进而对其匹配以科学合理的法律责任。全国人大法工委民法室亦在《侵权责任法条文说明、立法理由及相关规定》中明确，“对于接入、缓存服务的网络服务提供者，其在接到侵权通知后，应当在技术可能做到的范围内采取必要措施，如果采取这些措施会使其违反普遍服务义务，在技术和经济上增加不合理的负担，该网络服务提供者可以将侵权通知转送相应的网站”。本案判决认为，“通知删除”规则的适用主体是针对能够判断特定内容是否侵权且可以及时有效遏制侵权行为的信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，并不包括自动接入或自动传输服务提供者和自动缓存服务提供者。而“删除”的对象为存储于网络平台的侵权内容和侵权内容链接，而不是具体的侵权用户或链接所指向的侵权网站。事实上，无论是侵权责任法、《信息网络传播权保护条例》《电子商务法》，还是相关司法解释，所有涉及“通知删除”有关的规定，其中最核心的处理措施都是删除或者屏蔽侵权内容（链接），而非直接停止信息的自动接入、传输或缓存等。因此，根据上述法律规定及权利义务相一致原则，将侵权责任法第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”做目的性限缩解释，与《信息网络传播权保护条例》相关规定保持一致，既具有技术和法理基础，也符合立法目的及正当性要求。换言之，侵权责任法第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”应解释为提供信息存储空间或者搜索、链接等服务的网络服务提供者，不包括自动接入或传输等基础性网络服务的提供者。二、小程序服务提供者不适用“通知删除”规则本案中经过公证保全的腾讯公司“微信公众平台”官网有关小程序开发介绍、“公众号平台运营支持系统”相关数据以及有关小程序注册协议、实名认证流程等技术材料，在无相反证据推翻的情况下，可以作为判定腾讯公司小程序服务的服务内容及性质的依据。从上述技术材料看，小程序是开发者开发并独立运营的一组框架网页架构，只通过指定域名与开发者服务器通信，开发者服务器数据不保存于腾讯公司，开发者通过小程序直接向用户提供数据和服务。腾讯公司对小程序开发者提供的是架构与接入的基础性网络服务，其性质类似《信息网络传播权保护条例》第二十条规定的自动接入、传输服务，腾讯公司不属于该条例第十四条规定的提供信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，因此本案情形不适用该条款规定的“通知删除”规则。此外，从腾讯公司所能采取的必要措施看，由于小程序内容均存储于开发者服务器，小程序只是通过开发者域名作为端口与开发者服务器之间进行通信，因此小程序平台技术上无法触及开发者服务器内容，更谈不上精准删除开发者服务器中侵权内容，如一定要屏蔽侵权信息，腾讯公司技术上可采取的措施只有彻底关闭通信端口，切断用户与开发者之间的联系通道，即彻底删除小程序，但一律彻底删除小程序并非法律规定的“采取必要措施”所追求的“定位清除”效果。综上，以法律规定和客观技术事实为依据，腾讯公司作为小程序接入服务提供者，不应承担开发者小程序内容出现侵权时整体下架小程序的责任。三、本案的裁判思路和指导意义在保护知识产权权利人利益与促进新业态发展之间寻求平衡，同时更要营造一个尊重他人知识产权的网络环境和竞争秩序，是本案审判的价值遵循。各个小程序开发者服务器数据不保存于腾讯公司，小程序与生俱来拥有数据和商业信息、隐私保护的隔离机制。动辄以小程序部分内容侵权为由要求腾讯公司整体删除开发者小程序，不利于小程序新业态的发展。对于权利人来说，由于腾讯公司对小程序开发者主体信息进行实名认证并公布，其可向开发者主张权利，维权亦有保障。本案判决同时对小程序服务提供者腾讯公司负有的协助执法义务、对明显违法信息的审查义务进行了重申，并提出腾讯公司应依托科学合理的管理机制、知识产权保护机制和惩戒机制，在权利保护与技术中立之间保持一定平衡。本案通过梳理侵权责任法、《信息网络传播权保护条例》规定的网络版权“通知删除”规则，对小程序著作权侵权纠纷第一案中小程序服务提供者的责任作出了合理界定。

六、流量劫持、用户Cookie记录隐私与证据开示的司法认定 【关键词】流量劫持；用户Cookie记录；个人隐私权【裁判要旨】一、通过技术手段强制网络用户访问指定网站造成用户流量被迫流向指定网页属于流量劫持行为，由此获得的流量利益不予支持。二、用户Cookie记录具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于个人信息。平台向网络用户明示收集并取得同意后，遵循正当、合法、必要、最低限度原则加以使用，未侵犯个人隐私权。三、格式条款中“平台对用户进行处罚可以不披露依据”之约定，不能免除纠纷成讼后平台的举证责任。【适用法律】《中华人民共和国合同法》第四十条 格式条款具有合同法第五十二条和第五十三条规定情形的，或者提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。【案例索引】陈某诉杭州某软件服务有限公司网络服务合同纠纷案【法宝引证码】CLI.C.84175722【基本案情】原告：陈某；被告：杭州某软件服务有限公司（以下简称甲公司）。原告陈某在被告甲公司运营的营销平台网站申请注册了推广账户，随后，原告利用自己注册的域名搭建了内含多个页面的导航平台网站用以进行推广业务，即网络用户通过该导航平台网站的不同页面可进入相应的购物平台进行浏览和购买，原告在此过程中可对于该些订单的金额提取一定比例的佣金。2017年6月，被告通知原告，因原告运营的导航平台网站内流量异常，冻结了原告的推广账户。截止2017年6月26日已冻结金额为185480.71元。原告申诉，被告认为申诉无法解释流量异常，原告提供的证据自相矛盾，并且暴露流量的关联作弊属性，因此不予解冻，驳回申诉。原告向法院提起诉讼，请求判令被告甲公司立即解冻原告的推广账户并支付原告截止2017年5月已经产生的佣金人民币337226.02元。【审判】法院经审理认为，首先，用户先通过导航网站访问了某网络购物平台，然后在短时间内访问路径变成了从原告的域名到某网络购物平台，上述路径跳转方式不符合正常用户的访问习惯，可以认定原告的推广行为存在流量异常现象。其次，被告甲公司作为服务提供商，负有管理职责，需要根据cookie记录对原告等推广进行流量监管、结算费用，原告等在内的用户点击确认《法律声明等隐私权政策》，同意被告收集其cookie记录，被告收集cookie记录是在用户同意授权的情况下进行的，故被告甲公司在本案中使用cookie有合理性。第三，《甲公司推广者规范》中关于“人工认定涉嫌违规的，甲公司可视是否涉及商业秘密等而独立决定是否披露具体认定依据”的条款属于格式条款的范畴。原被告双方是网络服务合同关系，上述条款免除了被告在纠纷争议中的举证责任，同时上述格式条款排除了合同相对方的主要权利，有违合同目的的实现，显失公平，故该合同条款无效。综上，判决被告甲公司支付原告陈某佣金23611.69元，并赔偿原告陈某差旅费、餐饮费损失755元，驳回原告陈某的其他诉讼请求。后被告甲公司不服上诉，杭州市中级人民法院维持原判。【评析】一、网络交易平台单方拟定，且符合内容具有定型化和相对人在订约中处于服从地位的特点的格式条款，如果排除了合同相对方的主要权利，并有违合同目的的实现，应属无效。根据合同法第四十条规定：“格式条款具有合同法第五十二条和第五十三条规定情形的，或者提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。”格式条款是当事人为了重复使用而预先拟定，并在订立合同时未与对方协商的条款，格式条款的内容具有定型化的特点，且相对人在订约中通常居于服从地位。“免除责任”是指条款的制订人在格式条款中已经不合理、不正当地免除其应当承担的责任，而且免除的不是未来的责任，而是现在所应当承担的主要义务。“排除对方主要权利”应当理解为排除对方当事人依法享有的主要权利和足以影响对方当事人实现合同目的的权利。结合本案进行分析，《甲公司推广者规范》中关于甲公司可因涉及商业秘密，不予披露认定违规依据的条款，属于网络交易平台单方拟定，且符合内容具有定型化和相对人在订约中处于服从地位的特点，故属于格式条款的范畴。上述条款免除了被告在纠纷争议中的举证责任，同时排除了原告起诉后通过举证可能胜诉的权利，有违合同目的的实现，显失公平，故该合同条款无效。二、一方当事人已经提供初步证据证明法律关系的存在，主张法律关系变更、消灭或者权利受到妨害的当事人不应以涉及商业秘密为理由拒绝举证。根据民事诉讼法第六十四条、第六十八条及民事诉讼法司法解释第一百零三条的规定，当事人对自己提出的主张有责任提供证据，证据应当在法庭上出示，并由当事人互相质证；涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的证据不得在公开质证。本案在审理过程中，被告甲公司提出因本案涉及其商业秘密，请求不公开审理，本院予以准许，但原告已提供初步证据证明了其推广方式，被告应当对其认定原告推广业务并非正常推广，而是流量异常承担举证责任，涉及商业秘密不是不举证的理由。三、网络经营平台通过公开规则，取得用户同意，收集用户主动提供或平台自动获取的cookie记录，且用于对客户进行流量监管、结算费用的正常服务，不侵犯用户隐私权。信息是数据的内容，数据是信息的形式。cookie记录虽然来源于网络经营平台所收集的原始数据，但这些原始数据只是网络用户浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息外化为数字、符号、文字、图像等方式的表现形式。因网络用户对于其用户信息依法享有获得安全保护的权利，cookie记录形成过程中网络经营平台是否具有不正当行为，主要应考量其收集并使用cookie是否符合相关法律规定，是否存在侵害网络用户信息安全的行为。网络经营平台搜集cookie记录是否具有不正当性，主要应考量其收集并使用cookie是否符合相关法律规定，是否存在侵害网络用户信息安全的行为。从规则公开方面来看，网络经营平台已向用户公开了涉及个人信息、非个人信息收集规定的《法律声明及隐私权政策》；从取得用户同意方面来看，网络经营平台在其用户注册账号时通过服务协议、法律声明及隐私权政策的形式取得了授权许可；从行为的合法正当性来看，网络经营平台经授权后收集使用的原始数据均来自于用户的主动提供或平台自动获取的活动痕迹，不存在非法渠道获取信息的行为；从行为必要性来看，网络经营平台收集、使用原始数据的目的在于通过大数据分析为用户的经营活动提供参谋服务，其使用数据信息的目的、方式和范围均符合相关法律规定。因此，这种网络经营平台收集、使用网络用户信息以及公开使用网络用户信息的行为符合法律规定，具有正当性。结合本案，《甲公司服务协议》中已对收集用户的cookie记录作出了约定，原告等在内的用户也点击确认《法律声明等隐私权政策》，同意被告收集其cookie记录，故被告收集cookie记录是在用户同意授权的情况下进行的，用户可以根据自己的偏好管理或删除cookie，也可以清除计算机上保存的所有cookie，所以被告甲公司在本案中使用cookie有合理性，原告诉称被告搜集用户cookie记录侵犯隐私权，不能成立。

　　

七、授权范围不明时的举证分配和责任认定【关键词】合法来源；销售者；举证责任【裁判要旨】销售者销售不知道是侵犯知识产权的商品，能证明该商品是自己合法取得并说明提供者的，不承担赔偿责任，但此合法来源证明属于销售者的积极举证义务，并不能基于侵权产品的生产者已经得以查明或者确认，就免除销售者的举证责任，从而认定合法来源抗辩成立。【适用法律】《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定（2008调整）》第二条 当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。【案例索引】艾斯利贝克戴维斯有限公司、娱乐壹英国有限公司诉汕头市某电子商务有限公司、汕头市某玩具实业有限公司、浙江某网络有限公司著作权侵权纠纷案　　【法宝引证码】CLI.C.84185953 【基本案情】原告：艾斯利贝克戴维斯有限公司(以下简称艾贝戴公司)；原告：娱乐壹英国有限公司(以下简称娱乐壹公司)；被告：汕头市某电子商务有限公司（以下简称甲公司）；被告：汕头市某玩具实业有限公司（以下简称乙公司）；被告：浙江某网络有限公司（以下简称丙公司）。原告艾贝戴公司、娱乐壹公司系《PeppaPig》（“小猪佩奇”）系列作品的著作权人。艾贝戴公司、娱乐壹公司生产、制作“小猪佩奇”动画片及其他衍生产品，并在全球范围推广。后艾贝戴公司、娱乐壹公司发现甲公司在其开设的“聚凡优品1”网络店铺中销售印制有“佩奇，乔治，猪爸爸，猪妈妈”人物形象的“小猪佩奇厨房小天地”玩具，且显示生产商为乙公司，该款涉案商品详情上使用了一张有“佩奇，乔治，猪爸爸，猪妈妈”人物形象的图片。艾贝戴公司、娱乐壹公司认为，甲公司未经许可销售涉案被控侵权产品，乙公司未经许可生产、销售涉案被控侵权产品，均已经严重侵害其所享有的作品著作权。丙公司作为网络服务提供商，并未对商家上架的产品是否涉嫌侵权进行主动审查，应当承担停止侵权的法律责任。庭审过程中，艾贝戴公司、娱乐壹公司主张按照甲公司实际获利（甲公司店铺销售单价75元/个×甲公司店铺该商品项下消费评价总数2959个）进行赔偿，同时主张惩罚性赔偿。【审判】法院判决如下：被告甲公司于判决生效之日起立即停止销售案涉侵权产品“小猪佩奇厨房小天地”玩具；被告乙公司于判决生效之日起立即停止生产、销售案涉侵权产品“小猪佩奇厨房小天地”玩具；被告甲公司于判决生效之日起十日内赔偿原告艾贝戴公司、娱乐壹公司经济损失（含制止侵权的合理开支）人民币30000元；被告乙公司于判决生效之日起十日内赔偿原告艾贝戴公司、娱乐壹公司经济损失（含制止侵权的合理开支）人民币120000元；驳回原告艾贝戴公司、娱乐壹公司的其他诉讼请求。宣判后，被告乙公司提出上诉，二审维持。【评析】本案系艾贝戴公司、娱乐壹公司针对“Peppa Pig”（“小猪佩奇”）商标的被授权商提起的著作权侵权首例判决案件。需要指出的是，本案中乙公司曾经与代理商深圳山成丰盈公司磋商过授权事宜，并签订了书面授权书，但是乙公司超过授权期限、授权范围、授权渠道生产、销售“小猪佩奇”玩具，故至侵权取证之日其实际未获得合法授权，而甲公司从未和代理商洽谈过“Peppa Pig”（“小猪佩奇”）商标授权事宜，仅是从乙公司进货，更加没有获得合法授权。一、被授权方超出授权的商品类型、授权使用的载体、授权的期限生产涉案被控侵权复制品，在授权书形式要件不符合的情况下，被授权方未能充分举证证明其生产涉案被控侵权复制品获得合法授权，应承担举证不能的法律后果。乙公司越权使用商标的生产、销售行为，违反与授权方约定的数量、时间或者商品类别而生产、销售贴附有被授权人商标的商品，既违反了合同约定，构成违约，又侵害了授权方的商标权、著作权，构成侵权，因此艾贝戴公司、娱乐壹公司有权援引合同法或者商标法、著作权法，在违约损害或者侵权损害两者之间择一要求乙公司承担赔偿责任。超出许可范围使用商标构成违约不难理解，但为什么这种行为还构成侵犯商标权？商标权本质上是商标所有人对特定符号与特定商品之间对应关系的支配权，而不是对商标符号的支配权。侵犯商标权的本质并不是对物理标识的歪曲、篡改或者替换，而在于切断商标标识和生产商、销售商的联系，欺骗消费者使其发生混淆和误认，盗用商标权人诚实劳动所积累的商誉。换言之，商标是特定商业标识与特定商品或服务之间的联系，而不是商业标识本身。因此，保护商标就是为了保护商品生产者、服务提供者经过苦心经营而建立起来与商标的关系，而不是为了保护商业标识本身。商标权的效能要得到实现，需要商标与产品进行结合，但是这种结合的行为只能专属于商标权利人，任何其他个人或者组织在未获得合法授权的情况下，不得擅自将商标与产品进行结合，实际上虚构了其与商标所指示的来源的关系，盗用和“搭乘”了商标权人的商誉，攫取了本应属于商标权人的商业利益，此外这种商品流入市场后，还会挤占商标权人的市场份额，造成其市场需求的减少。除了损害商标的指示功能，这种行为还会损害商标的质量保障功能，违反与授权方约定的数量、时间或者商品类别而使用授权方商标的行为，很可能使得这部分商品的生产脱离商标授权许可使用人的监管和质量控制，同时也因为不是正牌商品很可能在维修服务和后期保障方面被商标权人拒绝，因而损害消费者的利益，并反过来降低商标权人的商誉，造成其市场评价不断降低，因而构成对商标权人的侵权。本案是著作权侵权案件，被授权方超出商标授权的商品类型、授权使用的载体、授权的期限生产涉案被控侵权复制品，在授权书形式要件不符合的情况下，被授权方未能充分举证证明其生产涉案被控侵权复制品获得合法授权，应承担举证不能的法律后果，被侵权方以著作权侵权纠纷案由起诉，被授权方应当承担停止侵权、赔偿损失的法律后果。二、销售商应对其合法来源负积极举证责任。因该举证责任是一种法定的积极责任，并不能基于侵权产品的生产者已经得以查明或者确认，就免除销售者的举证责任，从而认定合法来源抗辩成立。本案中,销售商未举证证明此来源属于“合法来源”，即经过涉案美术作品的著作权人许可，且销售商也没有提供销售合同、付款凭证、交付凭证等用以证明其系通过合法渠道获得涉案被控侵权复制品，故销售商应承担举证不能的不利后果。因销售商、生产商作为独立的民事主体分别实施了上述侵权行为，各侵权行为彼此独立，应对各自的行为承担责任。需要指出的是，不同种类的销售者对于所销售的不同商品所承担的审查义务不尽相同，其中专业销售者的审查义务要严格于一般的普通销售者；销售者销售著名商标、驰名商标商品的审查义务要严格于其销售的一般普通商品。近年来，由于国际经济、文化交往的发展，知识产权的地域性受到了空前的冲击，知识产权法律关系也日益国际化，涉外知识产权保护已成为国际贸易的核心问题。本案中艾贝戴公司、娱乐壹公司均系在英国登记注册的公司法人，由于英国和中国同为《伯尔尼保护文学和艺术作品公约》的成员国,因此艾贝戴公司、娱乐壹公司对“小猪佩奇”所享有的相关著作权(含信息网络传播权等权利)受我国著作权法的保护。

　　

八、制作、传播有声读物及“无权而授权”行为的定性【关键词】独创性表达；改编作品；帮助侵权【裁判要旨】一、严格对照文字作品原文朗读形成的有声读物，无论其是否添加了背景音乐、音效，都没有改变文字作品的独创性表达，因而不构成改编作品。有声读物作为一种录音制品，是文字作品的复制件。二、有关著作权授权合同内容发生争议时，应当结合合同签订时的社会背景、合同上下文等因素予以查明，难以查明时应从有利于保护作者利益的角度出发进行解释。三、缺乏许可制作、通过信息网络交互式提供有声读物，构成对文字作品复制权及信息网络传播权的侵害；上游“授权方”缺乏有效权利而向下授权他人实施受专有权利控制的行为，且行为实际发生的，所有上游授权方均构成帮助侵权，与直接侵权人承担连带责任。【适用法律】《中华人民共和国著作权法（2010修正）》第十条第十四项 改编权，即改变作品，创作出具有独创性的新作品的权利。【案例索引】谢某诉深圳市某科技有限公司、杭州某乙科技有限公司、杭州某丙科技有限公司、北京某文化发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷系列案【法宝引证码】CLI.C.84187549【基本案情】原告：谢某；被告：深圳市某科技有限公司（以下简称甲公司）；被告：杭州某乙科技有限公司（以下简称乙公司）；被告：杭州某丙科技有限公司（以下简称丙公司）；被告：北京某文化发展有限公司（以下简称丁公司）。谢某享有《72变小女生》文字作品（以下简称涉案作品）著作权，曾于2013年将涉案作品的“信息网络传播权及其转授权、以及制作、复制和销售电子出版物的权利”授权乙公司。后谢某又与乙公司签订《数字出版协议》，约定乙公司（乙方）享有将涉案作品“通过以下非纸质方式使用的独家权利：1．将作品制作成电子图书通过通信网络和互联网等信息网络进行复制、出版、发行、传播和销售；2．将作品制作成电子图书以电子出版物方式出版、发行、传播和销售，包括但不限于刻录光盘、预装在电子阅读器等可读取作品的设备中；3．专有信息网络传播权及其转授权；……乙方有权对授权内容进行汇编和改编……乙方有权将上述权利转授给第三方以实现协议目的”。谢某还向乙公司出具了授权书，授予乙公司“制作、复制和销售电子出版物的权利”。2014年，乙公司向丙公司出具授权书，明确写明授权丙公司将涉案作品制成有声读物，并自行或再许可他方行使音频格式作品的信息网络传播权。2015年，丙公司授权丁公司将涉案作品的信息网络传播权转授权给甲公司在其“懒人听书”平台上使用。同年，甲公司与丁公司签订合同，约定丁公司将涉案作品有声读物许可甲公司在其平台上使用。谢某发现甲公司通过信息网络向公众提供涉案作品的有声读物，以四公司为共同被告提起诉讼，要求停止侵权，连带赔偿损失。案件审理过程中，谢某确认被控侵权行为已经停止。丙公司确认涉案有声读物系由其制作，在制作过程中未改变原作文字内容。丙公司与丁公司均确认在向下游授权时对上游授权文件的审查系通过审查扫描件的形式进行。乙公司主张其从谢某处所取得“改编权”授权包含将涉案作品制作成音频制品的权利。【审判】法院经审理认为，首先，本案中，文字作品制成有声读物未改变文字作品的表达或内容，仅改变了形式或载体，制作有声读物不构成对文字作品的改编，丙公司的行为属于对涉案作品的复制。甲公司的行为属于对涉案作品的信息网络传播行为。乙公司、丙公司、丁公司还分别实施了相应的授权许可行为，在客观上属于提供帮助的行为。其次，关于四被告实施的行为是否在授权范围之内。谢某与乙公司签订的授权协议，对作品利用形式概括性明确为“数字出版”，协议第一条便明确约定对涉案作品的利用形式为制成电子图书进行非纸质方式利用，且谢某向乙公司所出具的授权书中未涉及制成录音制品进行信息网络传播的内容。综合上下文内容，从有利于实现著作权法关于保护作者著作权这一立法目的的角度出发，应当将双方授权合意解释为：谢某允许乙公司对涉案作品进行信息网络传播行为有其明确的前提条件——限于对以电子图书或电子出版物形式存在的涉案作品复制件进行数字出版的行为。本案被控侵权利用形式为有声读物，结合授权协议签订时的现实，不应当认定有声读物属双方合意中的电子图书或电子出版物。因而，被控侵权的信息网络传播行为不在谢某的授权范围之内，构成侵权。最后，关于四被告是否应当承担连带责任。甲公司因实施了直接侵权涉案作品信息网络传播权的行为，需要承担相应侵权责任。朝花夕拾、丙公司公司实施涉案作品的信息网络传播权授权行为时，自身并未取得此项授权，同时在进行转授权时，既未对上游授权文件原件进行审查，亦未向作者及上游授权方核实授权情况，未善尽审查义务，主观上存在过错，构成对甲公司直接侵权行为的帮助，应对甲公司应承担之赔偿责任负连带责任。乙公司明知其并未取得对涉案作品之录音制品进行信息网络传播行为之授权，却授权丙公司将涉案作品改编并录制成有声读物、进行信息网络传播，主观上存在明显过错，同样构成对甲公司直接侵权行为的帮助，需承担连带责任。综上，判令：一、四被告于判决生效之日起十日内共同赔偿谢某经济损失及为制止侵权行为所支付的合理开支共计6100元；二、驳回原告谢某的其他诉讼请求。一审宣判后，原告谢某向杭州市中级人民法院提出上诉，二审维持原判。【评析】关于朗读文字作品并录制后形成的，带或不带音效和/或背景音乐的有声读物，其定性存在不小争议。有观点认为，有声读物具有或可以具有独创性，构成或至少在满足一定条件下可以构成文字作品的改编作品。该观点似乎有其道理：一段制作精良的有声读物，其朗读者声音富有磁性，娓娓动听，或呐喊，或低吟，或高亢，或深沉，将文字中包含的情感发挥得淋漓尽致；又有与作品风格协调的背景音乐，一些场景甚至配有相应的音效。作品已经从文字变成声音，听众（读者）感受到的是完全不同的体验。且制作者已经付出了大量的劳动，对朗读的音调、所配音乐与音效进行了选择与安排，不认定为新作品似乎于理难容。或许正是基于这样的理解，司法中有判例认为“录音制品系网络小说改编而来，具有一定的独创性”；“传上网络的涉案作品，系有声读物，属文学作品的演绎作品。”结论可以不同，但分析的进路应当科学。讨论某一客体是否构成改编作品，事实上即是讨论其制作行为是否属于著作权法上的改编。如果针对作品的行为属于改编，则行为结果便应当形成改编作品，该行为也应归改编权控制。在著作权法上，与改编相对的概念是复制。对于将一部作品由一生二的行为，若尚然不构成改编（或其他演绎），便仍属于复制的范畴。有关复制与改编（演绎）的区分，是一个历久弥新的话题。我国《著作权法》第十条对“复制权”与“改编权”的含义分别作了界定，实际上即是对两种权利分别控制的复制行为与改编行为进行了界定。其中对复制权的定义为“以印刷、复印、拓印、录音、录像、翻录、翻拍等方式将作品制作一份或者多份的权利”；对“改编权”权的定义为“改变作品，创作出具有独创性的新作品的权利”。著作权法上，构成改编行为应当具备如下要件：（1）改变原作品的独创性表达。虽然著作权的客体通常被界定为作品，但著作权法保护的实质是作品中的独创性表达，对于作品中不属于独创性表达的事实、公有领域内容、思想等，著作权法并不提供保护。著作权十七项专有权利所控制的行为实质上是对作品中独创性表达进行利用的行为；而对作品的任何使用行为若仅涉及到其中所包含的不受保护内容，而未触及到独创性表达的话，根本没有进一步讨论其行为定性的必要，因为该行为不可能构成侵权。对改编的定性也一样，只有在改变了原作品中独创性表达的前提下，才存在讨论该行为是否构成著作权法意义上的改编之必要。（2）改编本身具有独创性。改编作品作为独立于原作品的新作品，自然有其新的独创性的要求，改编作品的独创性应当体现在对原作品独创性表达的改变上。（3）原作品的基本表达仍得以保留，新旧表达融为一体。如果经过改编，原作品的表达已无保留，新作品中只有新的表达，则显然不属于对原作品的改编，而属于一次独立的独创行为。改编行为要求完成之后的作品中同时包含两种表达，现实中两者往往已经融为一体，无可分解。根据这样的要件标准，判定制作有声读物是否构成对文字作品的改编，首先需要确定这一过程中是否改变了文字作品的独创性表达。而作为文字作品，其独创性表达可以体现在从最基本的文字表述到故事情节、人物关系等多个层次，但所有的独创性表达都必然需要以文字为载体，通过文字表述来实现。改变文字作品的独创性表达，首先应当体现为文字表述的改变；现实中也不可能存在文字表述未变而故事情节、人物关系发生改变的情形。有声读物制作过程中，从纸面文字到录制好的声音一般需经历了如下三个步骤：朗读—录音—后期制作（添加音效、配乐等），最终成品可以听到的是的原文朗读+音乐+音效（音乐与音效并非必要元素，多有有声读物仅有原文朗读）。如果有声读物最终成品构成原作品的演绎作品，则必然是在前述三个步骤中为原作增加了足够的独创性，逐一检视之：其一，就朗读而言。我国著作权法未直接规定朗读属于哪一专有权利控制的行为，但根据《伯尔尼公约》第十一条之三有关“文学作品的作者享有下列专有权利：（1）授权公开朗诵其作品……”的规定，我国负有授予文字作品作者控制他人公开朗诵其作品之权能的义务；而《视听表演北京条约》则在第二条中明确了对作品进行朗诵的人员属于表演者，也从侧面反映了朗诵属于表演行为。此外，国家版权局在《关于发布著作权法实施条例第五条中“表演”的具体应用问题的解释的通知》（国权[1999]43号），北京市高级人民法院在《关于审理著作权纠纷案件若干问题的解答》（京高法发字[1995]192号）中也均明确朗诵属于对作品的表演，而将朗诵界定为表演的一种也是我国学界的一般认知。因此，朗读作品属于对作品的表演，而不属于再创作，不属于改编。需要指出的是，我国著作权法中所规定的表演权的控制对象为公开表演，因而在私人空间中朗诵文字作品虽属表演，但因不具有公开性，故并不受表演权的控制。其二，就录音行为而言，显然不涉及创作，不涉及对文字作品独创性表达的改变，不涉及独创性的添加，因而不构成改编，而属复制的范畴。“录音属于复制之一种”，不仅符合我国《著作权法》第十条第一款第（五）项关于复制权的规定，也与国际公约及多国著作权法对复制的界定相吻合。其三，关于后期制作（添加音效、配乐等）。如前所述，改编的前提是对原作品的独创性表达进行了改变，改编的结果应当是新独创性成分与原作品独创性成分融为一体。原封不动地保留原作品的独创性表达，同时又添加了新的、可分离的、本身具有独创性或不具有独创性的元素，则不可以构成改编作品。例如，文字作品完成后，他人自行配上若干插图，由此形成的插图本显然不属于原文字作品的改编作品，而应该由文字作者与绘图者分别就文字作品与美术作品享有著作权。为文字作品的录音配乐具有相同的性质，应当由文字作品著作权人与音乐作品著作权人分别对两个作品享受权利，而不能产生文字作品的改编作品。可见，无论是朗读、录音还是后期制作，均未改变文字作品的表达，也就无从讨论“改变”是否达到了足够的独创性标准，故制作有声读物的过程不属于对文字作品的改编行为。因而，有声读物不属于文字作品的改编作品。有声读物对文字作品的改变仅仅是作品的表现形式或曰载体的改变，正如从有形到无形，或者从无形到有形的复制一般，这样的改变仍属复制的范畴，只可以形成复制件。

九、对网络信息再传播行为侵害人格权的边界厘定【关键词】转载网络信息；事前审核义务；公共属性；事后注意义务【裁判要旨】一、在转载网络信息前，转载者应尽到必要的事前审核义务：对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明；对网络消息来源正当、内容可信的审核程度，应根据消息内容是否具有公共属性，抑或仅涉及私人属性而作区别对待，对后者应适当提高转载者的审核义务要求。二、在转载网络信息后，转载者应尽到必要的事后注意义务：发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。【案例索引】赵甲诉杨某等六人名誉权纠纷案【法宝引证码】CLI.C.84187552【基本案情】原告：赵甲；被告：杨某、吴某某、陈某荣、金某、赵乙、胡某某。2017年6月20日，杨某在“19楼”网撰写并发表题为《某大学教授被骗婚含悲英年早逝八旬老母血泪控诉》（以下简称《杨文》）的文章。同日，吴某某在“知乎”网以“如何看待某大学教授被骗婚含悲英年早逝八旬老母血泪控诉？”为题发起主题讨论，并转载了前述《杨文》。围绕吴某某发起的主题，同年6月23日，金某发表了评论性的言论，对《杨文》描述的“骗婚”内容进行了补充陈述，内容包括“女方一直没有让他同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触”等，还将19楼网中包含有赵甲姓名、单位的举报材料及涉及到赵甲私人信息的邮件、短信等内容的图片进行了转载。此后，陈某荣在知乎网同一讨论主题下留言：“原贴被删了，还好早有准备”，并将其用手机截图的19楼网《杨文》以图片形式进行转发。2017年6月25日，微信公众号昵称“codder白海豚”发表了题为《杭州保姆纵火与某大学教授被骗婚事件惊人相似之处》的文章，该微信公众号系用胡某某身份信息注册，但由案外人蔡智超实际控制、管理，前述文章亦系蔡智超在获得系统推送热点事件并阅读《杨文》后撰写。（因该文原告方未做证据保全即已删除，只有蔡智超本人陈述，该文系对《杨文》反映事件进行的评论，其他内容不详。）2017年6月29日，赵乙在“19楼”网转发了《杨文》。截至2017年6月29日，以“某大学教授被骗婚”为关键字进行搜索，百度网给出的查询结果为114000个，排名前五位的查询网页均对应案涉事件及文章。知乎网案涉讨论主题，关注人数611人，被浏览次数为251163次。截至2017年7月10日，以“某大学教授被骗婚”为关键字进行搜索，搜狗网微信搜索给出的公众号文章为731条。【审判】法院判决如下：被告杨某、吴某某、陈某荣、金某、赵乙于判决生效后立即停止对原告赵甲名誉权的侵害行为，删除各自发表的案涉文章、言论及图片（已实际删除）。并于判决生效后十日内在浙江法制报显著位置刊登向原告赵甲赔礼道歉的文章（文稿内容须经法院审核），费用由五被告负担；如不履行前项判决内容，法院将本判决书主要内容在浙江法制报予以刊登，费用由五被告负担。被告杨某于判决生效后十日内赔偿原告赵甲精神损害抚慰金20000元。被告杨某于判决生效后十日内赔偿原告赵甲实际损失26500元。被告吴某某、陈某荣、金某、赵乙于判决生效后十日内分别赔偿原告赵甲实际损失各2000元。驳回原告赵甲的其他诉讼请求。该案经杭州市中级人民法院二审维持原判。【评析】对网络用户转载网络信息应尽注意义务的考量因素：一、应区分转载信息内容的属性，是属于事实性陈述，还是属于意见性评论，意见评论的本质在于表达个人立场、确信及见解，不同于事实陈述可证其“真”“假”，对评论的评判在于是否公允、恰当。现代社会通过网络检索资料已成为公众获取信息的重要来源，公民据此信息发表评论，相关言论只要谦抑、有度，公允、恰当，不是恶意贬损他人，相关主体即应保持必要的容忍。具体就本案而言，金某言论中包含有对事实陈述的内容，即“女方一直没有让他同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触”，此陈述与知乎讨论主题原文遥相呼应，事实上为原文描述的赵甲“骗婚”提供了佐证，既不真实，也降低了对赵甲的人格评价，特别是金某为了表明其前述言论的可靠性，还配文转载了网络流传的相关图片，但在无从确保图片来源、内容真实的情况下，更易造成对他人的误导，故而构成对赵甲名誉权的侵害。二、应区分转载信息针对的主体和事件属性，以普通公众、私人事件为主要内容的网络信息，转载者在转载过程中应尽的注意义务应高于以公众人物、公共事件为主要内容的网络信息。将网络信息作为大众消息来源进行传播并无不可，但在传播内容不涉及公共利益评判，仅关涉公民私人事务时，需要格外谨慎。由于网络的消息传播进入点低，参与者不一定是具有专业素质、能够自觉遵守传播规则的专业人士，在这种技术现实下，强行要求每一位信息传播者在对网络信息再传播时确保消息的完全真实，并不现实，也不利于信息的普及。但这种有条件的放松并不是默认虚假信息，特别是仅涉及公民私人事务的信息可以在互联网上任意流传。无论在何种传播模式下，公民享有的通过客观的事实基础获得相应社会评价以及维护个人名誉的权利必须得到保护。三、转载者在转载过程中应尽到事前的审核义务及事后的注意义务。事前注意义务，转载者对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明，比如，可以在标题上明确标注内容为谣传，以此坦白自己对事实真实性求证乏力，提请读者注意。事后注意义务，转载者发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。四、应区分转载者的传播角色属性和审核能力。随著公民通过互联网行使个人表达权利的行为日趋频繁，在这种新旧媒介共同作用、相互影响的复杂环境下，对于履行确认消息真是性义务的要求也应根据行为人的传播角色属性和能力予以区别对待，强行要求每一位信息传播者遵循专业的新闻传播职业标准显然不合理，即对于一般公众转载网络消息，应尽的审核注意义务应该充分考量转载者本人的判断能力和传播影响力，转载者传播影响力越大，应推定其的判断能力就越高，且这种判断能力不能低于社会普通公众对同一问题的认识水平。这种合理的内容真实认定标准的区分，既是维护公民合法权益的要求，也是保护公民表达自由权利的必须。

十、行政行为执法期限的合法性审查【关键词】办案期限；规范性文件；行政执法活动；约束性　　【裁判要旨】在法律、法规、规章均未对行政机关查处食品违法行为的办案期限作出明示规定的情况下，省级行政专业主管机关依据法定程序制定的具有法律意义的规范性文件，有权规范、约束下级行政机关的行政执法活动。【适用法律】《网络食品安全违法行为查处办法》第四条 网络食品交易第三方平台提供者和入网食品生产经营者应当履行法律、法规和规章规定的食品安全义务。网络食品交易第三方平台提供者和入网食品生产经营者应当对网络食品安全信息的真实性负责。【案例索引】胡某诉某市市场监督管理局食品行政处罚及浙江省市场监督管理局行政复议案【法宝引证码】CLI.C.84187554【基本案情】原告：胡某；被告：某市市场监督管理局；被告：浙江省市场监督管理局；第三人：苏州某甲商贸有限公司；第三人：苏州某乙商贸有限公司。2017年11月21日，被告某市市场监督管理局作出嘉市监处字[2017]19号《行政处罚决定书》，对原告胡某作出以下行政处罚：1.没收27个快递盒内的奶粉，共计爱尔乐1200g三联装7盒、健儿乐1200g三联装4盒、健儿乐900g装97罐、幼儿乐1200g三联装7盒、幼儿乐900g装4罐、学儿乐900g装6罐；2.处奶粉货值金额10倍的罚款397371.20元；3.因公示虚假《食品经营许可证》，处以罚款3万元。原告胡某不服该《行政处罚决定书》，向浙江省食品药品监督管理局（现被告浙江省市场监督管理局）申请行政复议。2018年5月22日，浙江省食品药品监督管理局作出浙集复33[2018]4号《行政复议决定书》，认定原告胡某的违法行为事实清楚，证据确凿，行政处罚决定适用依据正确，内容恰当，但办案时间已超过《浙江省市场监督管理部门行政处罚程序规定》（试行）（浙食药监规[2015]27号）规定的办案期限，确认某市市场监督管理局作出的《行政处罚决定书》违法。原告胡某认为上述《行政处罚决定书》行政处罚主体认定错误，行政处罚程序严重违法，请求：1.撤销被告某市市场监督管理局作出的某市监处字［2017］19号《行政处罚决定书》；2.撤销被告浙江省市场监督管理局（原浙江省食品药品监督管理局）作出的浙集复33[2018]4号《行政复议决定书》。【审判】法院经审理认为：被告某市市场监督管理局在某市区域内负有食品监管的法定职责。其在发现“婴童物语”网店《食品经营许可证》涉嫌造假后，对位于明新路99号的网店经营场所进行现场执法符合法律规定。且执法人员调查形成的证据材料已形成证据锁链，行政处罚决定认定违法主体正确。同时，鉴于本案奶粉非假冒产品，产品质量合格，没有发生影响他人身体健康的危害后果，执法人员在法律规定范围内酌情予以从轻处罚，没收奶粉并处以货值金额十倍的法定最低额罚款，量罚适当。原告胡某在网店公示虚假《食品经营许可证》的行为系伪造行政机关颁发许可证照的行为，酌情予以从重处罚，处以法定最高额3万元罚款，于法有据。但办案期限超过法定期限，因未对原告胡某的权利和行政处罚结果产生实际影响，故被诉行政处罚决定不必撤销，应当依法确认为程序轻微违法。被诉行政复议决定符合法定程序，认定事实清楚，适用法律正确，原告胡某要求撤销行政复议决定于法无据，故对其诉讼请求不予支持。综上，法院判决驳回原告胡某的诉讼请求。一审宣判后，原告胡某不服，向杭州市中级人民法院提起上诉。【评析】杭州互联网法院积极发挥“面对虚拟世界，解决现实问题”的作用，在全国第一次以在线直播方式审理行政案件，探索互联网行政案件诉讼模式和诉讼规则体系，推动行政诉讼制度的变革，有助于政府机关执法理念的转变，完善依法治网的格局，在依法治国前进路上迈出了坚实的一步。该案是一起典型的电商在网络经营活动中使用伪造的《食品经营许可证》和《营业执照》，且无证销售婴儿奶粉的网络行政诉讼案件，事关食品安全民生福祉，反映出目前电子商务经营的具体业态，以及市场监管机关在线上线下展开全面执法的情况。无论是对普通消费者、入网食品生产经营者还是市场监管机关的执法人员而言，都具有现实的警示教育意义。首要的问题，是入网食品经营者的资质问题。根据《网络食品安全违法行为查处办法》第四条、第十八条之规定，入网食品经营者在网络平台开设店铺，无论是企业还是个体工商户，都必须具备相应的法定资质，应当在网上公示其《营业执照》和《食品经营许可证》，对食品安全信息的真实性负法律责任。但目前对于电商资质的核验，因众多网络平台开设的店铺数量极大，市场监管机关尚未完全开放网上官方验证通道，各网络平台尚未对所有电商资质构建完善的验证机制，不法商家会抱著侥幸心理上传虚假的证照，这些违法行为未必会被迅速发现。当务之急，是要强化形成全方位、多层次的监管机制，不允许出现漏洞。现有网络监管措施可以分为三种模式：一是根据《电子商务法》第二十八条规定，市场监管部门采取必要措施，将网络平台推到网络空间治理的前台，落实网络平台承担主动监控义务，通过制定平台社区规则进行有效规制，推动网络平台及时报送入网经营者的身份信息，对电商资质进行全面谨慎的审查；二是市场监管机关通过网络巡查机制和消费者举报投诉平台，督促入网经营者在网店显著位置公示真实的证照，一旦发现公示虚假证照行为，责令改正并处1万元以上3万元以下罚款；三是根据《治安管理处罚法》第五十二条规定，公安机关对买卖伪造国家机关证照的行为有权进行行政处罚，在违法行为同时违反社会治安秩序和网络管理秩序的情况下，因法律上形成的竞合关系，市场监管机关可以根据实际情况将案件移送公安机关进行查处。在该案中，胡某在网店公示的虚假证照系经他人伪造后购买，案发当时《电子商务法》尚未实施，而提供虚假证照行为与无证经营行为是紧密关联的，某市市场监管局对两个违法行为一并查处、分别量罚、合并处罚，并无不当。另一个重要问题，是如何确定违法经营者身份的问题。在现实生活中，电子商务经营活动纷繁复杂，个人经营和企业经营经常混杂在一起，公司的法定代表人或股东同时以公司名义和个人名义对外开展经营活动，生产经营场所可能发生混同，进货渠道可能发生混同，从业人员亦可能发生混同。在这种情况下，如何确定违法者的身份，是执法人员普遍面临的难题。在这个问题上，市场监管机关应当坚持线上和线下全面审查的方式予以解决。（一）从线上审查的角度讲，就是对网店设立情况进行审查，查明设立主体究竟是个人还是企业。根据国家工商总局制发的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》《网络交易管理办法》之规定，网店实行网络实名制。以淘宝官方网站为例，该网站向公众明确告知申请设立个人店铺和企业店铺的资质、流程和步骤是不同的，开设企业店铺使用企业实名的支付宝，开设个人店铺则使用个人实名的支付宝。（二）从线下审查的角度讲，一方面，通过现场执法检查方式，将执法现场查获的货物交由食品药品稽查机关和网络平台进行查验，以确认是否与网店销售记录中的收件人信息和产品种类、数量等信息相符合；另一方面，审查网络营销是否依法入账，将经营者的财务账簿作为审查重点，要求经营者提供完整的财务账簿，通过听证程序予以核查。2019年1月1日起实行的《电子商务法》针对目前执法的薄弱环节，强调线下执法检查的重要性。经过线上和线下的双重审查，即便购货渠道和购销货物的资金流向难以查清，也可以锁定经营者身份。最后一个问题是办案期限问题。在对规范性法律文件的行政专业解释方面，司法机关具有最终决定权。司法审查对行政专业解释的态度直接影响到网络监管行政执法的效率。现有的食品监管相关法律法规对食品监管机关的办案期限缺乏统一规范，造成各地执法机关认识混乱的局面。《浙江省市场监督管理机关行政处罚程序规定》第五十五条规定，一般案件应当自立案之日起90日内作出处理决定，案情复杂的可以延长30日，案情特别复杂的案件经案件审理委员会集体讨论决定延期。第二次延期的期限从文义上没有明确，需要予以解释。某市市场监管局认为，在上位法和规范性文件没有明示的情况下，第二次延长的具体时间可以由案件审理委员会根据案件实际情况予以裁量决定。浙江省市场监管局则认为，第二次延长时间不能超过第一次延长时间，应当限于30日。从司法审查的角度来看：（一）《食品安全法》《食品药品行政处罚程序规定》《网络食品安全违法行为查处办法》及其他法律、法规、规章均未对查处食品违法行为的办案期限作出明示，《浙江省市场监督管理部门行政处罚程序规定》作为省级行政专业主管机关依据法定程序制定的具有法律意义的规范性文件，有权规范、约束下级行政机关的行政执法活动。（二）从行政效率和自我约束的角度看，浙江省市场监管局作为该规范性文件的制定者，有权在行政复议中对规范性文件规定的办案期限问题作出行政专业解释，除非有明显不合理之处，司法机关应当尊重其解释。（三）该专业解释没有减损公民的权利或增加公民的义务，没有增加行政机关的权力或减损行政机关的法定职责，而是根据浙江省的具体情况和实际需要，对行政机关的法定职责做了更为严格的要求，这与国家立法保护食品安全的立法趣旨相一致。

来源：北大法律信息网、北大法宝司法案例库。转载请注明来源。责任编辑：吴晓婧稿件来源：北大法宝司法案例编辑组（李等霞 高亚丽）审核人员：张文硕

▼往期精彩回顾▼百万法律人都在用的北大法宝详细介绍！张文显：新时代新征程新贡献——在法学期刊研究会2017年年会上的讲话

2019，你惹不起的寻衅滋事罪！！！

王老吉VS加多宝共享红罐经典判决书全文来啦！—更多内容—

欢迎扫码获取法宝介绍和试用

OUR VISION

爱法律，有未来

为法律人打造美好的工作体验

北大法律信息网

北大法宝

北大法宝学堂

法宝智能


文章编号: 2cf7c0d634bd1a477a061a75b83e435
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】 2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群,入住园林式酒店纯玩2天) 2019-08-21 千色旅行  其他 千色旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566407224&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQQ*GK0tqMtOkt91w332vxvNFteN0Ac7Hq4KRcMYvod8RmEg-SeyhRkkWhvTzd6pheZ2r9KVCnwfDDfabbpktIVKtyyIudkVvUiTw1FQIuawu2e6cdOl92NSE7x4P6BvyyasJcIdbkQF7yP5xlc9VF4cOjm0T68OFWoDyJa5HuSQ=




点击上方蓝字，关注我们哦！！！

旅行找千色，样样都出色！

专业，专注，更专心！

【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林；

※2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】：回归大自然，淳朴田园；

※青青的稻田里【浮月碉楼群】散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致；

※尊享入住园林式酒店，畅享酒店私家泳池，令你整个旅程舒适、放松、全身投入“仲夏之旅”；

※全程0购物，还原真旅游。

【广州出发】

9月逢周六出发

（9月7、14、21、28号出发）

成人价格：339元/人

（含1早、床位、住宿、车费、门票）

小童价格（1.4M以下）：269元/人

（含1早、不占床位，不含门票）

出发点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、番禺广场区政府东门、中山纪念堂西门（纪念堂站C出口）

广东”小希腊“那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

石板沙

这一座岛，在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

你也许来做过环岛骑行，看过西江的日出晚照

沐浴过蕉风穀雨，行走在田园和水畔

感受过浓郁淳朴的乡土气息

但你一定还没见过这样的新会睦洲石板沙

一岛一村的世界里

有种需要慢下来才能发现的美

需要静心才能体会的质感

小渔船停泊在岛岸，

静静望著远去的载沙船。

朴拙的砖墙石瓦

与葳蕤草木透露出无言的默契

在石板沙，

除了赏风景，你还可以参加各式各样的农家乐活动。

挖荸荠、泥焗鸡、捕鱼、烧烤、野炊、采摘鲜果……

骑著自行车游石板沙，

你能收获别样的快乐哦~

浮月碉楼群

台山骑楼步行街

台山园林酒店

第一天：广州—台山

餐：不含餐

住：台山园林酒店或同级

于指定时间集中出发，乘车前往江门网红旅游岛【石板沙旅游生态岛】（已含来回船票），抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后入住酒店，可畅享酒店私家泳池。晚上游览【台山骑楼步行街】（自由活动），明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值，晚餐自由品尝台山美食。

第二天：台山—那琴

餐：早餐

早餐后乘车前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票已含），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！于沙滩浴场自由活动（如游水请自带泳衣）午餐自理。返程。

——具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0正餐1早餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：1晚台山市区园林酒店。如出现单男或男女补房差￥90元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、本次活动最低收客人数40人成团，若人数不足，则提前3天通知客人退团或者改期。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

此活动最终解释权归千色旅行所有！

咨询方式：

潘生 Tel:15113852637

何小姐 Tel:15920152505

座机：020-83548859、020-83548809

公司地址：广州市越秀区东风中路363号国信大厦1205室·千色旅行


文章编号: 364cdc47ff5012f54e4d75d5d38b7fdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (658元起!珠海长隆海洋王国任你玩,还可以去澳门买买买!超抵!) 2019-08-21 湛江市中国旅行社有限公司  其他 湛江市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566380234&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZJr8PqQGR-zglBnh9y-q8Qqyq*kvwc8*i4h9prMWC9qMqPwzCZ0XQyulbBq708WQTFve9eI6m4cKGqda699jYcO4XHJU*hw1WBaCjViGch0Ed7hIkIc7GM9pFxbkbE0JP8lGZQ8HI2bmAJyfQzcR0Uteo-rNu8DHhRzRIN*riK0=




珠海长隆海洋王国、澳门自由行双飞纯玩三天（湛江直航）

出发日期：9月4、16、20日

收客价：788元/人 儿童：658元/人

邂逅奇妙海洋生物+精彩"海洋保卫战"烟花盛宴!

【如第三天不跟团游览景点，可前往澳门自由行】

行程特色：

★ 含价值2420元 往返湛江-珠海机票！

★ 畅游珠海徽标——【渔女像】，行走浪漫【情侣路】，游览珠海首批4A皇家园林景区【圆明新园】

★澳门自由行期间，可漫步澳门，感受、领略这座城市的美景，尝尝澳门当地美食。

好想出去浪

但是又不想去太远，就想在周边走走

湛江中旅暑期爆款

双飞珠海长隆海洋王国

9月继续带您去浪

行程第三天还能自行前往澳门自由行

一起去看看吧

▼

珠海长隆海洋王国

小的时候父母总是说，，

长大后要做个大英雄，

不知道真实是不是，

但是可以来英雄岛挑战下，

“过五关、斩六将”，

让你还原童年英雄梦！

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦！

珠海长隆就像是一个童话世界

有哪些精彩不容错过呢！

和小国君一起去看看！

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”

高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作

带给观众们强烈的视觉冲击

▼

澳门自由行

仅30平方公里的土地上，生活著40余万居民

是世界上人口密度最大的地区之一

澳门，是个让人留恋的城市，

光影流转，五彩斑斓。

步上长长的阶梯，

仰望著大三巴在天空中曲折的剪影，

感念时光在这里无声无息地滑过。

大三巴牌坊

澳门具有标志性建筑的圣保罗教堂遗迹，

全世界独一无二的天主教教堂，

被列入世界遗产的中西合璧的石壁。

精美绝伦的艺术雕刻，

将大三巴牌坊装饰得古朴典雅。

大三巴牌坊已经成为澳门的象征之一，

也是游客澳门之行的必到之地。

妈祖阁

妈祖阁坐落在澳门半岛的西南面，

沿岸修建，背山面海，

石狮镇门，飞檐凌空。

距今已有五百多年的历史，

许多人都来此祈求妈祖保佑。

威尼斯人度假村

酒店以威尼斯水乡为主题，

酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、

小运河及石板路。

这里有著世界最壮观的室内蓝天白云，

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、

旅游咨询请关注湛江中旅

订阅号与服务号


文章编号: e5597d2558b7daaaeba32c0e2d63f420
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (珠海长隆,30周年庆,这个暑假不留遗憾~) 2019-08-21 飞扬会奖  其他 飞扬会奖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566380236&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGut6pmXxvW1EVtCi7Mw11cia7vgAAXabULMyp5wesdArouNKs*bpp711Xg5Xcmvjd9WoHwvaevpab8Bq9bFvJUUyGtF6lD8I*3DJmQ2q2Zq6mqpcZtNZ*vzkDF*l76YR10k4As98-AV8afU9Mk*cYA1hJcZ4rpntdH8lN9v4SBs=




咳咳，好消息长隆30周年庆啦！！你确定不来吗？

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

鲸鲨广场将上演高空飞跃激爽SHOW，高空跳水演出并不比精彩的马戏逊色，惊险刺激，挑战你的感官极限。欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演；新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车——“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

精彩的海洋动物表演

（海豚表演）

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

（海豚表演）

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾。

夜间大巡演和水上飞人

（花车巡演）

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小编很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

（花车巡演）

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

（烟花表演）

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

（烟花表演）

（水上飞人）

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击。

这里不仅可以游玩乐园还可以观赏到长隆独创马戏《龙秀》

珠海长隆全新演艺巨制《龙秀》

备受各界关注，投资15亿元、面积达7.1万平方米的全新国际演艺中心—珠海长隆剧院已经开放。

珠海长隆剧院是珠海横琴长隆国际海洋度假区第二座永久性演艺场馆，位于度假区中心位置，连接富祥河畔热闹的风情步行街及长隆海洋王国。场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，每晚倾力巨献大型原创大秀——《龙秀》。

《龙秀》剧情以珠海民间故事为蓝本进行改编。故事讲述南海龙王七公主化身为“渔女”，与男孩海鹏相识相爱，历经四重空间考验，最终寻获金龙与幸福的故事。

（“渔女”与男孩幸福相拥）

《龙秀》汇聚了来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，为大家带来一场前所未有的豪华演出。

（《龙秀》剧照）

第一幕《寻龙之约》

海鹏和渔女乘著海螺小船穿越到了海洋王国，陶醉在海洋奇幻之时，骏马在海的远处驰骋而来，空中垂吊环绕著海的“精灵”，众多航海船员在船帆上跳跃翻飞。惊叹瑰丽的同时二人踏上大船共赴“海洋之约”。

第二幕《绿野奇遇》

绿野精灵搭起荧光幻彩桥，梅花鹿带著一众森林动物踏著远古歌声而来，盛大的森林祭祀随即开啔。

祭祀结束，千年古树陪著森林动物们欢快地开起了派对。滑稽怪人领著海鹏、渔女加入欢庆的行列。突然猎人的一声枪鸣打破了欢乐，追逐捕杀下众人在猩红中砥砺奋战。

第三幕《沙漠历险》

森林怪人、部落人与海鹏渔女组成“寻龙小队”继续征途。

从森林来到黄土沙漠，毒蝎子、沙蛇、猎豹等动物再次阻挡了前行之路。足智多谋的寻龙小队逐一化解危机，终于打开了前往火山王国的入口。

第四幕《火舞银纱》

耸立的火红高山、悬崖峭壁上，海鹏渔女历经险阻，手中的龙珠再次在沉睡的石龙山前闪耀光芒。

高处徐徐落下的龙纱，像二人坚定的情缘缠绕著彼此，翻飞起舞间，在高空中谱唱起颂歌。终于龙珠登顶，金龙散发出耀眼光芒……

长按关注>>>

盘它

戳“阅读原文”我们一起旅游


文章编号: 9aced56fb0356acab3d31242a747cf3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (粤运旅游:珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游) 2019-08-21 海丰粤运  其他 海丰粤运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566381037&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUS9r*w*pvv6GV6JIoJA-A8I2ETaVeAE4**wsZMJWwmdKiNqQm39RPTg9mn0Pen0R18jqd50EtvxsWpkerdf43qsPourHOeQYvsgpbh6W8*UAzqo6lIHoEN1wBin5uwW3AU*hKEtxulYVN7Lk6-ddgXSmPQNEB5LjavpZoLUKeYU=




报价：

成人：968元/人

大童：828元/人（1米-1.49米）

小童：358元/人（1米以下）

团期：8月24号

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

浪漫的空中之旅！雨林升降塔区

珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

惊险刺激的鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

惊险刺激的冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

除了玩的，当然这边吃的不容错过！！！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2. 由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。

报名热线

汕尾粤运旅行社：0660-3397755、

13828980168（城）、

15820302842（岚）

海丰：6607498 陆丰：8881101

陆河：6123456 碣石：8606062


文章编号: 43c0d9af4271095ad23100ca2503e0df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (每人2张!福州罗源湾海洋世界全馆票免费送!浪漫的海洋之旅,一起FUN肆一夏!) 2019-08-21 福州范范  其他 福州范范


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566385799&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-5oQtYYeKl6VswhuNYpXlSKIdZKoFuTNC5mBUhPtOeJZWZ*b3dm8LtIUMKp-J5MgrDVlPGGc7TL4HN--W*mHrwSpCz4ycW9Ji9F6m5HAGP3DxZsiVMKxGcHwA0z6hUQAtLH0YpdZFnqTE6EahqEzu5umYyy2sBEAR3r0uGkt-VU=




假期想怎么过？

去海洋馆看海豚？逗逗海龟！

不！止！这！些！

带著全家玩遍海洋世界吧！

这个假期，福利来袭！

福州罗源湾海洋世界

全馆 票免费送！！！

福州罗源湾海洋世界全馆票免费送

罗源湾海洋世界全馆票2张

（一票在手，九馆畅玩）

福利价：0元

原价：460 元

-具体详情参见文末-

长按二维码免费领取

海洋世界

去看看海洋世界怎么玩儿

八大主题区域

70余个海洋生物展示设施

300余种海洋生物

漫步在色彩斑斓极具观赏性的大型海底隧道

欣赏充满惊险刺激的人鲨共舞表演

还有优雅多姿的美人鱼表演

与观众互动性极强的海豚表演

每一个瞬间都精彩无比

下面给大家重点介绍下海洋世界内的八大区域

- 浅海珊瑚礁区 -

从这里展开美妙的海洋之旅,摇曳生姿的红树林，

海星、甲壳类生物的触摸池…

零距离感受潮间生物的万般姿态，

听大海龟讲述深海的故事。

- 儿童互动区 -

区内分布的是海豹池，一个儿童隧道探险池，小朋友们可进入奇妙有趣的探险隧道与小鲨鱼隔空问候，感受冒险的刺激与乐趣。

- 梦幻水母宫区 -

游客置身于五彩缤纷的水母宫，在梦幻的灯光照射中感受水母用自己生命的轮回诠释著对海的眷恋，短暂，却精彩至极。

- 大洋区 -

以二战沉船、飞机为文化背景，海底隧道全长35米，承载3500吨水体，展示鱼类及海洋生物248种，5800多尾。

别具一格的海底剧场，特别设置了大型表演展窗，长15.5米，高5米，让你欣赏一出绝妙的美人鱼表演。

- 两栖动物区 -

置身于亚马逊丛林中近距离观赏各具特色的两栖动物，展示两栖动物达十余种。

- 海洋剧场 -

在可容纳1500位观众的剧场里，海豚宝贝在表演池中时而跃出水面，时而徜徉水里，向大家展示它们的绝活。

海上搏斗

1500多吨的海水瞬间从20几米的高空奔腾而下，气势恢宏，场面壮观，以此为背景配上大型歌舞、杂技、魔术等表演，给人无与伦比的震撼与视觉冲击。

冰雪世界

冰雪世界是罗源湾海洋世界里的双层室内冰雪主题乐园。

园内展出特色主题互动冰雕作品百余件，耗冰2000余吨，各种形态的冰雕作品配以数千只LED彩色灯管交相辉映，将带给你如梦如幻的北国风光。

冰雪世界采用了先进的人工造雪和制冷技术，馆内温度常年保持在零度以下，积雪厚达半米，设有百米滑雪道。

一年四季都能让你们畅享滑雪的刺激和戏雪的乐趣，是集冰雕观赏、室内滑雪和冰雪互动体验于一体的特色冰雪旅游项目。

白鲸馆

白鲸海象表演馆，主场馆面积2万多平方米，表演馆座席两千余个，水体7000多吨。这是福建省内少有的白鲸与海象，微笑天使白鲸，比海豚还让人期待的温情可掬、精湛一绝的动物表演，不容错过喔！

来自西伯利亚的四只白鲸宝贝为大家带来口技绝活，与驯养师谱写一曲人鲸共舞的海洋大戏。

梦幻魔都

梦幻魔都是福州罗源湾海洋世界二期三大项目之一，由知名设计团队精良策划，占地2500平方米，是一座室内魔幻主题尖叫乐园。

整个场馆分为15大主题区，引入亚洲“镜中魔仙”、“拉斯维加斯黑魔法”、“海贼王3D画像”等一系列主题元素。

在这里，你将感受大型魔幻密室带来的奇趣体验，探秘古今中外未解之谜，听到心跳的节奏，感受肾上腺素的急速飙升，释放压抑已久的自己。一场勇敢者的游戏，你还有什么理由不来呢?

5D飞行影院

5D飞行影院作为罗源湾海洋世界大型室内科幻娱乐项目，于2015年5月开工建设，2016年4月建成营业，占地面积：3309平方米,建筑面积13235平方米。

项目利用仿真太空舱、180度柱面投影屏幕、全方位立体声、裸眼3D成像、多项联动座椅等技术，将视觉、听觉、嗅觉、触觉和动感融为一体，给观众带来亦幻亦真的视听感受。

尖峰时刻

尖峰国际马戏是福州罗源湾海洋世界二期三大项目之一，占地面积约4000平方米，可容纳2000名观众同时观看表演。

尖峰国际马戏集世界马戏精华于一身，十一国皇家大马戏轮番上演，带来一场狂欢的感官盛宴

音乐喷泉

水幕电影

包含大型音乐喷泉、水幕电影、激光表演三大功能。喷泉池长181米、宽72米、高1.4米，总面积逾13000平方米。将影像与自然夜空融为一体，给人呈现非一般震撼的听觉和视觉双重盛宴。

还有很多好玩的地方，

小编就不一一介绍了，

还是你们自己来发现吧！！

在“海洋”中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

快来报名吧，我在罗源湾海洋公园等你哦~

活 动 详 情【每位中奖者可免费获得】

罗源湾海洋世界全馆票2张

（共50个获奖名额）

【温馨提示】

活动仅作为福利回馈粉丝

非官方活动，部分图片源于网络

本期奖品均由本平台提供

活动最终解释权归本平台所有

广告推广


文章编号: be6c652cee413494d7997df6fc75e6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (去了斐济才知道,这才叫生活!) 2019-08-21 途牛从心定义目的地  其他 途牛从心定义目的地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566378202&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObdpYVt376qH2-LLkEnapeVRtUdt8Tyld1AgyxxVFks8hwKfSrEAe-iDnfw8VBd5dP3l9fZt-Q*nE3kzdlylkAs6F9WinH84L7PjoAWdNt1KtJNrofKQTEq99tuP52nDPQiyqtEMvBSHWm6h1NQECQIjRxj8wcPuYX*dxJ2Hx57I=




当你在公司通宵加班的时候，

亚马逊的白海豚正跃出海面；

当你在冲刺月度指标的时候，

可可西里的藏羚羊正缓缓穿越在青藏高原；

当你在酒桌上应酬的时候，

斐济的面包树开花了。

2019年，

你走过多少地方？

看过多少风景？

听过多少故事？

8月快要结束，

2019年还剩4个月。

时间过得太快了，

是时候用一场旅行，

来逃离日常生活中的鸡毛蒜皮，

让心灵飘向远方。

一位爱旅行的朋友曾告诉我，告别盛夏的最好方式就是去一座海岛撒欢儿，如果你想收获纯粹真实的快乐，一定要去斐济。

“Bula（你好）~”将是你抵达斐济后学会的第一个单词，和热情的斐济人见面后高呼一声“Bula”，再搭配一个甜甜的微笑，快乐就是这么简单！

在这座南太平洋的“天堂之岛”，你会看到世界上的第一缕阳光，180度国际日期变更线从这里穿过，站在昨天和今天的交界点上，或许你会发出那句感慨：“逝者如斯夫，不舍昼夜。”

333个热带岛屿构成了这个奇妙的国家，水清沙幼，碧海蓝天，让人好想在这里虚度时光。

权威旅行杂志《漫旅》(Travel + Leisure)近日评出的澳大利亚、新西兰与南太平洋5个必去岛屿排行榜中，斐济位列榜首！

另外，权威旅行指南书《孤独星球》(Lonely Planet)近日评出“2019 亚太地区十大力荐打卡目的地”，斐济也赫然在列！

斐济是浪漫的、惬意的、刺激的、热情的、温柔的……当地人爱说“It's fiji time”（别急，慢慢来），或许这就是获取快乐的不二法门。来斐济旅行，小编推荐你一定要做下面这十件事，快乐地享受只属于你的fiji time！

No.1

心形岛观光

斐济是浪漫的，著名的心形岛——塔瓦卢阿岛(Tavarua Island)就是一封来自大自然的情书。从高空俯瞰，那一抹惊艳的斐济蓝，那一个近乎完美的心形轮廓，让人不禁对这个美丽的岛屿一见钟情，带另一半来这里诉说爱意吧。

No.2

纳塔多拉海滩漫步

纳塔多拉海滩被誉为“世界前50的海滩之一”，也是在斐济为数不多能24小时开放的海滩。日落时分，和爱人一起沿著海岸，朝著夕阳漫步，简直不要太浪漫~这里还有世界级的高尔夫球场哦，设施齐全，服务周到，适合所有年龄段的高尔夫爱好者。

No.3

夸塔岛浮潜

斐济可以说是全球最佳潜水地之一，其中的夸塔岛就是举世闻名的海洋保护区，生态环境非常完备！在浮潜的过程中，你能与萌动可爱的鱼群相伴同游，穿梭于绚丽多彩的珊瑚礁群之间，而清澈的海水更是让你对海底世界一览无遗。

No.4

高空跳伞

From Ins@clairebear_june

想玩一把刺激？去体验空中跳伞吧！你只需要带上自己的勇气，剩下的专业教练都会帮你搞定！体验从高空一跃而下，在空中飞旋，拥抱斐济的蔚蓝晴空，划破斐济的舒爽凉风，再俯瞰斐济的辽阔蓝海！

No.5

冲浪

©images.fiji.travel

冲浪几乎是海岛度假的标配运动，斐济的云破(Cloudbreak) 冲浪点在世界上赫赫有名，冲浪高手们可以在这里自由发挥，挑战20英尺高的浪头！如果你还不擅长冲浪也没关系，这里有适合初学者的沙滩浪，还有冲浪学校哦。

No.6

丛林滑索

除了水上运动，斐济还有精彩的陆上户外运动，比如丛林滑索，你可以在热带雨林里扮演一把人猿泰山，感受一下在树叶间迅速穿梭而过的快感，同时欣赏到绝美的山林风光。

No.7

亚萨瓦群岛萨瓦伊劳洞穴

©images.fiji.travel

亚萨瓦群岛(Yasawa Islands)北部有个神秘的萨瓦伊劳洞穴(Sawa -i- Lau Caves)，数千年来由风和海浪蚀刻而成。走进洞穴，你可以在凉爽、清透的深水里游泳，欣赏有趣的喀斯特景观。

No.8

Cloud 9海上漂浮酒吧

斐济的Cloud 9是世界上特有的海上漂浮酒吧，它不是一座岛，但却坐落于海上，像极了少年派的漂流世界。Cloud 9位于大海中央，要过去需先乘坐几十分钟小艇才能达到，跟随著音乐的节拍走进独具异国风情的酒吧，点一杯鸡尾酒，任南太平洋的海风吹拂脸颊，享受静谧的休闲时光。

No.9

做一次舒服的Spa

© images.fiji.travel

玩累了没精神？做个Spa舒缓一下疲惫的身体吧。斐济的按摩技艺主要有三种：舒缓和疗愈身体的Bobo按摩 (Bobo Massage) 、光足深层组织按摩以及采用本地自然植物萃取的产品进行按摩，你可以根据自己的喜好选择，当然也可以全部体验一次啦，忘记烦恼，沉浸在深层次的放松之中。

No.10

拜访斐济文化村

斐济人民热情、淳朴，至今都还保留著本土原汁原味的文化和传统。走进斐济文化村，当地人会举行卡瓦 (Kava) 仪式来欢迎你。品尝让舌头酥麻的卡瓦酒，体验钻木取火，和当地人一同跳蛇形舞，也不要措地当地的传统特色饕餮——Lovo大餐，用香蕉叶将新鲜的蔬菜和肉类包裹后放于滚烫的石头上烘烤而成，吃的时候直接上手，大快朵颐。

美不胜收的热带风光，

热情好客的原住岛民，

美味可口的当地美食，

独特浓厚的异域文化，

丰富多彩的体验活动，

这里就是斐济!

微信识别下方二维码，

去斐济感受“斐”凡快乐！

温馨

提醒

中国游客前往斐济

可乘坐斐济航空经香港、东京

或新加坡转机前往楠迪(Nadi)国际机场

目前斐济对中国游客免签

只需携带一本有效期6个月以上的护照

便可享受一场说走就走的热带海岛精彩之旅

途牛从心定义目的地

公众号ID：DMS-Tuniu

和你分享旅途中幸福的一切

点

这里“阅读原文”，去斐济度假！


文章编号: 47ece4a4d8b33becc99ffeb20559d980
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (庆长隆30周年·生日派对大放价 | 低至299元起!更多珠海长隆线路及酒店优惠等你抢!) 2019-08-21 佛山中旅顺德大客户二部  其他 佛山中旅顺德大客户二部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566371900&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpqFD9G0Lh53kpXJcyYesPUOn-*hIRaFJB6AdARrWzIrSwQQf20aiA-9Or7oYIriEcKUbSyG7y4qqAKZfQvAVvJcZUeGbRI4n8D-Ht7ui9RqIjje1Ne0AeGZgZ5SW2N3S0MaGiethr-F6HlLlBEoRTn3ww7HbMnmemK72KkFXuew=




2019年长隆集团迎来了30周年庆典

各个园区均进行了盛大的庆祝活动

今天

我们更联合珠海长隆推出多项特价优惠回馈客人！

除了可以游览珠海长隆海洋王国探索海洋奇趣

更可前往全新珠海长隆剧院观看全新《龙秀》表演

更多珠海长隆线路及酒店优惠就等你来。

特惠线路

⊙震撼海洋奇观、珠海长隆海洋王国一天

299元/人

⊙珠海长隆海洋王国、珠海市区、湾仔海鲜街纯玩二天

499元/人

⊙珠海自助餐壕玩壕食、水世界冰爽冲关、赏珠海长隆剧院《龙秀》一天

399元/人

全新马戏，全新场馆

2019年，珠海长隆最高人气的演出将迎来全新的场馆——珠海长隆剧院，全新原创主题大秀——《龙秀》将盛大上演。演出将融合全球顶尖的表演节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作。《龙秀》更首次突破过往表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。全新沉浸式观剧体验，带游客探索奇幻神话。

珠海长隆剧院，这座斥资亿元打造的永久性演艺场馆，拥有6500个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕等高科技演艺设备。

珠海长隆剧院诚意钜献《龙秀》是全新原创中国风寻龙冒险主题大秀，以珠海市地标渔女的神话故事为背景，讲述勇气和穿越的冒险故事。全剧共4幕篇章，融合了杂技、高空技巧、极限运动、滑稽表演、魔术表演、水上芭蕾、马术展示等多样节目元素。荟萃世界级水平的国际表演团队，让您不出国门，就可以看遍全球各地的王牌节目演出！

激爽海洋，派对一“夏”

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动——海洋激爽夏日，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

鲸鲨广场将上演高空飞跃激爽SHOW，高空跳水演出并不比精彩的马戏逊色，惊险刺激，挑战你的感官极限。欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演；新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

夏天来临，海洋的“动物”都一起出动与大家降温玩水，伴著花车出行的更人见人爱的“海洋王国”家族吉祥物，将夏日气氛推至顶峰！

欢乐不断，精彩日夜

夏天的珠海长隆横琴湾酒店水世界正式开园，这个全国唯一可以与海豚畅玩的亲水度假乐园首度开放夜场！

同步盛大开啔横琴湾水世界幻彩水上音乐派对，上演酷炫的电子激光烟花秀、荧光派对、还有沙滩电影剧场等新项目。

一起闯入横琴湾水世界让我们来一场，酣畅淋漓的激情聚会，让我们随著音乐尽情摇摆，站在UP舞池上，我们只需要高举双手，在水中尽情跳跃，体验不一样的度假体验。

We just need to raise our hands up，剩下的交给泳池派对！

主题酒店，等你打卡

横琴湾酒店

马戏酒店

企鹅酒店

迎海酒店公寓

抓住暑假的尾巴

立即计划您的海洋之旅吧！

这个夏天，全家总动员！

√感受全新原创主题演出——龙秀的震撼

√游遍海洋王国８大主题区

√到访各大珍稀动物展馆

√挑战动感游乐设施

√欣赏3大剧场表演和梦幻花车巡游

√在横琴湾酒店水世界来一场激情的泳池派对

√在富祥河沿岸打卡浪漫风情

夏日欢乐时光，尽在珠海长隆

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上部分图文来自网络，如有侵权请联系删除*

-----END-----

咨询或预定可联系:22332188或13695233334（微信同步）

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权


文章编号: bc55388ab1b6495cc70891f946a73895
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (港珠澳大桥.香港.澳门.珠海.广州.阳江.海陵岛见证之旅纯玩空调包列 6 日游) 2019-08-21 乐夕游旅游俱乐部  其他 乐夕游旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566383531&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk6vajX3F143Na2zKasYnVILM5TQ-Sil4xA86cMxAoMWGN*HXaCd4S51k-x6WHme7N7z3pVrHixuE2-qR4-4Cb8CkN00kx4qz9atYLVXB3EULIVEmpdW4nM7aDp*OaGRzMvhk3rbOP-V*B1-IANEs*I6pg5iduhmAwKz01Arec-c=




行程特色

2次上桥观光，白天夜景全体验，深度体验港珠澳大桥全段，见证奇迹

九大精心安排：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放 40 周年伟大成就。

②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，纯玩无购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧香港段2餐升级外宾团餐厅（实做60元HKD/位），体验香港澳门特色美食！感受不一样的美食文化！

⑨行李放酒店，轻松过港珠澳大桥和海关，惬意畅游港澳。

出发时间：

9月22日，10月10日、16日、22日，11月 5日、15日、12月3日左右

统一报价：

空调硬卧：上铺2180元/人 中铺2380元/人 下铺2580元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3280元/人（铺位有限，每班仅限16位）

★此价格为整体全包价，含往返空调火车卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票等费用，不含个人消费。

▲小孩收费：1.2米以下：1000元/人（含当地车和餐及港澳段费用，不含火车铺位、床位、门票）；1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。

▲单 房 差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

报名时间：即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）第1天：第一天

住宿：火车卧铺

各地集合出发，前往就近火车站上车。

（参考车次：T169次，上海南10:50-嘉兴11:35-海宁11：58-杭州东12:46-义乌13:55-金华14:36-衢州15:28等地发车，时刻点仅供参考，以实际手持火车票时间点为准！）第2天：第二天

含餐：中餐

住宿：珠海

早上抵达广州后，乘车前往酒店放置行李后经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】

世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。前往澳门土特产手信店(当地特产自由选购，不算购物店)。参观99澳门回归的标志【莲花台】

（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。行程结束后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，

入住酒店。第3天：第三天

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：珠 海

早餐后乘坐港珠澳大桥穿梭巴士进入香港，早上的香港美丽而幽静。后前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】

游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景。。后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱是中国香港南部的一个景色秀丽小镇，位于浅水湾的东方，石澳的西方，充满异域风情。曾是英军军事据点，也曾是香港岛的行政中心。赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。赤柱过去曾是个人烟稀少的小村庄，还有老虎出没（在村里的Tin Hau Temple可以看到虎皮）!现今这里已成为外国人与香港富商的住处，无数豪华建筑不断出现。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。后前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！第4天：第四天

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：阳江

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。第5天：第五天

含餐：早餐，中餐

住宿：火车卧铺

早餐后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址如遇周一闭馆，将改为越秀公园游览】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东或广州火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次Z100次18:12和K210次20:45，车次仅供参考，以手持火车票为准）。第6天：第六天

沿途各站下车，结束愉快的旅程。费用说明

服务项目及接待标准：

1、 住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、 用餐：含3早6正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、 交通：往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、 门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、 导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、 保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。预定须知

特别说明：

1、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际

情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

2、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

3、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好。

4、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同。

特别提醒：

1、此产品满30人开班，不满30人愿意延期则顺延下一期，不愿延期则全额退款，出团前7天通知，

不承担损失。

2、此次旅游活动铺位及各地住宿、用车均为组团社提前预交款买断销售，一经报名马上出票，出票后退团需要承担火车票损失费+100元操作费；出团前15天内退团按照硬卧1000元/位，软卧1500元/人收损失费；游客在团队出发前3天内提出退团，旅行社则扣除团款70%；游客在团队出发当天提出退团，旅行社则扣除全部团款。

3、不可抗力免责说明：由于不可抗力等不可归责于旅行社的客观原因或旅游者个人原因，造成旅游者经济损失的，旅行社不承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，旅行社不承担责任。因此发生的费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。

4、由于旅游产品服务是生产与消费同时进行的无形产品，自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点；请游客在当地服务有何不满意之处，敬请及时告知全陪导游或旅行社，以便在现场核实，及时处理。

5、为保证我们的服务质量，请游客在游览结束之前，本著公平、公正、实事求是的原则认真填写《游客服务质量反馈书》，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议及与意见单不符合的投诉。


文章编号: 19fbe3347fc8f9d6a75e3f2301d4e855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【8月24日】珠海海洋王国一/二天游(看烟花)) 2019-08-21 港中旅旅行社云城营业部  其他 港中旅旅行社云城营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566368374&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO96QL8*D94onv-jU72sHv5JE2n2mNbveKNF5B6ffCyXwX2gP5GTcufMbyQCYgwGQejvc957sWE4quHaS-P8eMhwkU2hXSAS5-BJsU05POsqWksweOoeN65D2iNJARknCNo0PTeZD9C7KoRJaYyRPcsG1D*cw-aXGbkUtkEAO3iOw=




暑假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人478元/人

中童438元/人

小童（1米以下）118元/人

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

云城门市部

营业时间：08:30-21:30

服务热线：0766-8835727、8835737

营业部地址：云城区育华路13号港中旅旅行社（凤凰花坛旁）


文章编号: 101578cc8e18ef4619c2dd8c81184078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (暑期重磅 | 2019三元里小候鸟夏令营结营,美好又一程) 2019-08-21 法泽公益  其他 法泽公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566392539&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBnXz*0m8W2MZd*IiIwNMcZd77FmvUsguMqPe7iXu7*QIKwzU9wm-SiGrxzhp8O07YPpEkpPIR9PqumLPdTGlvX-CFJXf1FczRP426U6AwwqkxKcA75cJt1khTX0RT5zhW0aeKGW8TIRYzG6SPgwpqCb7ce2iaI0Qrl4HQ8Os0bA=




在外来工人口众多的松柏岗社区，每年暑假期间会有成百上千的“小候鸟”从老家飞来与父母团聚，工作繁忙的父母有时不能给予更多的陪伴，为解决外来工之忧，丰富社区儿童们的暑期生活，提升他们的学习与探索能力，增强他们的抗逆能力和改善亲子关系，促进小候鸟在第二故乡的归属感和文化融入，法泽针对不同年龄段留守儿童心理问题量身定制培训课程和暑期实践，举办了小候鸟暑期夏令营系列活动。

■■■2019年小候鸟暑期夏令营精彩回顾

2019年暑期，法泽联合荆楚印刷工党支部、三元里街关工委在广东省林业局、白云区关工委、三元里街道等支持下开展了丰富多彩的小候鸟暑期夏令营活动。在这个充满爱与阳光的大地上，我们共同见证了小候鸟的成长，看到了他们从学习中体验快乐的模样。

2019年小候鸟暑期夏令营活动根据不同主题共分为暑期经典阅读、童声朗朗歌唱、少儿演讲口才、与美同行手工四个主题夏令营和“飞进广东自然保护区”、“大榕树下讲古仔”两个户外主题活动。本届小候鸟暑期夏令营总服务时长22天，总服务人次3520次。

让我们一起来回顾这些精彩瞬间和学习成果吧！

暑期经典阅读班

7月14日下午，暑期经典阅读班开班仪式在三元里党群服务中心召开，标志著2019年的三元里小候鸟暑期夏令营正式拉开帷幕。在7 月14日——7月18日为期五天的学习时光中，50名小候鸟一起度过了为期五天的学习时光。根据不同阶段的教学目标和学习特点，小候鸟们学习了标点符号的用法，熟练掌握不同句式的读写技巧和人物写作技巧，此外还学习了怎样阅读童话寓言，提高了文章鉴赏能力，在经典文学中感受善与美。（了解详情请点击：2019小候鸟暑期经典阅读班结业啦）

童声朗朗歌唱班

■■■小候鸟们合唱《歌唱祖国》

8月1日—8月5日，小候鸟系列夏令营之一的童声朗朗歌唱班在三元里社区大学举行，童声朗朗歌唱班为期五天，孩子们学习了《两只老虎》、《虫儿飞》、《歌唱祖国》等曲目。活动通过寓教于乐的夏令营活动，帮助孩子从体验中学习，让孩子从音乐的表现手段、声乐、乐器、演奏类型等方面了解音乐的基本常识，共有21名小候鸟参加了本期夏令营活动。（了解详情请点击：2019三元里小候鸟夏令营“童声开唱”）

少儿演讲口才班

■■■小候鸟暑期夏令营少儿演讲结营表演《三句半》

8月6日—8月10日，小候鸟系列夏令营之一的少儿演讲班在三元里社区大学举行。少儿演讲口才班，通过欣赏与实践两方面，增进儿童对演讲和主持的了解，掌握一定的演讲主持技巧。在结业典礼上，34位小候鸟表演了《三句半》、《模拟主持人》、《走秀》等节目。短短的五天里，培养了小候鸟勇于表达，善于表达的自信、同时使他们树立起语言表达的自信心。

“与美同行”手工班

“与美同行”手工班通过讲授课程、欣赏富有趣味的经典美术作品、展示富有创造力的手工作品、并通过讲解启发儿童对制作手工的想法和创意，让儿童能通过手工制作开拓想法。在8月15号结业典礼当天，37位小候鸟已经完成了创意笔筒、小兔子黏土、毛毛虫黏土等作品。

小候鸟“飞”进自然保护区

除了丰富多彩的室内课程，每年的小候鸟夏令营都会举办户外拓展活动，帮助小候鸟们真正地走进广东、认识广东。8月3日，由广东省林业局主办、广州法泽社区公益基金会协办的首届小候鸟“飞”进广东自然保护区活动在珠海南澳岛圆满落幕。本次活动共有16组小候鸟家庭参加了活动，在粤务工的父母带著来粤度暑假的子女在主办方的组织下前往参观中华白海豚科普馆、珠海淇澳岛红树林保护区、红色教育基地古炮台遗址，感受自然的美丽，度过了一段美好的亲子时光！（了解详情请点击：小候鸟“飞”进广东自然保护区：爱在陪伴中升温）

大榕树下讲古仔

8月16日，由三元里街党群服务中心、三元里人民抗英斗争纪念馆、西约社区党群服务中心、东约社区党群服务中心和法泽联合举办的传承三元里历史文化，打造三元里党群教育品牌系列活动——“大榕树下讲古仔”首期活动在三元里古庙圆满落幕。本次“大榕树下讲古仔”活动也是法泽三元里小候鸟暑期成长班特别活动，希望通过三元里抗争故事使小候鸟们更深刻地了解抗击外来侵略者的历史，更加珍惜今天的幸福生活，好好学习自立自强，将来为祖国的强大贡献自己的力量。（了解详情请点击：追忆历史，大榕树下一起听过去的故事）

成长寄语

小候鸟随暑期的来临飞到了父母的身边，现在暑期即将结束，小候鸟又要飞回老家，他们就像《虫儿飞》的歌词一样“只要有你陪，不管东南西北”。2019年三元里小候鸟夏令营圆满结束，希望小候鸟在这个愉快的暑假里收获满满，在成长的道路留下最美好的回忆，愿小候鸟家庭早日停止漂泊，给小候鸟建造一个“不说再见的家”。

⊙ 项目简介 ⊙

法泽小候鸟暑期成长班自2015年6月啔动至今已成功开展十五期，超过786名留守儿童受益。小候鸟暑期成长班内容涉及广府文化、国学吟诵、户外拓展、诗歌写作、安全教育、理财教育、情绪管理、音乐、绘画演讲、手工等各类课程和体验活动。小候鸟暑期成长班受到了课程学员和家长们的高度评价，课程学员们每节课的出勤率都在90%以上，家长们在分享会上也给予项目高度的评价。值得一提的是，2019年5月，由广州市广播电台制作的反映小候鸟暑期成长班生活的纪录片《“小候鸟”不哭》从我的广州·我的城”印象广州纪录片创作征集大赛的33部终评作品中脱颖而出，获得评审团推荐作品奖。

往期暑期成长班回顾

广州电视台重磅报道法泽暑期初中生班

法泽 “小候鸟”大源村暑期班开班

暑期留守初中生班结课：青春飞扬，落幕无悔

暑期留守初中生成长班开课啦

夏令营圆满落幕 “小候鸟”将更勇敢去飞

流动初中生的广州博物馆奇妙之旅

白云电信助力小候鸟科技馆神奇之旅

小候鸟与希尔顿的美丽邂逅

点击“阅读原文”，了解法泽公益。


文章编号: 5304d35379d0aaf8b5963f898bc44940
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (限量特价!499元2大1小抢中秋BBQ音乐自助晚餐,月饼DIY,包酒店,早餐~) 2019-08-21 广州亲子游玩   广州亲子游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566358364&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyQP0ZIORsTqvq7kiGLDQjx1r11WW4-K9laoYvAXoX5DN0tb9Og1RSOPP5q1SSUZI0oW24D887Y4wRFGk2Ncm02FUeRqNFBuMnygUS3ycxAJhFyTHbExu1VKPzb55fwdc7FH8fZQkfo9O1m1Nt1XaHgqGP5SXU7zydxo*tCs0ATQ=




在广东炎热无比的秋天里

中“秋”都快要变成中“暑”了

不用担心，

福利君又来送福利啦！

清凉的消暑秘方送上

既能戏水、捕鱼、亲子

还能抓多少！送多少！

对！没错！就是这里

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快|一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店让您

过足捉鱼瘾

重点是！！！

捉到的鱼，你可以统！统！带！走！

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

还能一边赏月一边参与我们的

《中秋BBQ烧烤趴》

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

中秋美食套票

套票包含

●入住台山碧桂园凤凰酒店高级客房1间1晚；

●办理入住时领取“BBQ烧烤自助晚餐”2大1小家庭套票1张，（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：18:30~20:30；

●办理入住时赠送酒店特色明信片1张、酒店打卡线路图1张、可领邮票；

●办理入住时，赠送“中秋总动员”家庭活动票券，畅玩抓鱼大赛、真人CS大战、自制冰皮月饼、手工灯笼等系列活动，活动时间：14:30~17:30；

●凭房卡享用次日2大1小“五彩自助早餐”（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：7:00~10:00；

●凭房卡可享用酒店户外游泳池、健身房等设施设备。

注：如若下雨活动将延期举行

周边景点推荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——“海角城沙滩”

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——“风车山”

（距酒店约45分钟车程）※ 更多房型※

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

中秋BBQ音乐自助餐

价格：499元

使用时间：9月13日或者9月14日

超级推荐！！【住】五星级酒店高级客房（1间夜）【吃】1、维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1.1米以下儿童）； 2、2大1小中秋BBQ音乐自助晚餐门票（2成人，1位1.1米以下儿童）；【玩】办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；含：1、酒店特色明信片（1张）； 2、酒店打卡线路图（1张）； 3、1元邮票（1张）；二、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）；仅限9月13-14日券含：1、月饼手工坊（时间：14：30-16：30） 2、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30） 3、月饼手工坊（时间：14：30-16：30） 4、中秋灯笼DIY（时间：14：30-16：30） 5、真人CS大作战（时间：15：00-17：00） 6、亲子捕鱼趴（时间：16：00-17：00） 7、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券；【享】1、 儿童乐园“波波池”（全天开放）； 2、 台山景点及美食指南卡片； 3、 免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等； 4、 凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；预订须知

点击阅读原文付款购买后，

添加下面客服帮你订好房。

中秋假期房源紧张，请提前订房出行。


文章编号: e53a8aae692940ea4c337a092b234f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (纯玩饶平汛洲岛、小苏州园林公园、葡萄采摘燕子山农家土窑鸡、蚝宴、休闲品茶一天游) 2019-08-21 汕头市大悦国际旅游  其他 汕头市大悦国际旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566361352&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkZ9fhaMccRvRUWRuV6DzEvJ5G0Y6wiMgOh55fUc-jkGmjIIlG7goTGXtYmfN9vLl3D26kInXSfAN2Egf7Pej0cY2TzR53v1ilMVP-rtUy1GkQUSYCotkoXUAIsQzRb8DuB4vyFY2v4KSnh69eYyjzcY6hI52DxprJI9jdcMYT48=




纯玩饶平汛洲岛、小苏州园林公园、葡萄采摘燕子山农家土窑鸡、蚝宴、休闲品茶一天游

行程

早餐

午餐

晚餐

汕头—饶平—汕头

---

√

---

温馨的家

小苏州园林公园--汛洲岛---燕子农家乐--葡萄园

早上指定地点集中，乘车前往游览【小苏州园林公园】，公园设计富含浓郁的潮汕风格，又融合了江南园林的韵味。好似城市里的一座绿洲，花香鸟语，风景优美。清澈的人工湖与错落有致的楼宇亭阁相互辉映，别致的木栈道散发著古朴典雅的气息。趣味性极强的主题石雕，给人耳目一新的感觉；阵阵微风，带著湖边小花淡淡的清香吹向刚吐新绿的垂枊，仿佛让人置身于苏州园林之中。漫步于鹅卵石筑成的小径上，听草丛中轻轻送出的小曲、或登上观景台上欣赏园区全景、或闭上眼睛感受清风徐来、后前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（必加过岛船费10元/人自理。如环岛游船+过岛船费（约1小时）则为20元/人自理），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。到达后大家人海边自由，活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。午餐在【燕子农家乐】品尝土窑鸡、农家菜午餐，下午在农家乐内休闲品茶，（赠送每10人/一泡功夫茶）边喝茶，边聊天，农家乐旁边还设有葡萄园，约下午3点后前往【葡萄园】采摘，体验亲手采摘葡萄的乐趣，（葡萄采摘与其市场价与果农购买）于4点半结束集合乘车返回温馨的家，愉快旅程。乘车回程、结束愉快的行程

游团套餐

一秘制土窑鸡

二土窑玉米(鸡蛋或番薯)

三老火冬瓜汤

四家常卤肉

五白灼虾

六爆炒鲜蚝【汫洲特产】

七美味炸蚝或蚝粥

八农家菜豆或瓜

九农家青菜

十当地特色小吃

温馨提示：

★

接待说明

1餐饮：含1正（正餐40元/人，每桌8-12人，团队餐为普通餐标，以当地主要食物为主，口味和风味可能与潮州菜有所差别，敬请谅解）

2交通：安排空调旅游车。根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

3门票：含行程所列景点首道门票。

4纯玩团。沿途若有商贩贩卖小商品或特产并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购

物点如需购买，请游客慎重考虑，把握好质量与价格选择购买，并请索取正规发票。


文章编号: 6f9e23a4466f939583e192fdc02bbc5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (暑期特价周!8月24号【高栏岛】这里号称‘海豚湾’,美丽大海、浪漫大风车) 2019-08-21 广州背包客  其他 广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566358117&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFxM1DB4DnF9KCho5WtcvGJxcV5JOdf4KNKjlUn-hZUKLfhfB*n-iufs1ToBBEIf*fxF6x3rgIYS8B5zFl9Ycfb2tMlqE-2-qgVqljEg7A7BMSk6zlH3c1ALnFYE0dz5*RHM6nday64O4R4WqFbjOcGTrG67GhxE*ytsHvGbuYhA=




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！

欢迎转发到朋友圈

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2019年8月24号，一天来回.

【集合时间】早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【线路等级】海岸线结合山地穿越，适合10-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

【活动费用】

暑期特价周108元/人！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

特别说明：我们会为每位队员购买一份旅游意外险，可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 1ba188ed6acea88d4c0ccd3286635242
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (登港珠澳大桥+澳门+珠海纯玩无自费、包餐包住两天599元!) 2019-08-21 中旅梦享游  其他 中旅梦享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566355821&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1od1d*rENWWAzr*7hLsMpxCOipSphlAEiBjhxZpKtR7S2ZmgvM8dA9MHPvwxn5Itwu0MUsJnuQV07iyUhaPwDeXH8E1YaLNKe8YIro8NXwDGK4nml9arYcQY*yUqqrqcLtTp-buWA4-snYKHnRdL0G30Q=




2019年过去一大半了

你还没去过港珠澳大桥吗？！

筹备6年，建设8年

历时足足14年的港珠澳大桥

是不得不去见证的世界级伟大工程

太振奋人心了！！

虽然大家都知道了

但小编还是要跟你们一同庆祝

甚至！马上一起出发！上桥，

去看看这“新世界七大奇迹之一”的真面目！

一起上桥咯

双程直通巴士往返港珠澳大桥+

澳门畅玩+珠海联游纯玩两天

包车、包住、包两正一早

全程纯玩！零购物点

这个被外媒给予了港珠澳大桥高度的评价

称其为“现代世界七大奇迹”

的确港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥🌉

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

来吧！我们一起上桥咯！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

澳门必打卡的巴黎铁塔、威尼斯水乡

超级好玩！

葡萄牙欧式风情，东方“拉斯维加斯”

七子之一的澳门，传说中的MACAU

澳门，这座奢华与质朴并存的城市

古老与现代交织共生

缠绕、汇聚成时光的长河

岁月的美在城市中流淌

-巴黎人-

巴黎人内部是法国皇式风格装潢

全世界各地的品牌都汇聚于此

而且这里面购物氛围非常的温馨舒适

也是一处非常好的购物圣地

标志性建筑则是门外巴黎铁塔的缩小版

艾菲尔铁塔1：2比例建造

登塔从上帝的视觉俯瞰一个城市

浪漫又让人兴奋著迷

在澳门也能假装打卡巴黎

登上7楼观景台，饱览凼仔风光

-威尼斯人-

大运河购物广场

每个来澳门旅游的人都会来

威尼斯人度假村打卡

水城威尼斯风光旖旎

让旅行者们心醉不已

拥有著接近意大利的雍容与典雅

让人真正置身水城威尼斯

大运河购物中心不仅仅是“购物天堂”

对于摄影爱好者来说，这里同样令人痴狂

彩色的墙屋搭配，如同糖果乐园一般

室内的光线非常适合，随手拍来都是电影场景

购物中心充满著威尼斯特色

拱桥、运河及石板路...

购物中心被一面超级大的穹顶覆盖

上方营造出了蓝天白云的效果

踏在石板路上，听著船夫的悠扬的歌声

乘坐贡多拉船在大运河上漫游

感受威尼斯的独特魅力

-大三巴牌坊-

圣保禄大教堂遗址

来澳门不参观圣保禄大教堂遗址就好比

到广州不去小蛮腰

所以，大部分游客都会来打卡！

圣保禄大教堂遗址是

最具代表性的“澳门八景”之一

建筑糅合了欧洲文艺复兴时期

与东方建筑的风格

体现出东西艺术交融，雕刻精细，巍峨壮观

圣保禄大教堂遗址无论任何时候人都特别多

需要巧妙地避开人群，和大教堂来张合影

-金莲花广场-

金莲花广场是澳门回归祖国时

由中国国务院赠送的

大型铸铜贴金雕塑“盛世莲花”

珠海必打卡的圆明新园、野狸岛

-圆明新园-

圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并开放

它坐落于珠海九州大道石林山下

占地面积为1.39平方公里

以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园

四十景中的十八景修建而成

投资6亿元人民币

是我国首批4A级景区之一

众所周知，北京有圆明园，

而珠海同样也有一个“圆明园”，

不过它却名为圆明新园

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁和

气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，

为游客再显了清朝盛世风华。

让你目不暇接，连连惊叹~

-野狸岛-

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

广东重大文化工程，历经6年建设

两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”

在野狸岛上“冉冉升起”

参团快捷预订

车游港珠澳大桥双程全景游

澳门自由行+珠海联游纯玩两天

费用包含：

【住宿】全程入住标准双人房；

【交通】全程空调旅游车；

【用餐】两正一早

【游览】以上景点第一道门票；专业导游服务；

特惠价：成人599元/人，小童569元/人

出发日期：逢周二、四、六出发

（点击“阅读原文”购买）

车游港珠澳大桥双程全景游

澳门有行程+珠海联游纯玩两天

（导游全程带领游澳门）

费用包含：

【住宿】全程入住标准双人房；

【交通】全程空调旅游车；

【用餐】两正一早

【游览】以上景点第一道门票；专业导游服务；

特惠价：成人699元/人，小童669元/人

出发日期：逢周二、四、六出发

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话：3333755

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆海边三天！双月湾、闸坡、沙扒、巽寮湾天天铁发！

◆双月湾、巽寮湾、闸坡、沙扒湾两天，天天出发！◆黄山迎客松、光明顶、千岛湖之源四天299元！◆桂林纯玩品质团！无购物无必消三天299元！◆空军飞行营，战狼特训营，星际机器人营火爆来袭！

谢谢浏览，点个赞吧！


文章编号: 9309f5ce3f94a06fafb67315909648a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (8.21 神似「长泽茉里奈」!童颜萌妹《砚秋》紧绷上围小露深勾!) 2019-08-21 爱的省略号  其他 爱的省略号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566357663&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMUtsb0IslfNybQv7k*g-fQdCqLdUtPvXCY4hQJCt2UOQGxOIKlmCb8LJYIiQ1L41tD8La88jvS5MjUXBWEV80Mx3cNyFcesGMlk-kOQYQSxlVH3n2hj7zC9nauNy0p3YVQfEAWp8ZlEB6IolUMrqmPV4gaap106ZG6jiXuX7dn4=




小伙伴们好，我是小爱。

今天是8月21号，周三，今天小爱又要来分享一位气质超有「学妹」感的美少女，当然身前的欧派一样不负众望的份量十足啊♥

▼拥有不科学童颜的萌妹《砚秋》是土生土长的香港人

不仅有著萌妹标配的顶级萌萌大眼睛、

可爱秀气的精致樱桃小嘴，

白里透红的无瑕嫩肌加上她凹凸火辣的微肉身材，

让她在网路上累积了不少的人气呢！

first thing I saw on entering the room was my beach-comber. For the rushlight, which was the cabin's sole illuminant, stood on a soap-box beside the couch on which the outcast lay. Dressed in a shrunken and dirty cotton suit, he was propped up against the rough mud wall, a grimy and threadbare wrap thrown across his knees. Despite the awful stuffiness of the place, he shivered

找妹子不容易，希望大家多多多多支持！

↓ ↓ ↓ 第一下 ↓ ↓ ↓

beneath this ragged coverlet, although his face and chest glistened with perspiration. Once upon a time, I judged as I measured him with my eye, he must have been a fine figure of a man. Though now coarse and bloated, with white and flabby flesh, it would easily be seen that he was tall beyond the ordinary with the narrow hips of the athlete. His eyes were deeply sunk in his head; and in them

▼然而《砚秋》爆红的原因是一则试穿球鞋的影片～

光看影片中的邪恶视角，大家应该就能明白为什么短时间内砚秋会造成网友们的讨论，因为身前的两颗**真的令人注目了

▼《砚秋》其实已经是位20岁的大人了！

砚秋姓张，在网上也有blackruby的昵称！已经是个成熟大人的她，光是上围就有32E呢！更让人心动的是她还是一位身高只有150公分的小只马♥(´∀` )

lickered wanly that strange, restless light which one sees so often in the faces of those whom Death is soon to claim. Even amid the ravages which under-nourishment, drink and drugs had made in his features, the influence of gentle birth might yet be marked in the straight, firm pencilling of the eyebrows and the well-shaped aquiline nose. I thought the man looked dreadfully ill and I noted

找妹子不容易，希望大家多多多多支持！

↓ ↓ ↓ 第二下 ↓ ↓ ↓

about nose and mouth that pinched look which can never deceive. The whole shack appeared to consist of the one room in which I found myself. It was pitiably bare. A table on which stood some unappetising remnants of food was set against the wall beneath the unglazed window which faced the sick man's couch. A broken stool and a couple of soap-boxes, one furnished with a tin basin

▼《砚秋》绝对是许多网友们心中的理想小女友呢～

目前的砚秋是一位模特儿会接下各式各样的外拍写真，性感的模样神似的「长泽茉里奈」也有「中华白海豚」的称呼呢！相当有趣(〃∀〃)

▼无论是什么风格的写真《砚秋》都可以拍得很可爱！

声明：图片搜集于互联网，如侵权，请联系删除

碎碎念：小爱面膜和豆浆靠宝宝啪一下広g支持一片！

赠人玫瑰，手有余香！谢谢宝宝！最近吃土！


文章编号: cc5a3e577589098a6ea0a724d4743af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (千人相约港珠澳,智选大湾区) 2019-08-21 永信假期  其他 永信假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566353852&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEAo3fJv6LXbDAaKGumkTCHEbzgbgEFkpUeD3Bw2VbsCz23Xe4fu5XLULhobtBhTunHpfardkenV*V6BwxG2zPUDLNKzki7gG-Ihbt7ZKNFGl-VuRNSorGrLFCDlnyNMl8yLQSCTXcDDn*DcjggenBobuKlo-0oa6lCf4zpoupRg=




TRAVEL

千人相约港珠澳，智选大湾区

保证：0购物! 0自费! 0推荐!

无任何年龄限制

行程特色

特别安排

在海上乘船游览港珠澳大桥

特别赠送

澳门纯玩一日游，让您在澳门银河钻石表演、威尼斯人、澳门塔等地大开眼界！

畅游广东

黄埔军校旧址、中山纪念堂、南越王博物馆、圆明新园、石景山公园、红树林、大梅沙等。

特色吃住

全程网评四钻酒店，特别安排广州粤式点心餐。

食

贴心安排

全程专业医疗监护，天天测量血压、血糖！！

D1

太原-珠海

太原乘飞机前往珠海（CZ3792 13:05-15:55）

，抵达后安排接机送酒店，后可自由活动享受海边小吃、打边炉、最新鲜的海鲜粥、海鲜烧烤等。

酒店：珠海

珠海参考酒店

金棕榈、银湾大酒店、天鹅酒店、华羽民富、昌安假日、粤海酒店、海景景酒店、金冠假日、君怡国际、星耀酒店、城市悦栈、碧湾酒店

提供部分酒店照片以供参考

<< 滑动查看下一张图片 >>

金棕榈

more+

D2

珠海-澳门-珠海早中 珠海酒店

早餐后，由拱北口岸过关前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城澳门 ,作为世界三大赌城之一经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化融合共存使澳门成为一个风貌独特的国际都市。抵达澳门后游览标志性建筑物圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，【大炮台】，后游览【望海观音】澳门的富人区【主教山】,游览澳门的起源和最古老的庙宇【妈祖庙】（约30分钟）。后游览为庆祝1999年澳门回归设立的金【莲花广场】（约30分钟），后参观【澳门银河度假村】，钻石表演六座位的观光缆车宽敞舒适，配备冷气设施，您可以在半空中一边悠闲惬意地饱览永利皇宫的全貌，一边细心聆听语音导航，欣赏永利人工湖和繁华的路凼城景色。观赏【金光发财树】（约20分钟）。前往葡京酒店当时为澳门最大的酒店，【澳门葡京酒店】是位于澳门南湾友谊大马路西南端的一间赌场酒店，酒店正门向著嘉乐庇总督大桥。后继续参观亚洲豪华酒店威【尼斯人度假村】（约60分钟）感受威尼斯水城豪华魅力，后经口岸出珠海，送珠海酒店。

D3

珠海—广州 早中晚 广州酒店

早餐后，前往游览【情侣路】、【渔女像】（约 20 分钟）前往游览中国首批 AAAA 级景区之一的【圆明新园】（约 60 分钟）圆明新园坐落于珠海大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。是圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋 建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。中饭后前往参观【石景山公园】（约 40 分钟）。后乘坐豪华油轮近距离感受港珠澳大桥海上游（游船时间大概90分钟）世界最长一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，可观看七大视觉盛宴，第一站：风帆双塔，第二站：海豚双塔，第三站：中国结双塔，第四站：偶遇白海豚第五站：西人工岛屿，第六站：东人工岛屿，第七站：香港海域风景，游览完毕后送广州酒店入住。

广州参考酒店

柏曼酒店、凯利登酒店、精益酒店、新世纪、东方国际、凯里亚德酒店、方洁连锁、逸豪国际、红茶馆酒店、山水百合、番禺戴斯酒店

提供部分酒店照片以供参考

<< 滑动查看下一张图片 >>

柏曼酒店

<< 滑动查看下一张图片 >>

红茶馆酒店

D4

广州—深圳 早中晚 深圳酒店

早餐后游广州[越秀公园]（约60分钟）——观五羊石像！西汉南越王博物馆被评为“国家一级博物馆”是1983年发现的南越国第二代国王赵眜之墓，是岭南地区所发现的规模最大的唯一汉代彩绘石室墓。后前往中山纪念堂（约40分钟）－－[广州中山纪念堂]是一座富丽堂皇的八角形建筑，外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。设计师巧妙运用了建筑力学的结构原理，采用钢架和钢筋混凝土混合结构，跨度达71米的建筑空间内不设一柱，更显气势恢宏。午餐后前往[黄埔军校]是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。随后前往[南越王宫博物馆]是西汉时期南越国的宫殿御苑所在地，保留有从秦代到民国的十三朝遗迹，如一部反映广州城市建设的实物史书，被誉为“广州历史文化名城的精华所在”，是了解广州城市发展的重要窗口，后送深圳酒店入住。

深圳参考酒店

波尔多、乐绅酒店、骏逸凯迪、迎商酒店、福桥酒店、弘阳酒店、山水时尚、凯美豪盛、顺逸东方

提供部分酒店照片以供参考

<< 滑动查看下一张图片 >>

乐绅酒店

<< 滑动查看下一张图片 >>

凯美豪盛

D5

深圳—广州 早中晚珠海

早餐后游览深圳【莲花山公园】（约60分钟）:邓小平画像，莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不十分险峻雄伟，海拔只有93米。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高时的疲惫不堪。随后前往深圳著名景点【红树林】（约 60 分钟）与香港米埔自然保护区一水相隔，共同构成了具有国际意义的深圳湾湿地生态系统，也成为深港边界上最具特色的风景线。【甘坑客家小镇】是是一个有著悠久历史的古老村庄，集深圳本土民俗、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。【大梅沙公园】拥有深圳最长的海滩，一个集休闲度假、观光旅游、运动娱乐为一体的旅游胜地，晚餐后入住珠海酒店。

D6

珠海—太原 CZ3791 09:05-12:05 早餐

早餐后酒店集合送珠海机场，乘飞机返回温馨的家。

费用包括

1、太原-珠海往返机票经济舱

2、旅游用车：空调豪华大巴

3、全程住宿：全程网评四钻酒店

4、景点门票：行程所列景点

5、全程用餐：7正5早 20元/正/人

（特别安排一早餐粤式点心餐40元标准）

6、导游：当地专业导游讲解

7、全陪：全程专业领队陪同

费用不包括

1、因不可抗拒原因所致额外费用

2、个人一切消费

3、行李物品保管费以及托运行李超重费

4、旅游意外险

特别说明

1、 如遇单男单女，需客人配合与领队插住或拆分夫妻，以保证团队用房；

2、我社保留在不减少景点前提下调整行程的权力及因人力不可抗拒因素而无法成行的风险；

3、 如因自然灾害（台风、塌方）等多种人力不可抗拒因素造成的行程变化或景点减少，我公司只退还游客减少景点的折扣门票款，因此产生的实际损失费用由游客承担；对由航班延误或取消、第三方侵害等不可归责于我公司的原因，导致游客人身、财产受到损害的，我公司不承担责任；

4、 携带有效通行证及有效签注、成人身份证、儿童户口本及户籍证明在规定时间到达集合地点（证件过期或忘记携带，或任何原因造成的未按照集合时间集合，造成的一切损失责任自负）；

5、孕妇、健康状况不良、有特殊病史者，报名时应如实说明，否则由此产生的一切后果均由游客本人或其亲属负责。

安全告知书

旅游出行安全告知

A.旅游观光安全

1.旅游观光时，服从领队和导游的安排，紧跟团队，不得擅自脱团。

2.记下领队和导游的手机号码以及旅游车的车牌号和所在停车场的位置，以备万一掉队后联系。

3.自由活动要结伴而行，并告知领队活动范围，不要乘坐无标识的车辆，不要围观交通事故、街头纠纷，不要晚归。

B.住宿安全

1.进出宾馆房间随时关门、锁门，离开宾馆时把钥匙交给总服务台。

2.不要让陌生人进入房间，有不明电话立即挂断。

3.正确使用房间电器等设施，不要在灯罩上烘烤衣物或在床上吸烟，在卫生间注意防滑。

4.要熟悉宾馆安全通道和紧急出口位置，遇到火灾时不要搭乘电梯。

5.外出时，要携带一张记有该宾馆地理位置和联系电话的卡片，已被迷路后安全返回。

6.宾馆游泳池未开放时，不要擅自下水游泳。

C.事故灾难应急

道路交通事故

与机动车发生事故后，要保护现场，及时报警，并记下肇事车辆的车牌号。与非机动车发生交通事故后，在不能自行协商解决的情况下，应立即报警。发生重大交通事故时，不要翻动伤者，要立即拨打999求助。

其他注意事项

1、请充分了解和斟酌自己的健康状况，确保自身身体条件能够适应和完成旅游活动。

2、行李的托运：为防止行李出现人为造成的意外情况，烦请大家跟随领队一起到柜台，由您本人亲自托运自己的行李并保

管好行李票，建议您最好在自己的行李上挂上标有姓名及证件号码的标牌或粘贴个性化的标志，以防止在取行李时，由于外型相似、相同而误拿、错拿行李。关于行李在托运过程中的破损遗失等问题，相应的航空公司都有相关规定，请发现问题后及时告知领队，及时处理。

3、个人物品的日常妥善保管旅游途中，请您妥善保管好自己的行李物品，贵重物品、有效证件及现金、银行卡等请您尽量随身携带，不要随手乱放或交由他人代管，以免造成丢失、被盗等情况发生。500元以上现金建议寄存酒店前厅保险柜！

4、自身安全保障

为了您的出行安全，请您在旅游过程中做到以下几点：

① 当您在旅行过程中，不管是跟随团队一起活动时还是自由活动时，请您一定要遵守旅游目的地国家的法制、法规，遵守交通

规则，过马路要在绿灯时走人行横道。

② 请您参加娱乐项目时，首先要考虑自身身体条件是否适合，建议您不要参加对自身身体健康不适的活动；

③ 请您选择自由活动项目的时候，不要选择危险性较高的娱乐项目，以免给您这次旅行带来不必要的危险和麻烦；

④ 当您选择一些活动而没有意识到有不妥之处、而领队或导游对您提出警示或劝阻时，请您一定要慎重考虑，最好听从领队或导游的建议，这是对您自己负责。

⑤ 团队回到酒店休息后或自由活动时,请您随身带好酒店的名片和导游电话，以备不时之需。

⑥ 建议您在出行前根据自己的实际情况购买一份适合自己的旅游保险。


文章编号: 4f12669668546cda60eba18f75d82b1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【免费福利】海悦山庄酒店“小小航海家”海洋课堂&保护中华白海豚公益课堂开课啦!) 2019-08-21 招商银行厦门分行  其他 招商银行厦门分行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566354601&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6oq9CmgOZbz8xqnK517GeNFXgrwmrpPGVjmyFCppJYuwBy27ZiuKyAMz4dNVg5jF94F0SogxAQ4SjCOgVTLsC2MnhrUJsbdxzewqCqvSG*10TDinLaLPOLAJEpgpl0-fW2H3-Ifnxu9IU6RRZuA65l3yzf2NHuy5SFAJvzxMpf0=




夏天

何以解暑，唯有大海！

厦门

美丽的环岛路，凉爽的海风，欢腾的海浪

可以说是小朋友暑假圣地啦！

这个夏天，招商银行将携手海悦山庄酒店，为小小鸟卡客户家庭提供丰富的亲子福利！

【海悦山庄酒店】

毗邻厦门环岛路，面朝大海

拥有100万平方米山海园林景致

18座室内外奢华泳池

小白鹭亲水乐园、小海豚儿童乐园

海悦山庄酒店

601间雅致客房

或躺在浴缸看海，或从房间直接步入泳池；

【福利一】“小小航海家”海洋课堂&保护中华白海豚公益课堂

“当我们终于抛开缆绳

扬起白帆，驶向深蓝的时候

不为彼岸，只为海”。

来自尚艇会的大伟船长将现场讲述航海趣事

小朋友不仅可以学习帆船知识，还可以制作帆船模型带回家。

1997年8月25日，厦门中华白海豚保护区设立于海悦山庄酒店对面海域

素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚需要我们从小一同守护！

此次公益小课堂特邀保护区工作人员到场给小朋友介绍如何保护中华白海豚

做一个有公益心的小小航海家~

【活动时间】

8月25日（星期天）10:00-12:00

【活动地点】

厦门环岛路南路3999号海悦山庄酒店地中海咖啡包厢区

【活动流程】

1、上午10:00签到（星期天）；

2、中华白海豚保护区工作人员介绍如何保护珍稀动物中华白海豚；

3、观看中华白海豚卡通片；

4、来自尚艇会的大伟船长现场将讲述航海趣事；

5、制作帆船模型；

6、提问答疑，合影留念；

【参与方式】

1、本次活动仅限小小鸟卡持卡家庭（两大一小），共12组！

2、即日起至8月23日16：00前，在文章下方留言，留言获赞数最多的前12位客户，将免费获得“小小航海家”海洋课堂&中华白海豚保护公益课堂；

3、当天请自行前往，凭招行小小鸟卡和本微信后台中奖留言至海悦山庄酒店地中海咖啡厅参与；

4、活动时，请家长照看好小朋友，并严格遵守现场管理秩序；

【福利二】地中海亲子自助餐券

【自助午餐券】

优惠价178元/张

周末午餐时段（10:30-12:00）可参加“我是小厨师”DIY活动

让您与家人、孩子共享家庭欢聚时光

【自助晚餐券】

优惠价268元/张

周日至周四，邀您开啔环球美食之旅

周五、周六，主打海鲜饕餮盛宴

如生蚝、花蟹、阿拉斯加蟹脚及各式本港海鲜

还有进口红白葡萄酒、多款鲜榨果汁、软饮

哈根达斯冰淇淋

参与方式：共100组，仅限8月25日当天！

招行持卡客户请提前拨打电话预约，即可享受此自助餐优惠价

0592-5023333

转地中海咖啡厅预约

还未有招行小小鸟卡？

立即扫描下方二维码，拥有您专属的招行卡！


文章编号: 139f7a809098dca16fe08b7ad97b9734
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【台山】开渔季~台山碧桂园凤凰酒店439元2大1小~海角城沙滩+店内丰富的亲子活动~Family time!) 2019-08-20 爱旅之家  其他 爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566329592&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQdLF864DLgO*33VhNl7EX7B62rgObciP6GWc74dvLxLAmASTT28BebJLuRCj96ksdHqNoBN05EZswn7bhfVg9JVYsjbPuiR6g7IAPJTOpSK9Qg-6jYhEVX6UhTYpOQ4kW1KGoVYQd6gEJiwPAfPFFFYVNUJomKhSNYJYGqu20eE=




如需查询酒店是否有房或获取更多周边优惠，请扫下图二维码添加客服微信！

如何购买：拉到文章最底部，点击左下方“阅读全文”即可下单！

加客服微信再下单可享特别优惠哦！

微信又双叒改版啦，记得将爱旅之家公众号“设为星标”，

这样就不会找不到优惠啦！！

台山

“旅”是旅行，

外出，

即为了实现某一目的

而在空间上从甲地到乙地的行进过程；

“游”是外出游览、观光、娱乐，

即为达到这些目的所作的旅行。

二者合起来即旅游。

所以，

旅行偏重于行，

旅游不但有“行”，

且有观光、娱乐含义。

中国第一侨乡

排球之乡

曲艺之乡

清洁能源之都

海岛、温泉、漂流、侨乡

#台碧#台山市首家五星级的酒店，市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟。

国外主题式酒店的独特意念，托斯卡纳建筑风格。

江门台山碧桂园凤凰酒店

“白海豚浪漫沙滩亲子游”套票

439元/套

抢购时间：即日起-2019年8月31日

使用时间：即日起-2019年9月30日

立即发码，请提前预约

费用包含：

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）

【玩】 一、办理入住时，领取“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）

二、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含：1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

三、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）仅限周六

券含：1、亲子“捕鱼”家庭券

2、“真人CS”体验券（儿童券）

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）

4、“DIY风筝“体验券（含：1份DIY材料）

5、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

【享】1、办理入住时，领取儿童沙滩玩具套件1套；

2、儿童乐园（全天开放）；

3、台山景点及美食指南卡片；

4、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

5、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

“海角城”沙滩景点地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)；

加收说明（前台加收）

8月平日周五不加收，周六加收100/套/晚

9月所有日期不加收

活动规则

一句话概括，就是

先抢购·发电子码·网站预约·可转赠亲友

1、购买

1手机号对应1名字

购买成功后不设退款

有效期前不用自动作废

2、电子码

于抢购时间内付款后立即收到电子码

3、网站预约

即日起开始预约

酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准

预约提交后不改不取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

3、特价产品，不退不改，逾期作废！

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

5、此活动的最终解释权归酒店所有！

周边游玩

在旅行之余，

不妨试著放慢脚步，

用一份将生活和时光温柔豢养的心情，

走进“海角城”浪漫沙滩。

海角城 &

偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

玩乐&打卡

“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）；----------------------------------------------“台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；含：1、酒店特色明信片（1张）；2、酒店打卡线路图（1张）；3、1元邮票（1张）；活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

火漆印兴起于16世纪的欧洲，

由一个法国人发明，

一直以来都是贵族专用，

兼具了保密性、美观性的功能。

书信时代的欧洲贵族，

火漆印章是一种身份的象征，

亦是书桌上绝不会缺少的元素

亲子“捕鱼”达人（14:30~16:30）

家庭 “真人CS”（14:30~16:30）

户外“泡泡大战”（16:00~17:00）

放飞想象“DIY风筝“体验（14:30~16:30）

“棉花糖”、“雪糕”免费品尝（14:30~16:30）

交通指南

地址：台山市台城镇 沙岗湖开发区台山碧桂园

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

END

近期

期

热

销

【西樵山】送双晚~吸氧胜地西樵山旁希尔顿欢朋酒店吃住玩~458元=住房+双人晚餐+双人自助早餐~西樵山、国艺影视城近在咫尺~

【巽寮湾】买1送1！￥899壕叹2套巽寮湾海王子学习型酒店豪华亲海房~含双人自助早餐~打卡180°空中无边际泳池、畅玩私家沙滩

【惠州双月湾】网红打卡~双月湾享海温泉度假酒店-豪华海景双床房（含双早+双人海泉SPA+旅拍体验券1张）

【佛山】顺德史努比缤纷世界主题乐园￥179=2大2小套票，一票通玩，无需预约！邂逅史努比和它的小伙伴 寻找属于自己的童年！

【青城山，峨眉山，北海，丽江，香格里拉】，399元起抢【全国汉悦臻选轻奢酒店套餐】~6大旅行目的地~大众点评必住榜推荐~

【深圳“马尔代夫”】私密沙滩独享！皇庭柚柑湾度假酒店仅需499元，所有平日不加收~湛蓝清澈的海水和曲径通幽的私密空间~

【双月湾】送双早双晚餐！￥888抢双月湾君廷海景房！国际奢华品牌酒店~还能畅游无边际游泳池+打卡网红秋千/萌宠乐园！！！

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角“阅读全文”，立即购买！

亲，点一下支持我可好？


文章编号: 34962839ce9786232c11d4a8cb59df8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (定了!东盟放假2天,只要你敢请,南宁人共可获得10天长假!) 2019-08-20 玩遍南宁  其他 玩遍南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566311089&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmFaeOxMUp0I1Uh22U1G3PdltvigOiTnVVi3Z3t5SMhn8fioc1dP1YAX5Yjs9VUECTAkT93LzjuwFh6gi99RWsMz4P85-qFNf51qztTO58r*QKk1LaEhPClc4GfUgMswK8LCYK-Jg0Sx5utx41agBBU3EIGf5EyWPQH5hYosVGkg=




请问，各位广西的乡亲父老！

你们准备好了么！？

还有不到一个月！

就要迎来东盟假期噜！！

广西人突然多了一个4天的小长假！

幸福是不是来得很突然！？

9月19、20日

放假2天！

只要你敢请假

加上中秋三天假，周末两天！

一共10天的假期

快跟桃妹看看具体的放假通知吧！

第16届中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会（以下简称“两会”）将于2019年9月20—23日在南宁市举办，主要活动安排在9月19日、20日两天。为确保各项重大活动顺利举行，经自治区人民政府同意，现就“两会”期间南宁市市区放假的有关事项通知如下：

一、在南宁市市区的机关、企业事业单位和社会团体，2019年9月19日、20日（星期四、五）放假2天。承担“两会”工作的相关单位及人员不放假，可在“两会”结束后安排调休。

二、南宁市及区直有关部门要加强交通管理，确保“两会”期间南宁市市区道路畅通、交通安全。

三、“两会”期间，因部分重大活动需要，南宁市部分地区将实行临时交通管制。

假期那么多

不出去玩怎么对得起国家给我们疯狂放的假？

这份小假期攻略赶紧码起来

都安县瑶岭河漂流

全程高速，南宁自驾过去只要2个小时左右，而且瑶岭河漂流因其水质清澈、惊险刺激、沿途秀丽的五十里山水画廊而出名。

这里沿河风光旖旎，还是布努瑶创世祖母密洛陀发源地，独具浓郁的民族风情和特色。

溪水途经16道河滩，8道弯，全程落差达160米，形成了多个高低不同，形态各异的瀑布群。

沿途迷人的自然山水与田园风光，特别是都安县至瑶岭河景区的沿途风光，堪称五十里山水画廊，让您完全忘却工作的压力与世俗的烦恼，尽情投入在大自然的怀抱里。

景区营业时间：上午9:00——下午17:00

景区地址：河池市都安瑶族自治县下坳乡板旺村（水南二级公路G30国道20公里处）。自驾线路：从南宁出发>走兰海高速公路>经都安收费站前往都安>再往河池方向>走国道210经下坳收费站>直行到达景区

（P.S：导航输入都安瑶岭河漂流可以直接搜到位置噢）

南宁宾阳碗窑漂流

这里离南宁很近，且性价比非常高！适合全家人去玩，漂流全程3.9公里，途经16个高位水滩，12道江湾和9个戏水潭，让你尖叫与呐喊！

常年流水不断、水量充足，一路的惊险刺激，两岸的飞瀑美景，让人欢声笑语连连不断！

这就是南宁宾阳碗窑漂流，距离近、价格低、水质好、够好玩。无论是小孩还是大人，都能在这里玩开心。

地址：南宁市宾阳县宾州镇碗窑村六周屯碗窑漂流大峡谷景区（高德导航到碗窑峡谷漂流）

龙穀湾恐龙公园

龙穀湾恐龙公园占地3000亩，由远古的呼唤、恐龙文化公园、动感地带、儿童王国、多媒体体验中心、度假酒店六大板块组成，是集科普探索、旅游观光、游乐体验为一体的恐龙主题公园。

各种好玩刺激的游乐，想不想来？

地址：广西崇左市扶绥县岜盆乡祥宁路1号（南宁自驾不到1个多小时）

南宁老木棉匠园

南宁异军突起的新景区，惊艳你的视觉

避暑胜地、艺术客厅、观光游玩、手工艺体验

这里不仅风景如苏州园林一样漂亮

还可以拍照、聚会、烧烤……

景区地址：南宁市西乡塘区树人路延长线

地铁路线：南职院地铁站A、D出口（景区每天有免费专车在地铁口接送）

自驾车路线：大学西路--南职院--树人路--匠园

如果在南宁玩耍还不足以满足你

从南宁出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方

还有让吃货垂涎三尺的美食！

南宁-钦州

▼

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

南宁-北海▼

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲虾饼

▲花蟹粥

南宁-防城港

▼

防城港，一座带著边境风情的沿海小城，距离南宁不远，风景也很美，最适合南宁人周末度假了！

▲白浪滩

▲鯆鱼湾

▲怪石滩

除了各色美味海鲜，防城港的越南菜也是正宗的哦！什么滴漏咖啡鸡肉粉越南零食，还有防城港本地特色风吹饼和防城卷粉...都很好吃！

▲海鲜

▲屈头蛋

▲越南咖啡

南宁-梧州

▼

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

南宁-三江

▼

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

南宁-阳朔▼

阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。

▲石头城

▲郎梓村

▲田家河

▲阳朔啤酒鱼

▲酿菜

▲阳朔黄焖鸡

南宁-普者黑

▼

普者黑现在正是万亩荷花如海开放的好季节，一年仅一次！错过只能等明年！想去赏花的小伙伴们抓紧时间啦！

赏花、避暑、拍照...普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！

▲普者黑湖

▲舍得草场

▲天鹅湖

▲荷叶煎鸡蛋

▲酸汤鸡

南宁-弥勒

▼

这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。

这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。

▲湖泉生态园

▲锦屏山

▲可邑小镇

▲羊汤锅

▲卤鸡米线

南宁-广州▼

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

南宁-贺州

▼

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园

▲瓜花酿

▲笋酿

▲牛肠酸

南宁-昆明

▼

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

▲汽锅鸡

▲云南米线

南宁-贵阳

▼

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲甲秀楼

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

南宁-珠海

▼

别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！

有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！

▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

▲渔女像

▲香炉湾沙滩

▲珠海歌剧院

▲横琴蚝

▲白鸽鱼

嘻嘻 还有一个月的时间

该看车票、火车票、机票的朋友们

可以行动起来了！

只有广西人的才拥有的假期！

不用人挤人！

希望大家都能好好享受哟！！！

▍内容来源：广西日报、南宁周边游

▍值班编辑：玩遍南宁@桃妹

▍商务合作微信：cbnn998

▍如有侵权请联系删除：wbnn666

往期 | 推荐阅读

攻略！广西又多了一条高铁！从玉林到昆明、深圳！沿途玩乐带你尝鲜体验！

南宁人的夜晚比白天还忙！因为实在是太好玩了！

太壮观了！南宁周边惊现罕见美景，观赏期只有…

收藏！最新最全的《南宁地铁大全》新鲜出炉！吃喝玩乐购一应俱全！


文章编号: 4989a197a8f062e19a771e360d81d355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【惬意闲游·品味佳肴】148元|饶平小苏州园林、讯洲岛海上人家、品农庄土窑鸡、蚝宴一天游) 2019-08-20 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566308622&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOodCgnGiC6kmfAZqAG3qkIne0HqLvIFqRARKa73PFuOAea6qlDuq0qOrachd0i9e7mD7MuHkajYPiysuuV-hW31ASNBB2U4C4Y0ny1cUN9920sM7ZX59jekf1Tal7DOE1ZypgN*ChH9thEJQ1ZZZ3ttcmBwGvrADUgA3uGkiIlnk=




休闲一刻

饶平小苏州园林、讯洲岛海上人家、品农庄土窑鸡、蚝宴一天游

团期&价格

逢周三、六、日出团

大小同价：148元

行程特色

★参观饶平小苏州园林

★参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

★品尝农家乐，土窑鸡、大蚝宴

★赠送农家乐功夫茶一泡

★体验亲手采摘葡萄的乐趣

★可体验私人山泉泳池（需自费10元/人）

早上于指定地点集中前往素有“海上人家”之称的【汛洲岛】

（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。

东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（已含过岛渡船费用，如大家需环岛游船，约1小时，则为10元/人自理）

浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。

优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

午餐在燕子农家乐品尝土窑鸡、农家菜午餐。

后在农家乐内休闲品茶，（赠送每10人/一泡功夫茶）

农家乐内设有【私人山泉泳池】，（如要游泳10元门票自理）

下午前往葡萄园体验采摘葡萄，采摘后于市场价与果农购买哦。

下午前往【小苏州园林】，原千亩鳗场的地方，公园就像城市里一座绿洲，进园看到是巨大圆环不锈钢雕像。

这里花香鸟语，风景优美，楼亭错落有序，石雕林立，人工湖中九曲桥，亭亭玉立，互相映衬，湖边鲜花盛开，蜂蝶恋花，圆形舞场四周石雕环绕，湖中水清倒影似镜子，空气清香让人进园忘了回家的感觉。

大约16:00结束愉快旅程。返回温暖的家。

服务标准

交通：旅游车(按人数安排车型，保证一人一正座)

门票：含景点首道门票，

用餐：必加午餐30元/人，

保险：含旅行社责任险，赠送旅游意外险.

导游：优质导游服务。

团费不含：行程外等个人费用。

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！


文章编号: a21149bf3b3632b8e67404a1ca29ccc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (海悦朵菲亲子课堂 丨暑期再动员,给小朋友们送出10张 《昆虫总动员2》电影票) 2019-08-20 海悦山庄酒店  其他 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566303660&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoDfYksvAzcUBLWBiglMoFZrF0jh4hXpDnufRj9zJs4CYITUD3ynI3rTKFhr0UWwnqycb*8A-59ApgbHWY4ReV8NtgttqL7ph1Bb-PJbqYDzhJNR7onOWvZzAxs3R6rvYl--eQhHNL1UuSund5jjFlz7JUEyb01IVOVddJsJzg0I=




暑期再动员

潮爸潮妈们

何不带上宝贝

鹭岛厦门走一个？

海悦山庄酒店

暑期推出亲子客房包价

和为小朋友们量身定制的朵菲亲子课堂

即日起通过酒店微店购买课程的前5位小朋友

每位可获赠《昆虫总动员2》电影票2张

欣赏可爱的昆虫上演“虫”在囧途

电影票有效期：8月23日至8月31日

点击“阅读原文”，进入酒店微店购买朵菲亲子乐园暑期课程

“

海悦山庄酒店

位于厦门环岛路，面朝大海

拥有100万平方米山海园林景致

18座室内外奢华泳池

小白鹭亲水乐园、小海豚儿童乐园

厦门悦椿SPA独有的亲子同乐项目

601间套雅致客房

或躺在浴缸看海，或从房间直接步入泳池

酒店推出

“小小探索家”植物总动员

朵菲亲子乐享吧

两个客房包价

"小小探索家"植物总动员

* 山庄豪华房或水疗泳池别墅豪华亲水房一间夜

* 次日2位大人+1位140cm以下小朋友自助早餐

* 地中海咖啡厅自助午餐2份

* “植物总动员”游戏地图1份

* 欢迎水果1份

* 电瓶车店内观光游

* 畅玩小海豚儿童乐园

* 免费使用健身房及室内外泳池

* 视房况可延迟至14:00退房

向左滑动查看更多

朵菲亲子乐享吧

* 入住酒店客房任一房型一间夜

* 每日提供1瓶屈臣氏蒸馏水、1听可口可乐、1听雪碧、1听零度可乐、2罐啤酒、2瓶九龙芭玛水、2瓶旺仔牛奶、2盒常温酸奶、1盒薯片

* 免费领取朵菲胸针或朵菲小公仔1个

* 提前预约，可参加朵菲亲子乐园免费课程

* 欢迎水果1份

* 电瓶车店内观光游

* 畅玩小海豚儿童乐园、小白鹭亲水乐园

* 免费使用健身房及室内外泳池

* 视房况可延迟至14:00退房

向左滑动查看更多

预订热线：0592-5023333

预订网址：www.xmseaview.com

“

海悦山庄酒店

以酒店吉祥物“中华白海豚”命名的

朵菲亲子课堂一直深受小朋友们喜欢

即日起至8月30日期间

推出毛巾玩偶DIY、朵菲巧手DIY、山海间的绘本之旅、“我是小梵高”绘画艺术课、“小小茶艺师”茶道课堂、“我の自然笔记”观鸟/观鸟课堂、国学体验·手作香囊课等课程

每周七天，每天有不同课程

让小朋友在轻松度假的同时收获丰富知识

向左滑动查看更多

朵菲西餐礼仪课堂

小小礼仪家

宝贝们穿好小西装、小裙子

摇身一变小绅士和小淑女

在爵士西餐厅

在礼仪老师的指导下

学习标准的西餐用餐礼仪

还能和爸爸妈妈一同享用意式美食

让用餐变得更有仪式感~

（上下滑动查看菜单）

Set Menu

意式亲子牛排套餐

Appetizer

开胃沙拉

Seasonal fruits salad

缤纷水果沙拉

Soup

汤品

Mushroom soup

意式奶油浓汤

Hot Appetizer

热前菜

Spaghetti bolognese

意大利细面配牛肉酱

Main Course

主食

Grilled Australia beef served with black pepper sauce

炭烤澳洲穀饲肉眼牛排配黑胡椒汁

Desserts

甜品

Tiramisu

提拉米苏

时间：2019.08.24

地点：海悦山庄酒店一楼爵士西餐厅

费用：RMB688/套（一大一小同享）

点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程

购买热线：0592-5023333转爵士西餐厅

温馨提醒：4组起开课；请著正装；小朋友适合6-10岁小朋友

毛巾玩偶DIY

下榻海悦的小朋友

有木有被客房大姐姐精心准备的毛巾玩偶萌到？

可爱的大象、萌萌的兔子、酷酷的猩猩......

如果小朋友也想收获毛巾变成玩偶的小秘诀

快快加入毛巾玩偶DIY课堂，一起学起来吧

时间：每周一 16:00-17:00

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：3-10岁住店小朋友免费参加，请至少提前2小时致电0592-5023333预约

朵菲巧手DIY

手绘环保帆布袋、豆子拼画、趣味折纸...

让孩子们发挥天马行空的想象

动手制作属于自己

或赠予爸爸妈妈的独特礼物

时间：每周二 10:00-11:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：3-10岁住店小朋友免费参加，请至少提前2小时致电0592-5023333预约

“我是小梵高”绘画艺术课

在厦门知名的谢老师绘本馆艺术老师带领下

变身小小画家，挥动画笔

还可以制作蒲扇，或体验传统鱼拓

享受艺术创作的快乐

时间：每周二16:00-17:30、周四 10:00-11:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：RMB158/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合3-10岁小朋友

国学体验·儿童手作香囊课

丁香、艾草、冰片

这些香料的味道是不是既熟悉又陌生？

在香道老师的引导下

细细感受每一款香料的味道

再将古法香料与精油调和，填入香囊中

打一个精致的蝴蝶结

在慢慢动手中感受传统香道与手作的美好

时间：2019.07.06-08.30

每周三16:00-17:30、周六10:30-11:30

地点：海悦水苑任永兴香学馆

费用：RMB158/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合3-10岁小朋友

山海间的绘本之旅

山海园林间

在大草坪上席地而坐

用阅读和艺术的方式

感受绘本带来的别样乐趣

还能跟著老师近距离观察树的形态和质感

在大自然里驻足、发现、观赏

时间：每周四 16:30-18:00

地点：海悦山庄

费用：3-10岁住店小朋友免费参加

请至少提前2小时致电0592-5023333预约

“小小茶艺师”茶道课堂

福建有上千年茶文化

在闽南地区更是几乎家家户户都会泡茶

闽南人爱喝什么茶，岩茶、铁观音还是正山小种？

闽南人泡茶用什么器皿？

怎么冲泡出一壶好茶，怎么品鉴茶的色香味？

参加“小小茶艺师”茶道课堂

在老师的带领下，一起泡茶、饮茶、了解茶文化

时间：每周五15:00-16:30

地点：地中海咖啡厅包厢

费用：5-12岁住店小朋友免费参加

请至少提前2小时致电0592-5023333预约

星空电影院

漫天星辉，海风习习

在花园泳池畔，一边享用BBQ美食

一边和爸爸妈妈看场露天儿童电影

度过一段美妙难忘的仲夏夜时光

时间：每周六20:00开场，如遇下雨则取消

地点：酒店花园泳池

费用：花园池畔BBQ客人免费观看

“小小航海家”海洋课堂

“当我们终于抛开缆绳

扬起白帆，驶向深蓝的时候

不为彼岸，只为海。”

来自尚艇会航海俱乐部的大伟船长

将现场讲述航海趣事

小朋友不仅可以学习帆船知识

还可以制作帆船模型带回家

时间：每周五 19:00-20:30

地点：地中海咖啡厅包厢或天悦阁行政酒廊

费用：RMB188/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合5-12岁小朋友

“我の自然笔记”植物/观鸟课堂

在植物老师带领下

穿梭在园林里，认识花花草草

在观鸟老师带领下

用望远镜观察各种“小精灵”

探寻大自然的秘密

如适逢海悦山庄自产果实成熟季

还可参与果实采摘体验

将新鲜的果实带回家

时间：植物课堂 每周六16:30-18:00

观鸟课堂 每周日16:30-18:00

地点：海悦山庄（集合地点：水苑大堂外）

费用：RMB158/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合5-12岁小朋友

“我是小厨师”DIY

每周六、周日午餐时段

地中海咖啡厅推出“我是小厨师”DIY

让小朋友们跟著酒店大厨

学做蛋糕、寿司、春卷或甜甜圈

时间：每周六、周日 13:00-13:30

地点：地中海咖啡厅

费用：在地中海咖啡厅用餐的小朋友免费参加

除了预约周一至周日的课程

海悦山庄酒店亲子游，还有这些好去处

室内外奢华泳池畅游

经常有客人说

遇到拥有18个泳池的海悦山庄酒店

真是毫无抵抗力

来到海悦，不妨来一番泳池畅游

不管是室内恒温泳池、户外无边际海景泳池

还是充满热带风情的户外花园泳池

都是一家人尽情戏水的好选择

小海豚儿童乐园

淘气堡、海洋球、滑滑梯……

这里有十几种小朋友喜欢的游乐设施

还有儿童阅读角

汇集了上百本经典儿童绘本

让您和宝贝一起享受亲子阅读好时光

时间：每日8:00—22:00

费用：1.3m以下住店小朋友免费入场

小白鹭亲水乐园

水苑区域的小白鹭亲水乐园

挨著湖心岛，有著鸡蛋花、棕榈树相伴

非常适合小朋友戏水玩闹，还有滑滑梯、手摇船

让全家人一起体验出游的畅快惬意

“海悦二十景”打卡

小朋友可以和爸爸妈妈一起

在100万平方米山海园林里漫步

寻访“半山望海”、“镜池观鹭”、“落羽听溪”等酒店美景

电瓶车店内观光游

绿树环抱，山海相望，鸟语花香，曲径通幽……

海悦山庄酒店拥有100万平方米园林景致

在山海园林间，感受最清新的自然

时间：每日9:00 9:30 16:00 16:30

路线：酒店-水苑-山庄-酒店

费用：住店客人提前预约，即可免费参加

一起去野餐

预订酒店“一起去野餐”套餐

在环岛路海边、在酒店的大草坪

品尝美味的果汁、三明治

享受美景、享受假期

时间：每日 08:00-18:00

地点：酒店大草坪/环岛路海边

费用：218元/套（适用于两大一小同享，请至少提前4小时拨打0592-5571717预约，取餐地点为地中海咖啡厅，套餐包括野餐垫、野餐篮）

环岛路挖沙踏浪骑单车

松软细腻的沙子、凉爽无比的海水

还有充满热带风情的棕榈树，和美丽的夹竹桃

可以一家人在海边挖沙、踏浪

或者沿著环岛路骑单车，感受海风的轻抚

还可以到海悦正大门对面的中华白海豚保护区看看

告诉小朋友们保护环境，保护海洋的重要性

温馨提醒：在酒店花园泳池边，有一条小路可以直达环岛路，穿过地下通道就到了海韵台沙滩（随身携带房卡，以便刷卡进出花园小门）

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017&2018中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: fedc8d7fa3c5db7413daecd9a761ef54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【限时抢购】439元 | 【住】五星级酒店高级客房(1间夜)更多优惠等著你~) 2019-08-20 特会游  其他 特会游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566305355&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7*Q0BqM0BPELP*mEuP41EhkxsZAMqPnyL9wOmQcC3iP8oxDiv-BvkakPtbGchQZpAcbU8KBHd5gJD4GHHU91vdV4euNS5aBcdh8E8VZebfwo0oAqpX4IlXDbpNb2Z0JsvZXLD1VU8Gm*-rJrndC8STiMG03VhmsUZPGTaKAGOOU=




限时抢购

红红火火恍恍惚惚

压抑已久的佛系生活

台山

“旅”是旅行，

外出，

即为了实现某一目的

而在空间上从甲地到乙地的行进过程；

“游”是外出游览、观光、娱乐，

即为达到这些目的所作的旅行。

二者合起来即旅游。

所以，

旅行偏重于行，

旅游不但有“行”，

且有观光、娱乐含义。

中国第一侨乡

排球之乡

曲艺之乡

清洁能源之都

海岛、温泉、漂流、侨乡

#台碧#台山市首家五星级的酒店，市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟。

国外主题式酒店的独特意念，托斯卡纳建筑风格。

江门台山碧桂园凤凰酒店

“白海豚浪漫沙滩亲子游”套票

439元/套

抢购时间：即日起-2019年8月31日

使用时间：即日起-2019年9月30日

次日22:00点前发码，请提前预约

请识别二维码查看实时房态

费用包含：

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）

【玩】 一、办理入住时，领取“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）

二、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含：1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

三、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）仅限周六

券含：1、亲子“捕鱼”家庭券

2、“真人CS”体验券（儿童券）

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）

4、“DIY风筝“体验券（含：1份DIY材料）

5、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

【享】1、办理入住时，领取儿童沙滩玩具套件1套；

2、儿童乐园（全天开放）；

3、台山景点及美食指南卡片；

4、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

5、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

“海角城”沙滩景点地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)；

加收说明（前台加收）

8月平日周五不加收，周六加收100/套/晚

9月所有日期不加收

中秋2019年9月13-15日

活动规则

一句话概括，就是

先抢购·发电子码·网站预约·可转赠亲友

1、购买

1手机号对应1名字

购买成功后不设退款

有效期前不用自动作废

2、电子码

付款后次日22:00点前发码

3、网站预约

即日起开始预约

酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准

预约提交后不改不取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

3、特价产品，不退不改，逾期作废！

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

5、此活动的最终解释权归酒店所有！

周边游玩

在旅行之余，

不妨试著放慢脚步，

用一份将生活和时光温柔豢养的心情，

走进“海角城”浪漫沙滩。

海角城 &

偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

玩乐&打卡

“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）；----------------------------------------------“台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；含：1、酒店特色明信片（1张）；2、酒店打卡线路图（1张）；3、1元邮票（1张）；活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

火漆印兴起于16世纪的欧洲，

由一个法国人发明，

一直以来都是贵族专用，

兼具了保密性、美观性的功能。

书信时代的欧洲贵族，

火漆印章是一种身份的象征，

亦是书桌上绝不会缺少的元素

亲子“捕鱼”达人（14:30~16:30）

家庭 “真人CS”（14:30~16:30）

户外“泡泡大战”（16:00~17:00）

放飞想象“DIY风筝“体验（14:30~16:30）

“棉花糖”、“雪糕”免费品尝（14:30~16:30）

交通指南

地址：台山市台城镇 沙岗湖开发区台山碧桂园

自驾度假 | 优惠特价

点击阅读原文，立即预订购买！


文章编号: a95225c4b5bfa75a288a83b8d8ae9170
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【比高·包场】火红八月,欢迎包场!) 2019-08-20 比高电影城锦绣店  其他 比高电影城锦绣店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566296685&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk-4waXc7rGlbdTHEN04PozYKMmehMk-Lh4AC4fRlBQRsINJZGzpSuXdoopIzplV8gFBfA8dDrbXl5-K2rkuYLuuIxXy-57PvXJzZpIDIeR6s-Ripx7hQhm*UeDRrZrisbVMkD8-*Axgqn9l49fBd9mkdd70sL7RR3rLpursEWvg=




注意了！

包场看电影，选影片很重要！

不能太低俗！

看电影既要娱乐也要激励

不能太差评！

好心变抱怨，得不偿失

不能没明星！

这才是最让员工期待的

欢迎各单位包场咨询

所以

就给大家推荐

2019年最适合企业包场的电影

今天，献礼新中国成立70周年影片《红星照耀中国》正式登陆全国各大影院，一次向著初心溯源、向著历史叩问的信仰之旅浩然开啔！备受关注的影片共有五大看点，渴望与观众产生共鸣。

看点一：高擎精神旗帜锁定无悔初心

《红星照耀中国》讲述的是美国记者埃德加·斯诺，突破重重封锁前往西北革命根据地实地采访，见证了毛泽东、周恩来等中国共产党领导人的迷人风采，并向全世界第一次揭示“红色中国”秘密的故事。

在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的今天，电影用光影艺术和电影技法，讲述了这样一个追溯初心缘起、探寻信念发轫的故事，可谓是一部鲜活的历史教材，更具有重要的教育意义。

看点二：全新视角呈现星火必然燎原

当观众跟随一个外国记者的视线，看到满目疮痍的神州大地，见识黑暗腐败的国民政府，再来到西北革命根据地，见到心怀赤诚的共产党人，领略令人向往的伟人风采，无数可亲可信的镜头语言讲述完跌宕起伏的剧情，观众的心灵早已沉浸在“红星必将照耀中国”的激动与振奋中。

一名观众在看完全片后说到：“看到主席在窑洞外面和老百姓话家常的细节，我便明白了谁才是民心所向，谁能带领中国人民争取独立，走向胜利，实现民主和自由。”

看点三：真实致敬历史再现红色中国

影片主创以强烈的责任感和使命感，对这一段共产党人栉风沐雨、逆境求胜的峥嵘岁月，进行了真实再现，用最真的细节赋予了影片最强的震撼力。从沟壑遍布的西北风貌，到麦浪层叠的丰收景象，从历史人物的音容再现，到人民群众的面貌刻画，都得到了业界专家的认可和肯定。

“无论是整体情节，还是人物定位，甚至包括台词主张，都与史实非常符合！”中国文艺评论家协会名誉主席李准如是评价。“影片不仅再现了真实历史氛围，更把当时不同历史人物的精神面貌，非常精准地雕琢了出来。”中国文艺评论家协会主席仲呈祥也高度肯定。

看点四：艺术融入叙事造诣震撼人心

用艺术手法讲述初心故事，共鸣时代强音，是主创团队始终恪守的艺术标准。影片在冷暖色调的交替中隐喻著时势转移，在动静节奏的切换中讲述著历史脉络，在个性鲜明的台词设计中勾勒出人物群像，在宏大场面和细节雕刻的并存中衔接影片节奏……艺术化创作完美呼应了主旋律基调，诗意化呈现更助力红色经典过目难忘、直抵人心。

据悉，影片是导演王冀邢为了让观众更能感同身受共产党一路走来的艰苦卓绝、震撼人心，经历了30年的艺术沉淀和3年多的精心制作，特地为新中国成立70周年献上了自己的热爱和敬意。

看点五：戏骨明星加盟创作至情至诚

影片主创阵容可谓星光熠熠：毛泽东由王鹏凯扮演，斯诺由美国演员柯南·何裴出演。此外，李雪健饰演鲁迅、李幼斌饰演陈友仁、蒋雯丽饰演宋庆龄、果靖霖饰演蒋介石、侯祥玲饰演周恩来、小沈阳饰演货运经理等等。众多戏骨明星毫无保留地投入角色，奉献了精彩绝伦的演技盛宴。

毛主席扮演者王鹏凯曾感言，“扮演毛主席，每一个细节都必须做到精益求精，唯有如此才对得起心底那份感动。”著名艺术家李雪健更是满怀敬畏：“拍摄这样一部电影，是我们民族永不忘记国际友人雪中送炭的表现。虽然我只有一场戏，那也要尽到最大努力扮演好，不然就辜负了他们在危难之时伸出的援手。”

盛夏华年，流金八月。让我们加入这场叩问信仰、升华灵魂的旅途，共赏《红星照耀中国》，携手奋进前行之路！

《烈火英雄》电影根据2010年大连“7.16”油库事件改编，这是中国电影史上首次大规模聚焦消防员群体，电影不仅描绘“烈火英雄”在灾难中逆行的场面，也展现这些“最可爱的人”在生活中的背影。他们在灾难面前是我们的守护神，保卫著我们的生命财产安全；同时他们在生活中扮演著丈夫、父亲跟儿子的角色，不仅有血有肉有性情，更是在平凡质朴中唱一曲荡气回肠的壮歌。我们不要忘了这些为我们赴汤蹈火，不畏牺牲的英雄们！

《烈火英雄》，并非仅聚焦火场救援这一事件，更是把视线投向了那些身负重任的烈火英雄们，和他们在生死存亡之际最为温情和真实的一面。

为了支撑起这群有血有肉的英雄形象、致敬这个年代最可爱的人，影片在实地场景搭建和救援现场还原上，堪称大手笔。 有的场景每个镜头就烧两万块，拍五十个就是一百万。”也正是得益于这些1:1的场景搭建和真火实拍，那些震撼人心的大场面才有机会得以再现。

除了“中国观众从来没有看到过的火灾场面”，《烈火英雄》历经两年的用心筹备，拍摄时更是令演员们集体挑战身体极限、亲历火场840小时，近乎以虔诚的态度力求展现消防员们真实的工作和生活。

黄晓明在采访中表示，进组前不仅参加了专业技巧和知识培训，还被安排到消防中队进行时长100天的特训，大家一同演练“扛水带、扔水带、接水枪”等消防基础工作，杜江则对“三节拉梯训练”记忆犹新，“大概到十五米的高度，每爬一步梯子就会发生剧烈的颤抖。但消防员的眼睛只盯著上面的目标，所以使劲往上爬。”

不负全剧组工作人员们付出的汗水，透过此前的预告及海报，影片展现的消防群像显然极尽感染力：黄晓明饰演的队长把防毒面具让给年幼的小女孩，抱著她将其救出火场，用疲惫的面容诠释战士的坚毅。

谭卓饰演的消防家属和坐在病床上的儿子抱头痛哭，其内心的煎熬和崩溃的情绪，令“绝望”一词如此真切；张哲瀚饰演的年轻消防战士，被火光照亮，奋力扛起水枪，仿佛用尽了全身的力气做最后的一搏……

《烈火英雄》中的出色演绎，不仅体现在演员阵容上的强大，更体现在全体演职人员受到一线消防现场感染后全身心的投入。

“我希望能够通过这个电影真实地再现这些英雄的历程。” 黄晓明说出了大家的心声。沉寂多年后，黄晓明首次出演消防员，一出手便满是对角色的信念感。

“消防员也是普通人，他们的背后也有家人。”导演陈国辉对电影主体——消防员们的理解，满是真切。片中队长要求大家给家人录视频的“告别时刻”，其实就是导演在前期收集资料时，发现曾真实发生过的故事。

“在拍摄的时候，真的有一位特约演员——他也是真正的消防员——他有一位伙伴就曾经牺牲在火场里面，临别前也录了视频向母亲告别，所以在拍的时候他就哭得控制不了自己。这个是非常真实的，这种真实的情感也是演不出来的。

英雄有千万种模样，《烈火英雄》中的消防战士们却是最真最平实的代表。 “英雄”这平凡的一面，鲜为人知总是藏在光鲜的背后，却愈发彰显其人格的伟大。在危难面前，他们为了保护其他人的生命财产安全而选择为使命而战，是真正的无冕之王。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

共同重温不忘初心、牢记使命的感人历史

为献礼新中国成立70周年而创作的重大革命历史题材电影《周恩来回延安》正式定档5月15日。影片历经四年精心筹备，70多次成功扮演周恩来总理的特型演员刘劲亲自执导并担任主演，携手唐国强、卢奇、黄薇等实力戏骨，演绎一代伟人对人民的深情牵挂，讲述周恩来总理时隔26年回到革命圣地延安的短暂22小时，讴歌中国共产党与人民血肉相连及不忘初心、不懈奋斗、砥砺前行的伟大精神。

四时空交错再现峥嵘岁月，独特视角突破重大题材创作

《周恩来回延安》以1973年6月身患重症的周恩来总理在特殊历史时期肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到延安的历史事件为叙事中心，通过周恩来总理的独有视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空交错进行的艺术手法讲述了周恩来在延安的所见所闻、所思所感，将历史与现实打通，创新而巧妙地串联起了延安人民、北京知青、身边工作人员等人物群像。

与以往重大历史题材影视作品著力刻画领袖群像相比，影片首创以周恩来总理个人视角及情感动线为情节推动力，以历史闪回、时空穿越的手法贯连了民主革命时期的延安革命、新中国特殊时期的延安建设和当下的新延安，回顾和展现革命战争时期“延安精神”的形成、国内建设时期“延安精神”的延续，最终回归于新时代中国特色社会主义建设，回顾历史，著眼当下，遥望未来，体现在“延安精神”的引导下，在“不忘初心，牢记使命”信念的激励下，伟大的中国共产党和伟大的中国人民共同筑就大国崛起之路。

特型演员刘劲首次执导，晚年总理形象填补银幕空白

刘劲扮演周恩来总理已二十余载，多年扮演周恩来总理的独特荧屏经历，使刘劲不断地研究党史、周恩来总理生平，忘我地投入角色中体验、揣摩周恩来总理的内心思想，这使他比常人更深切地体会到一代伟人的博大胸襟、政治智慧和坚定的共产主义信念，对伟人形象的塑造和相关历史的展现形成了自己独特的认识和体会，总理的人格魅力也深深打动和影响著刘劲。正是有此“底气”，此次刘劲亲自执导，献上自己的导演处女作。导演兼主演的双重身份，让刘劲付出了比以往任何作品都多的体力、脑力和精力，影片从啔动筹备到上映历时近四载，刘劲多次走访总理家人、总理曾经身边工作人员以及中共中央文献研究室、全国周恩来思想生平研究会等专家，深入了解、剖析历史及人物，并在开机前减重近20斤，成功塑造了周恩来总理的老年形象，填补荧屏空白，再现了珍贵的历史。

电影艺术手法深情细腻，全片多处泪点感人至深

除视角、艺术手法的创新和成功塑造老年总理形象外，与以往重大历史题材作品重点反映历史事件不尽相同的是，影片在重现历史的同时，主打情感牌。一是周恩来作为无产阶级革命家和国家领袖与延安干部、百姓、知青的深情，感怀延安人民为中国革命做出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展做出贡献，坚信祖国必然强大。二是周恩来作为一个普通人和革命战士与延安的老邻居、老朋友，为救自己牺牲的战士小曹、陈友才，小曹的母亲曹大嫂等的深情，追忆与延安老友的旧日岁月，怀念为自己牺牲的战友，牵挂为革命失去家人的老大嫂。捧起金黄的小米饭，想起当年初进延安时在曹大嫂家吃的第一顿小米饭，“延安的小米养育了中国革命”；登上宝塔山远望清凉山，想起为掩护自己而牺牲的陈友才和小曹，托付延安干部一定要找到烈士的墓；看到延安百姓吃不饱，与延安干部举杯为誓，要让粮食产量翻一番，让延安百姓过上好日子；见到朝气蓬勃的知青们，鼓励大家扎根延安、建设好延安……饱满的情感始终贯穿影片，情感的起伏推动著剧情发展，以情感人成为本片最大的亮点。

文化央企携手地方政府，多方合力超前推出献礼巨作

伟人是文艺创作永恒的题材，《周恩来回延安》不仅是刘劲的导演处女作，也是该项目发起单位中国文化传媒集团有限公司首部电影作品。该片由中国文化传媒集团有限公司、中共天津市委宣传部、中共陕西省委宣传部共同摄制，《艺术市场》杂志社股份有限公司、天津电视艺术发展有限公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司出品，峨眉电影集团有限公司、北京集美文化产业有限公司、北京钜华东鼎投资管理有限公司、山东龙口天鸿置业有限公司、中传锦绣（北京）教育科技有限公司、山东青州云门酒业（集团）有限公司联合出品，中国电影股份有限公司、文投控股股份有限公司、北京耀影电影发行有限公司、英皇（北京）影视文化传媒有限公司、万达影视传媒有限公司、北京未来想象影业有限公司等发行。主创团队也聚集了业内优秀人士：刘劲、唐国强、卢奇、黄薇等戏骨实力出演，著名作家、国家一级编剧王青伟和羊君担任编剧，著名导演吴卫东与刘劲共同执导，制片团队、后期制作团队均为创作过多部重大历史题材影视作品的专业团队，还有十余位资深党史专家、重大题材专家、影视评论家等顾问把关。主创团队在近四载的时间里为此部影片做了大量充分准备：深入采访周秉德等周恩来总理亲属，以及周恩来总理秘书赵炜、警卫高振普等总理身边工作人员，从多方面细节了解当时的历史，进一步了解总理的工作、生活及个人思想等细节，为创作做准备；深入采访中共中央文献研究室、重大革命和重大历史题材影视创作领导小组、全国周恩来思想生平研究会等专家，详细了解相关史实，为创作做好铺垫；收集整理大量与周总理本人以及“回延安”这段历史有关的文献资料，包括图书、影像以及中共中央文献研究室史料等；召开专家座谈会、创作座谈会等主题会议，对影片主题、内容、创作手法等进行全面、细致的讨论。剧本进行了十余次修改，精益求精。

从文化央企到地方政府，从影视界专业公司到社会各界民企，再到影视创作专业人士、文艺界权威专家，多方抱著对老一辈无产阶级革命家的崇敬、对伟人的深切情感和高举主旋律、弘扬正能量的高度社会责任感，合力打造一部使人们更加深刻全面了解伟人、了解我党奋斗历史和优良作风、了解“不忘初心，牢记使命”深刻内涵的精品力作。

为献礼新中国成立70周年，主创团队加班加点，各方全力推进，影片5月15日登陆全国各大院线，献礼巨作超前上映，啔动新中国成立70周年献礼影片播映节奏！

联系我们

团体票、团体卖品套餐、

阵地广告宣传、包场观影

团体票包场：戴先生159-2140-2225

前台咨询电话：021-58811172


文章编号: 60d50d2a226dceddd92f08136a4be7e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【暑假看海去】度假天堂--外伶仃岛, 慢生活,品海岛风情/享海鲜大餐/赏港珠澳大桥!) 2019-08-20 江西山友户外网  其他 江西山友户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566304737&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE-Zeis1NK3wWMPaO3Yz*-cnaOJ-1MGDEB**e5cJay3qBtVMvPbPywaejGriKhNKHuT4RFsUBh-NVOLoju-0oWnxrXm7jp-HJxWHuKsBBU2W5VyLTc7dho364kV1v-8wVJI*Ing1VyiWiUf2XOuR8T1-VLsD1PxIkny8*6v4tupQ=




生活里的很多瞬间永不再来。

唯一能记录下来的就是照片。

这个城市丨你的身边丨有一家用心的户外丨山友户外

山 友 带 您 记 录 生 活

【活动亮点】

海景、海风、海浪、0距离接触大海的全海感受！

★ 浪漫海岛--珠海外伶仃岛！珠海号称广东“百岛之市”！

★ 外伶仃岛是中国广东省万山群岛的岛屿之一！

★ 中国唯一能看到香港市区的海岛，四季如春！

★ 外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀！桂山岛是国防前哨爱国主义教育基地!

★ 岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底！桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、城市外的“世外桃源”。

★ 港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥！

二日游

DAY1：

全国各地的驴友今天下午自行选择火车或飞机到达珠海.

南昌的可以根据车票紧张情况,选择T171(18:29-07：13)等班次乘坐卧铺至珠海。

DAY2：

火车站出口集合乘包车至珠海码头，取票进港，等待开船前往美丽的外伶仃岛,中午11:00左右到达后前往酒店入住放行李(酒店专车会在码恭候您的到来),酒店安顿好之好,轻装出行可以简单吃个炒河粉，弄个椰子品尝下，回酒店睡一觉后游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。也可以去海滩游个泳，晚饭可以去海鲜市场买海鲜给饭店加工，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，饕餮鲜美海鲜大餐,享受阳光、海风轻拂或者登高远眺尽收眼底的是伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥等景色。还可以环岛骑行、海钓,然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景,吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

DAY3：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，攀登【伶仃峰】，途中参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。再去海湾拣点玻璃宝石，下了山后自由活动，可以到码头那里观小镇风情。肆意挥洒属于自己的海岛时光；下午14：00乘船返回珠海，可一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】，途中观赏刚建成的的世纪工程-港珠澳大桥，至广州返回南昌(全国各地).

活 动 费 用

★行程费用：1560/元人 (限南昌往返，其它地区再行加减车票)

活动咨询：15397806688（微信电话同号）

【费用包含】：

1、酒店：1晚外伶仃岛特色3星酒店住宿，需2人入住1间；

2、交通：广州至珠海往返包车 ,南昌--广州往返火车卧铺,珠海--外伶仃岛往返船票；30万意外保险

3、领队补贴

4、活动组织成本费

5、户外保险

6、船票手续费

【费用不含】：

全程餐费自理, 费用包含中未涉及的其他费用,

其它：如需单独一人入住一间房，需补房差，具体请咨询客服；

温馨提示 ——

1、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。

2、晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。

活动时间

第一期：2019年5月11日—5月12日

第二期：2019年5月18日—5月19日

第三期：2019年5月25日—5月26日

活动费用 ：

入住外伶仃岛特色酒店住宿

身居闹市，工作繁忙的朋友们，来到这里小住几日

在幽静的大自然中观海景，吹海风，听鸟鸣，看彩蝶

享受阳光、沙滩、垂钓，登山野战的乐

被誉为伶仃三宝

、

其它

事项

活动报名支付:

1、俱乐部现场报名

2、微信报名156397806688/13320011077

2、招行帐号：6226097912597417姓名：谢翔鹰

3、支付宝帐号:15397806688谢翔鹰

4、付款时请备注网名/姓名/身份证号码/办理保险

5、缴纳全款报名费后既算报名成功！

注意事项:

1、参加者须身体健康、无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、癫痫、残疾、精神病、痴呆症、恶意质病变及其它任何有碍运动疾病或病史者、妇女怀孕、哺乳期等不宜参加。每人必须购买保险，即便有空位也拒绝空降！

2、要有团队精神和安全、环保和防火意识，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。为了活动中的安全，服从领队统一安排，发扬团队协作精神。户外团队不是保姆，谢绝挑三拣四、磨磨唧唧影响整个团队的人参加！

3、不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。不允许出现独自好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。大人请照看好自己的小朋友！杜绝一切不安全的行为！

4、要尊重当地人的风俗习惯和信仰，不可对当地人的生活习惯评头论足，不可在当地人的祠堂寺庙打闹嬉戏。

5、不伤害国家保护的野生动、植物，不乱扔垃圾废弃物。

6、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能按计划活动，我们另做其它相应行程安排。减少或没有产生的费用，我们将实事求是退还。

7、如持有老年证、军官证、、残疾证、导游证等证件，出发前未通知的，一律不予享受特殊门票优惠政策。

8、本次活动属于驴友半自助式的户外约伴活动，全程无购物点，确保活动时间充足。

关于领队

1、领队是活动的核心领导者，负责组织、协调、带队、联络等工作，对活动中出现的各种情况有临时决定的权利，所有队员均应听从领队的指导，按照领队的安排从事力所能及的公共服务，配合协助领队的工作。队员可以就活动向领队提出合理化建议，领队应认真听取队员的建议并做出决定和解释。

2、领队不是导游，也不是保姆，队员在参加活动中应发扬户外运动自助、自立的精神，不能有凡事信赖领队的思想。所有队员要团结互助，发扬团队精神，男队员要照顾女队员，老队员要照顾新队员。司机是我们一行交通安全的保证，休息吃饭住宿等优先照顾司机！

注意事项

1、穿著适合户外运动的服装等装备。建议带2瓶水，充电宝、相机、雨具、适量干粮水果。

2、户外活动执行严格的安全保障制度，队员务必听从领队安排，以规避户外风险；严禁超越领队！

3、行程中标注活动时间为常规活动时间,行程中因不可抗力或不可归责乙方的意外情况(天气变化、道路堵塞、政府交通管制、公共交通工具延误取消等)导致无法按约定的线路按时实施的，本俱乐部积极协助，但不承担责任。

4、请队员们根据自身的身体健康状况，来选择报名适合自己的活动；组织者有权选择参与人员的资格。

5、请记好领队的联系方式及车牌号，以备不时之需；

6、如身体出现不适反应请第一时间告知领队，我们会配合紧急处理。

7、团队户外运动需要大家保持合适的行进速度和节奏，以避免队伍断裂。做好随时协助队友的准备，分享的团队精神！

8、绿色环保，绿色户外！沿途严禁丢不可降解的垃圾，否则你懂的，呵呵。

9、因团队的特殊性，在活动时间或上车等待时间允许领队有10-15分钟范围内的浮动，期间如有适当的等车等人现象发生敬请谅解，俱乐部将尽最大努力调整解决、不承担相应责任。

10、请各洛友注意行程中交通安全，请不要自行参加行程以外的具有一定危险的活动（如游泳、攀岩等）；请避免食用或购买无证摊贩等出售的食品。请照顾好与自己随行的老人，儿童；有未成年人同行的，请监护人履行自身职责义务，以防发生意外。

11、活动若遇暴雨、地震等特殊情况而取消，会通知每个参与队员。并退还相关费用。

俱乐部安全公约活动免责条款声明

该公约的目的是为了发起人或组织者或领队（简称：发起者）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的发起人和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。活动自愿参加、共同参与、风险自担、责任自负；全程遵循“自助，互助，AA，环保”的原则。

关于退款政策

出行时间前48小时临时更变不去可以退全费用，出行前24小时不去退一半费用，24小时内不去一律不退费用。活动当天退款费用统一活动结束后退！小编微信：15397806688

【山友户外】一专属旅行定制/团建拓展

山友户外一一专属旅行定制 您可以自定义目的地，也可以参考山友户外各条线路。—— 请告诉我们：

您们想去哪儿？

什么时候去？

玩几天？

预算多少？

预计多少人？

人群关系是

（家人、同事、战友、同学）

地址：江西南昌青山湖区 上海路699创意园

电话：15397806688 13320011077（七贤）

微信公众号：江西山友户外俱乐部

QQ交流群：131935667

陌陌交流群：13125116

关注微信ID：gh_7d428518581d

十分感谢您！请提宝贵意义，您的追求，我们的方向！

山 友 户 外 拓 展 运 动 俱 乐 部

宗旨：创新 品质 服务 安全 尊重 引领 共享

活 动 组 织

【江西山友户外网】一个体验式旅行+户外+探险+团建+文化品牌，专业组织、策划各类户外活动、传播健康快乐、体验至上的理念。服务于社会团体、企事业单位、家庭及个人、为你量身订制/独家策划/纯玩式户外旅行，自驾游、跟团游、团建拓展、夏令营、户外游、私人/团队策划方案及执行落地。欢迎个人、社团、企事业团队洽谈合作！旗下机构：

山友户外俱乐部:策划与开展日常长短线户外活动。

山友旅行地接社:承接全国来赣所有户外及景区线路的设计，实施，吃住行等一条安排

众邦拓展训练:

一丶核心产品:

1.拓展训练（团建）

2.野外穿越徒步

3.井冈山红色培训

4.名景点旅游拓展

5.亲子活动和春秋游团建

6.大型主题团建活动

7.同学聚会战友聚会

8.企事业单位年会

二、休闲产品:

1.烧烤-篝火晚会

2.野炊（厨王争霸）

3.露营-帐篷

4.弓箭野战

5.旅游式团建

6.采摘垂钓式团建

7.温泉年会-温泉运动会

8.沙滩排球-沙滩撕名牌

9.趣味运动会和家庭日聚会

众邦文化:

公众号托管，运营，小程序，网站链接，美文撰写。


文章编号: 4b744984bc4771e9cc98ad00721eeec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  ((8月/23日)【一程双岛】从“北洛秘境”到“那琴半岛”的双岛之恋升级版) 2019-08-20 邵阳户外资讯  其他 邵阳户外资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566309255&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOy9*0uupou0EcjSKB2p51QNoZS7FSM2OrBqEejDvcaeeTXPyhrrGld*t1Wt0jqdmgcoFt6NW7qfM-GXpnuB-vHxfiIxNXoCOeeruyo1YTvpgaj-ZYQHezCWgJK1Y66w-XN7Y9OYU9n*5JQn8oLStJUPgMOur0agi-ym2zpWBDiAM=




参加此行程的亲爱的游客们，请您注意仔细阅读以下三点特别温馨提示：

一、请您一定带上你的拍照神器和充电设备（景点太美，照相会照到手软哦）；

二、请您一定带上您与孩子们的泳衣和泳裤，游泳池和私家沙滩海滨浴场嗨玩不断；

三、女神们最好带上一袭红色长裙，在梦幻般的蓝色海洋世界里，您在照片上将格外炫目！

行程亮点

※2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区。

※108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林。

※特别赠送游览台山政府重金打造项目——民国复古骑楼。

※尊享入住舒适酒店，拒绝小宾馆民宿，令你整个旅程舒适、放松。

※不购物+大热门+小众线+新玩法，为户外人量身打造。

网红秘境—北洛湾

2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区，风景区位于闸坡西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。

海岸线私人沙滩—沐浴阳光

（以下图片均为手机实拍）

亲子娱乐嗨翻天

阳光椰树沙滩

8公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸，

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，

沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升。

南海一号观景台+外观南海一号水晶宫+出海观光

南海一号观景台是十里银滩绝佳的观景角度，绝美海岸线，海天一色的感觉令人心旷神怡。

“南海一号”是迄今为止世界上发现的海上沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远洋贸易商船，它将为复原海上丝绸之路的历史、陶瓷史提供极为难得的实物资料，甚至可以获得文献和陆上考古无法提供的信息

出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼，收获归客人所有。

“小希腊”那琴半岛

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel

国际摄影基地—绝美异国风情

这里有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，丝毫不逊于欧洲的建筑师，这里的一景一物，对你而言同样非常震撼

栈道沙滩—不一样的海边景色

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音，宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲，这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”，你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

民国复古骑楼

一楼一格，百楼百态

（此组图片源于网络）

美食

（此组图片源于网络）

住宿

（图片仅供参考）

住宿

（第一晚“北洛湾秘境酒店”+第二晚舒适酒店）北洛秘境度假酒店（了解详情请识别下段二维码）拥有108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道北洛秘境天际泳池，设置在100米高的公寓顶层，形似巨船，放佛“停泊”在闸坡海岸的巨轮，整个泳池面积多达700平方米，是全国最大的滨海天际泳池之一。风，毫无预兆地席卷整片旷野，撩动人的思绪万千。

长按二维码识别了解【北洛湾秘境酒店】详情

第二晚台山舒适酒店

第二晚舒适住宿

江南：13973589526（微信同号）

芹菜：15115999995（微信同号）

大只：18569661761

小杨：18907392192（微信同号）

水激石：13307399808

老王:13507391510

倪子：15180902125（微信同号）

俱乐部电话：0739—5254808 、 15717390449地址：宝庆山庄后门军干所斜对面宝庆驴友俱乐部。同时接受国内国外，单位团体特别定制线路，同学聚会，私人定制，夏令营等其它旅游线路定制业务接受个人，单位，小团体报名 电话：0739-5307390

详细行程

D1

湖南—阳江

交通

高铁/卧铺

餐饮

不含餐

住宿

（北洛湾秘境酒店）含私人沙滩+海边无边际游池

行程

广州南站接团（中午12：00集合），后前往【网红秘境——北洛湾景区】

到达【网红秘境——北洛湾景区】，后立即办理酒店入住手续，后自由活动（环海栈道+沙滩+淡水沐浴+海水浴场）还可免费享受顶楼无边际游池（泳池开放时间：07:00-22:00）（入住北洛湾享用自助早餐：07:30—22:00）

温馨提示：第一天车程时间较长（不堵车情况下大概在四小时左右），您可在车上为下午游玩时间养精蓄锐，抵达北洛湾时，避过太阳暴晒高峰期，正是游玩好时候，您可以开始尽情玩耍。

D2

阳江—台山

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐

住宿

台山舒适酒店

行程

早餐后游览【南海一号景观台】+【外观南海一号水晶宫】（停留给大家摄影留念30分钟）景观台可观十里银滩的绝美海岸，十里银滩位于广东省阳江市闸坡，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。被考古学家所发现的南海一号、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。之后体验【出海观光】（约50分钟）登上渔家小船，帆扬出海......午餐自理，游客可以到【海陵岛海鲜批发市场】可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，可大吃一顿海鲜之宴。

下午乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达后畅游“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。观豚台是一个有可能看到海豚的地方哦，如果您的运气足够好，当精灵出现的时候，一定要留住它曼妙的身影哦。

【国际摄影基地】：让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼网红”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。晚餐结束后返程入住酒店。

D3

台山—湖南

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐、午餐

住宿

温暖的家

行程

早餐后前往【浮月碉楼群】（约30分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。

后参观电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】（停留30分钟），张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

【民国复古骑楼】（游览时间1小时），骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好，7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。

午餐品鉴“台山黄鳝饭”《鲍参翅宴》

后结束愉快之旅，专车送至广州南站，返回温馨的家！

活动日期及价格

发班日期：8月23日

成人：1299元/人；儿童499元/人

儿童价格不含门票不占床

A价格为阳江+台山各一晚舒适酒店

B价格升级为北洛湾秘境酒店（含私人沙滩+海边无边际游池）+台山舒适酒店

备注：因房源有限，升级北洛湾秘境酒店请提前询问房态，待确认后方可接受预定；北洛湾秘境酒店属于网红酒店，暑假期间需要押金预留房间，一旦押金确认，取消将会产生房损。

费用包含

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1正餐2早餐，(定制美食宴，不用不设退)；

3、门票：行程所含景点：北洛湾景区、出海观光、那琴半岛地质海洋公园（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：A价格（阳江舒适酒店+台山舒适酒店）

B价格（北洛湾秘境酒店+台山舒适酒店）；（小童价格不占床位，不含自助早餐128元/人，天际泳池268元/人；）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

费用不含

1、出发地至广州南往返大交通；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。


文章编号: ffde5b878616e89d6f1231df60eb6eba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (「暑期特惠季」特价299,福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价2日游) 2019-08-20 棒棒假期  其他 棒棒假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566291876&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL4VH4W8zu7*IDGY0Z8kxw3usrzPFDrdkkkoUS5215Bnfr8zgWe*sfbjNGSzEfcqCw50Te8Fv4k29OZ0bmp58VJkcsXW80oNkT8QJcnDmjhNoGoSqEW3BaqPoG2jMspgUxEoQ6mbWdnwWnaR1K9McLSdyHWK3Oe6QTxhUTZdNmao=




▼

发团时间：

满30人即可发团

大小同价：

元/人

收客年龄：30-70岁，不在年龄内占床+50元/人

备注：大小须自理海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”@#一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：出发地—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

指定时间集合出发前往美丽的漳州，第一站我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

埭美古村落享用美味的午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观厨具店（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：优秀的中文导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、餐：1早1正（正餐30元/人）；

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

3、海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。


文章编号: 250284c8d15f7ddaa6c1ab638ee101c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (「暑期特惠季」特价399,六鳌海边狂欢+福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价3日游) 2019-08-20 棒棒假期  其他 棒棒假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566291876&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL4VH4W8zu7*IDGY0Z8kxw3usrzPFDrdkkkoUS5215BmHYbkxaEQUYlLHiQ*aJ2VWwaUfRIqq35NF2R5Ybq2Bn08vYd*8vP6CKb1XEAL6pg7NVjCX7oWX95jlRzDhntioQpjK5sMbdirZTFzlx*46VX5oHMB4gFrnNZlzPTDMHFM=




▼

发团时间：

满30人即可发团

大小同价：

399元/人

备注：须自理海错馆及福建省海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“中国的长滩岛”

2019.夏天.玩海的季节

温柔六鳌海-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：出发地—六鳌翡翠湾—六鳌古城—酒店

指定时间集合出发前往美丽的漳州漳浦，第一站我们的目的地是号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…

尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......

后游览【六鳌古城】古城科普：始建于元代，于明洪武年间因东南沿海倭寇海盗大肆抢掠，民不聊生。明朝政府于沿海一带大规模修建海防工事，六鳌古城与镇海卫古城（龙海）、铜山古城（东山）、悬钟古城（诏安）为当时所修建的漳州四大海防古城。四座古城沿海岸线等距离排布，日夜守护著海防前线，构成捍卫海疆的一道坚固防线。六鳌半岛历来是台湾海峡的重要军事战略要地，古代防御工事与现代战争防御工事的互相结合，在东南沿海非常罕见。建国后五六十年代，国家一穷二白，我国海空军力量非常薄弱，当时国民党飞机时常骚扰轰炸沿海重要设施，毛主席及时作出‘深挖洞广积粮’的指示精神，所以六鳌古城当时修建了大量的地堡群和坑道，保留至今。现在进入蜿蜒曲折的坑道地堡里，依然还能看到不少保家卫国振奋人心的标语口号！

可自费10元：古城汉服体验-千年古城、梦回汉唐，集体穿上汉服，与六鳌古城来一次穿越，记得开美拍额^ ^

海鲜晚餐后入住酒店，结束愉快的行程！（菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

第二天：六鳌—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

早餐后集合出发前往我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

享用美味的海鲜午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：早、中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第三天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观厨具店（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：优秀的中文导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、餐：1早2正（正餐30元/人）；

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

3、海错馆及福建省海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失250元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。


文章编号: a3b091c1c3d529227e0ecbf7b6d4bab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (头条 | 八月开海季自驾北部湾,广西人游广西解锁更多暑期游玩新姿势!) 2019-08-20 广西壮族自治区文化和旅游厅  其他 广西壮族自治区文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566290411&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ*QgswEESPKS0UozaMeMbtKVfUIOcUCYR4*oxcrF7gAYfuY0nOqz7kejqLpu4YY-oKjNM6bZZe*BqxGOknJ2yQ8-9YZrM2O*92fJMwLTZE**pr8C*rqmbiU5RPD1r-qrXyqA0-UQVuQTmY5IJ3V1cdybsfEmJDFOMWPXrfxO6Wg=




暑期过半

清爽的山风吹透每一缕尘

碧草如茵铺在山峦之上

继七月高校学子边关行活动结束后

广西人游广西活动迎来了暑期小高潮

八月，三江异地旅游交友会圆满举行

自驾车队即将出发钦州、合浦等地

让我们一起来欣赏夏沁八桂的缤纷时刻吧

青春携手共创未来——三江异地旅游交友

8月10日

广西青年走进三江

品味侗族民俗风情，夜聚篝火晚会

清晨雨露携手采茶，扶贫侗家茶园

为“扶贫新天地·快乐游广西”贡献一份力量

在广西山水之间

邂逅爱情，采茶扶贫，带著“惊喜”返程

广西自驾旅游季接踵而至

趁著8月中旬广西北部湾开海

到处弥漫著“海鲜”的气息

鸥飞鹭翔，鱼肥虾美

沙滩辽阔海水纯净，风光旖旎美食汇聚

美景配海鲜，正是暑期旅游的沁爽方式

广西自驾旅游季——守护钦州白海豚

“广西人游广西”车队

即将出发钦州开啔滨海自驾之旅

邂逅白海豚，亲制坭兴陶

赴“海洋守护者”之约

去领略钦州海岸风光中的文化力量

广西自驾旅游季——畅游合浦海上丝路

接下来，车队将出发合浦探索海上丝路

体验“南珠梦回”的自驾之旅

星岛湖泊美景、合浦大月饼制作工艺

海上丝路文化熏陶，鱼宴海鲜的美味生活

广西人游广西，带你解锁更多旅游攻略

专属福利，旅游电子优惠年票物超所值

“广西人游广西”旗舰店

携程、同程、驴妈妈、去哪儿网、蚂蜂窝

5大OTA平台全面提供广西旅游资讯

更有旅游电子优惠年票带你玩转广西

全区60余个景点门票3至7折优惠

自驾游、亲子游、边关游任你挑选

诗在壮乡 何必远方

广西人游广西将带你解锁更多游玩姿势

快来抓住暑期的尾巴

加入我们月月有活动、周周有声音的精彩吧！

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

13211488929（微信同号，非景区电话）

转载请注明出处，谢谢


文章编号: 427efb8139a265b09a839439eba0d996
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【长隆828 周年庆特惠】前15名赠送价值148元长隆限量版公仔1只) 2019-08-20 中国国旅肇庆公司  其他 中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566287352&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyKpQcOaVBTsVWrwSDCJQm2kgNGCRIxcVvQf-PJ0e1BlDys4GLnksk7CHC5VlU3jklL**Wiv0dAKKbSspS2yzId*9476JqUMczIqJyTyVd-QLpeVA4qd-Vd01F40q55DAO-xlbdL3nMBfVjbtVVByWvENloYqKFYcDbI9lXoLm-A=




暑期已过大半！

你的暑假是否宅在家中，空虚！颓废！

别再观望！别再彷徨！！别再犹豫了！

【长隆828周年庆特惠】

前15名赠送价值148元长隆限量版公仔1只

约会吧__

我们一起到珠海长隆海洋王国

看动物、看表演，还能玩机动游戏

近期还推出了全新演艺巨制《龙秀》听说自开演以来每天都是座无虚席

如此备受好评的好秀

今天，就让我们一起

揭开长隆剧院的神秘面纱~

巨大场地，宏伟外观

远远望过去，

剧院的外观就像是一顶皇冠，

走近看又像是一顶马戏团的大帐篷。

红、黄、蓝三色的竖向线条，

像极了小时候撘的乐高积木，

宏伟又不失活泼，让人看了就心生愉悦！

悄悄告诉你：

长隆剧院的总建筑面积约为7.1万平方米，

相当于10个足球场那么大哦~

尖端科技，亮点十足

拍了N多美照、在胖友圈打完卡之后，

我们迫不及待地向剧院内部进发。

万万没想到，长隆剧院不但外观宏伟

内部设施更是科技感十足，亮点满满

▼

270°全景式环形舞台

1

贴心的舞台设计，

保证了观众席位的270°“无死角”。

剧院内设6700个座位

就算没有买到好位置也没关系，

全景舞台的每个座位，

都能带给你难忘的视听体验！

全广角开合式LED大屏

2

在剧院舞台的核心位置，

一个超大型的LED屏最先引起我们的注意。

演出时，高超的投影特效

让动物、森林、大海跃然在屏幕上，

再配合演员的精彩演绎，简直不要太好看！

大量水元素打造梦幻场景

3

最符合珠海特色的，就是“水”了。

长隆剧院的设计包含了大量的水元素，

包括水帘、喷泉以及含水盘的升降舞台。

还有多达41部的巡游花车、

超过250米长的360°高空吊挂环形轨道、

1000只在空中展翅的各种飞鸟

水陆空效果随不同节目灵活变换，

这演出效果，堪称“上天入地下水”！

酷炫灯光震撼全场

4

长隆剧院美轮美奂的灯光，

让我和我的小伙伴们都惊呆了。

随著剧情的不断深入，

智能灯具变化出各种立体灯光效果。

沉浸在这片灯海中，实在是太梦幻啦~

重 头 戏

龙秀不止是马戏

接下来就是今天的重头戏——看龙秀！

要知道长隆剧院所有的“黑科技”，

都是为了本土原创巨制大秀《龙秀》做准备的

到底有多精彩呢？跟我们一起看看吧~

龙秀是什么？

《龙秀》是一场“本土”大秀，剧情改编自珠海渔女神话故事，从南海龙宫仙女化身而来的渔女和他的人间爱侣为了追求幸福勇往直前，穿越海洋、森林、沙漠、火山，终获象征爱情真谛的金龙。

同时，《龙秀》也是一场“世界”大秀，融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，汇聚了来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家共同演绎，其中不少还是各大国际马戏节的金奖团队。

精彩剧情，美不胜收

龙秀的剧情共分为四个章节，

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎，

让人不知不觉进入了那个美丽的神话故事之中。

▽

01

寻龙之约

海鹏和渔女乘著海螺小船穿越到了

海洋王国，陶醉在海洋奇幻之时，骏马在

海的远处驰骋而来，空中垂吊环绕著

海的“精灵”，二人踏上大船共赴“海洋之约”。

02

绿野奇遇

绿野精灵搭起荧光幻彩桥，梅花鹿带著

一众森林动物踏著远古歌声而来，

盛大的森林祭祀随即开啔。

祭祀结束，千年古树陪著森林动物们

欢快地开起了派对。滑稽怪人领著海鹏、

渔女加入欢庆的行列。

突然，猎人的一声枪鸣打破了欢乐……

03

沙漠历险

森林怪人、部落人与海鹏渔女组成“寻龙小队”

继续征途。从森林来到黄土沙漠，

逐一化解危机，

终于打开了前往火山王国的入口。

04

火舞银纱

耸立的火红高山、悬崖峭壁上，

海鹏渔女历经险阻，

手中的龙珠再次在沉睡的

石龙山前闪耀光芒。

高处徐徐落下的龙纱，翩飞起舞，

像二人坚定的情缘缠绕著彼此。

看过这让人震撼的龙秀，

我们的心情久久不能平静，

20年磨一剑的震撼大秀！让人叹为观止！

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾。

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击。

往期精彩

线路回顾

118元·游千年岭南重镇 百年两广商埠 -- 梧州 含午餐【梧州纸包鸡宴】纯玩一天游

￥268·珠海长隆中小学生夏令营，参团送营服一件

敢不敢挑战8项世界纪录的【天门大球拍玻璃桥】、漂流之王【黄腾峡勇士漂】+【黄腾十八瀑】188元一天游

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: 2017877e27d82c37ddbc75c7f153fb24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (三下乡丨共建实践基地,我们如约而至) 2019-08-20 华南师大紫荆青年  其他 华南师大紫荆青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566329583&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOomGME0JEYV92oGwxeTXrE0fGjf7iqCH*EbStBwq4Zq*RVaOYQXDBqRDiR8dgglUHuqZGTKLVmC0sDOT*Oo9IlfsOzzJemBPrBHVYuDOCLAZo6ktZDPJGj8nCH6qSBv9nyTPEenXClsg5gNpe6IDbYQiZ76KSPwkd3u0HeRs1LBY=




多年前，与你初次相遇，在这里，我们仰望星空谈未来，脚踏实地共合作；我们实现实践基地共建，携手走向合作共赢。多年以来，我们在夏日里告别又重逢，伴著欢声笑语，随著书香童趣，我们用爱守护你，用行动温暖你。

从加强合作、共同育人、互惠双赢的角度出发，今年，我校组织的近240支队伍中，有60余支队伍已与实践基地建立长期合作关系，其中，有40余支队伍已超3年回访。一年又一年，他们不惧风雨，如约而至，来到熟悉的地方，推动持续服务。我们说：“多么感谢你们，帮助我们在实践中受教育、长才干、做贡献，增强责任感与使命感。”你们说：“多么感谢你们，为科技支撑、教育帮扶、资源共享创造了更好条件，为当地的发展提供了更多的智力、人力支持。”这份奇妙的缘分，穿梭著每个夏天的期盼，见证著双方的进步与成长，凝聚著华师青年的力量。

华南师范大学

赴四川省绵阳市三台县中新小学志愿服务团

队伍简介

华南师范大学赴四川三台志愿服务团于2008年建立，是我校团委重点培育的暑期社会实践队伍，至今已开展12年志愿服务活动。队伍以兴趣培养为出发点，运用专业知识素养，将所学知识设计成特色课程，形式内容多样、新颖，寓教于乐，教学相长，锻炼与提升队员专业素养，丰富当地乡村儿童的假期生活，促进儿童的身心健康发展。

情系三台十二载，青春筑梦暖童心

2019年夏天，华南师范大学赴四川省绵阳市三台县中新小学志愿服务团第十二次跨越2252公里，重返故地，与中新小学的同学们共赴一场青春的约定！

十二年来初心不改。服务团诞生于2008年，从起初汶川地震后为灾区人民进行心理疏通辅导，到后来转化为支教服务、文化活动、社会调研、师资培训等全方位的长效帮扶行动，12年来，服务团成员前赴后继，累计总服务时长超过2400小时，其中，开办暑期小学生素质拓展训练营3期，暑期乡村少年宫9期，累计招收学生1300余名；开展特色项目40余项，项目受益超过11000人，协助学校整理上架图书15000余册，并精心设计了美术展览室、体育器材室，真正实现了三下乡“基地化”。

放弃不难，但坚持很酷。华师学子们时刻牢记新时代奋斗目标，新师范理念，为人师表，怀揣赤子之心，砥砺前行！

华南师范大学

文学院团委井冈山新绎队

队伍简介

文学院团委井冈山新绎队，是一支连续七年奔赴井冈山，持续深入学习井冈山红色文化和革命精神的大学生实践队伍。他们由华南师范大学团委指导，华南师范大学文学院团委组建，以点亮青年信仰、激励青年成才为目标，积极践行社会主义核心价值观和十九大思想。

七年“记绎”开啔，回望井冈故事

滔滔赣江，巍巍井冈，在这片红色土地上，中国共产党人点燃革命星星之火。今年，新绎人第七次来到井冈山，队员们迎著朝阳晨读、举行升旗仪式、参观谢氏慎公祠和井冈山烈士陵园，他们传承革命文化，瞻仰铭记先烈功勋，重走崎岖的行军之路，让井冈山精神放射出新的时代光芒。

不忘峥嵘岁月

新绎人将永记今日

寻革命文化之根

带著信仰传承井冈山精神

让井冈山精神焕发时代光芒

音乐学院

赴梅州城北中学服务队

队伍简介

这是华南师范大学梅州城北队第4年前往广东梅州城北中学开展三下乡暑期实践。为响应五四运动一百周年和新中国华诞七十周年，弘扬五四精神，我们针对艺术扶贫，深入基层进行互联网＋文化艺术扶贫，助力脱贫攻坚，与当地群众共享新中国文化艺术繁荣。

四年文艺扶贫，奏响青春之歌

梅州城北队作为华南师范大学音乐学院有著丰富经验的一支三下乡团队，今年已经是第四次赶赴梅州城北中学进行暑期社会实践，建立了高校和乡县学校的优质合作关系，今年恰逢五四一百周年，在习近平总书记新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神号召下，梅州城北队将继续深入基层坚定不移的将乡村振兴战略与精准扶贫相结合，发出当代青年的声音，点燃青春激情，传播历史记忆，绽放自信之花。

他们通过讲解音乐艺术理论、鉴赏古今中外音乐艺术作品、开展音乐艺术活动，使学生了解、吸纳中外优秀音乐艺术成果，理解并尊重多元文化，树立正确的审美观念，培养形象思维、创新精神和实践能力，提高感受美、表现美、鉴赏美、创造美的能力；他们深入基层，为当地民众带去惠民演出，发挥文化扶贫的基础性和引领性作用，分展示当代大学生的精神面貌和爱国情怀。

经济与管理学院

赴广州市荔湾区逢源社区服务队

队伍简介

逢源队是一支由华师学子和广中医学子共同组成的暑实队伍，今年，是该队伍前往广州市荔湾区逢源社区进行服务的第13年。队伍分为活动组、宣传组、义诊组、调研组4个组，以“传德筑梦亲实践，砥砺奋进志不移”为主题，以服务社区居民、促进社工站服务工作更好地发展为目标，利用队伍成员优势，面向逢源街道居民开展一系列活动，丰富社区居民的生活，使居民身心健康得到更好的发展。

第十三次相遇，“小市场”，大影响

模拟市场是经济与管理学院赴广州市荔湾区逢源社区服务队的特色活动。在活动中，队员们给孩子们介绍游戏中的各个市场主体；教授孩子们基本的经营方法；引导孩子们使用发放的游戏纸币进行市场交易。队员们希望通过虚拟的“小市场”，给小朋友们带来“大影响”，帮助他们初步了解买卖机制，形成科学理财、合理消费的意识。

窗外七月过云雨

未曾浇灭小朋友们的似火热情

他们灵动的眼睛里

闪烁著单纯

充满著好奇

一手交钱，一手交货

谁能成为市场赢家呢

模拟市场，等你来挑战！

数学科学学院

分党校赴揭阳市世德中学三下乡实践队

队伍简介

数学科学学院分党校赴揭阳市世德中学三下乡实践队于2015夏天年建立，是我校数学科学学院分党校的暑期社会实践队伍，至今已开展5年志愿服务活动。队伍以《礼记》中的“君子知至学之难易，而知其美恶，然后能博喻。能博喻然后能为师，能为师然后能为长，能为长然后能为君。”指导课程内容设置，以学生的兴趣为课程设置及改进的内在驱动力。“授人以鱼，不如授人以渔，不如授人以育”。以数学的逻辑思维带给孩子简明扼要的学习观是我们的亮点所在。

五年情系世德，我们缘梦栀夏

2019年夏天，数学科学学院分党校赴揭阳市世德中学三下乡服务队怀揣美好的心愿，第五次前往锡场故地，与世德中学的孩子们相逢在火热的栀夏。

2015年的夏天，分党校队伍第一次前往世德，五年来，分党校服务队的成员前赴后继，累计有160名党校优秀积极分子参与支教，招收学生累计达1000人，平均每6人就有1名指导老师，真正做到因材施教、有教无类，把孩子的教育当成一种责任。他们根扎于世德，确保了队伍对支教基地的充分了解、课程的合理设置、孩子学习效果的再反馈。环境的稳定让我们华师大的学子能够更好地为世德的孩子提供维度多、深度广的课程内容。

这支来自分党校的队伍，他们怀揣著一颗奉献的心，秉承著为人民服务的宗旨，尽己所能备好每一节课，讲好每一个知识点，做好每一个学生的啔明灯。作为华师人，他们心怀播种梦，手捧一抔石榴籽，撒在偏远的土壤上，将它们呵护成一棵棵茁壮的石榴树！

教育信息技术学院

赴惠州市龙门县路溪学校服务队

队伍简介

依托教育信息技术学院，该服务队共设置支教组、调研组、宣传组、后勤组四个组别。在活动开展期间，该队本著将理论落到实处，了解教育信息技术在不同地区的应用的宗旨，开展以结合教育信息技术理论与实践为核心的系列活动，为路溪学校六到八年级学生们提供以信息技术为中心的优质教学体验。

四年致力双赢质效，打造学子“新兵营”

2019年七月初，教育信息技术学院赴惠州市龙门县路溪学校服务队再次来到这个充满回忆与温情的教育服务基地——路溪学校。这支始建于2013年的队伍至今已开展持续4年的志愿服务活动，期间一直以教育关爱服务为核心，运用多种互动平台，将专业知识简单化，在课堂教学中融入富有特色的游戏，寓教于乐，旨在学生创造快乐的同时收获知识和提升学生综合能力与素养。

今年，队伍以支教组的教书育人为主线，调研组的问卷调查数据分析为辅线，分工协作各司其职。支教组成员们结合教育技术专业特色，设立了图像编辑课程、摄影课程，根据不同年龄段兴趣倾向设立了定向越野课程、新疆舞蹈课程等等。在这个已合作四年的基地里，完善的设备以及系统的教学运作造就了持续多年的优质服务，实现教与学双方的共赢，成为名副其实的学子“新兵营”。

生命科学学院

赴江门台山白海豚省级自然保护区科考队

队伍简介

华南师范大学生命科学学院白海豚科考队正式成立于2012年，由华南师范大学生命科学学院江海声教授带队，已连续8年赴广东江门中华白海豚省级自然保护区进行野外调查工作，致力于探究当地海域的白海豚生存环境优劣，为科学开展白海豚工作提供一定科学依据，为建设美丽中国贡献力量。

八年未停歇，只为白海豚

从2012年起，生命科学学院赴江门台山白海豚省级自然保护区科考队通过广东江门中华白海豚省级自然保护区提供的平台，实施保护行动计划和资源监测等工作，通过水质调查、潮间带调查、中华白海豚调查等工作，了解保护区海域生态环境的情况，为保护区的长期监督管理提供了科学依据与参考。

8年间，他们用数据记录海豚活动情况，用科学的研究方法，为保护区的发展与建设作出自己的贡献。设备从无到有，技术从有到优，他们不断学习，不断摸索，不断积累、传承与发展。他们满怀对中华白海豚、对海洋的爱，将这份爱传播到各处，将生态文明宣传到各地，更将这份爱付诸行动。

多年如一日

坚守初心，竭诚服务

我们共赴夏日之约

实践青春，互惠共赢

华师人始终在行动

撰稿：罗天雅 杨松涛 杨映贤 黄卓媚 郑雅文

梁晓燕 何诗琪 王乙超 何明洁 黄嘉良

黄 锶

摄影：陈迪安 杨映贤 郑雅文 丁泽淮 任颖姗

何明洁 黄美琪 叶彦儿

修图：廖致烂 杨映贤 郑雅文 丁泽淮 任颖姗

何明洁 黄美琪 叶彦儿

编辑｜邓慧琳

责任编辑｜曾结薇 何诗琪

初审｜付 泽

复审｜周 奋

终审｜林伟涛


文章编号: 6765ce2a71b61076dcb07a38f621ecb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (珠海长隆迎海公寓-亲子团【单珠海长隆】) 2019-08-20 厦门周边游  其他 厦门周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566282918&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFKqrOkotv*XxwQubKUg-q8LnmCvxn-l7UheoxOyEEVW9uT3ElDCfSnqkS1gZma0-PT46k06M3bWXaQN3*PH0oiZn2nsp*LeckdItNDNXqp4PFm0PYEcLscOZ8TEnk8-gSSznDDDvCvm0dx*EYr8Taxb504gPFhKAwvwAeXXH1Uc=




洋王国+烟火、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游、看港珠澳大桥三日游

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、住宿：长隆迎海公寓

3、高大上餐：一餐700/围的海鲜大盘菜。

厦门北/漳州

大人：2188元（2晚迎海公寓高级房A）房差300元/人

泉州/晋江/龙岩

大人：2238元（2晚迎海公寓高级房A）房差300元/人

儿童：

1.2-1.5米：1788元（晋江/泉州/龙岩，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1.2-1.5米：1758元（厦门/漳州，含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1588元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：998元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、龙岩客人动车为：去程龙岩-深圳北，回程深圳北-厦门/漳州-龙岩。

备注：长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠海长隆大马戏

餐： 晚 住：迎海公寓

早上出发地火车站集中（厦门北/泉州/晋江/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），晚餐后，车赴珠海酒店入住，观看【珠海长隆横琴国际大马戏】——《秘境奇技》（演出时间19:30，时长1.5小时）……后入住酒店。

第二天：珠海：海洋王国

餐：早 住：珠海长隆迎海公寓

早餐后，，游玩【长隆海洋王国】(约6小时左右），长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】，入住酒店

第三天：海洋王国→深圳北→出发地

餐： 早 住： 无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：珠海长隆迎海公寓

3、餐标：全程含2早1正。（1正700元/围海鲜大盘菜，不用费用不退，）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，珠澳海湾游，港珠澳大桥观看。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损400元/人，如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

目前100000+人已关注加入我们

玩乐厦门∣体验不一样的生活

您珍视的，我们看重。

您困惑的，我们解答。

充分的出行体验，寻找我们最美的初衷！

玩乐厦门私人定制，体验不一样的互动！

报名热线：小瑶：18106091379(微信同号)

报名热线：天佑：18106091378(微信同号)

报名电话：天行：18965126762(微信同号)我和自然有个约会


文章编号: f0a2cafb53eb8805b856b3dd1af415a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (不能错过的浪漫~澳门国际烟花比赛汇演即将闪耀夜空!圆明新园感受清朝盛世风华、观澳门国际烟花比赛汇演、看世界奇迹港珠澳大桥!) 2019-08-20 风光无限   风光无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566278802&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMHkfHoUo2eEBWbYm3Ff8RWCMJPaR9w0kOo77fmieNB1D46v*K5TkO6BbRKRZLLqXWA8EbtvGT1SXtmdn9-YFFEUJf430X-XXMwgArp5qbIK-oKXX95Q2TghAvmFCIuyBMNYFM5WXaMS0vC74y5f8IA4MLQytH*LEbQ97iDCKbPk=




每年的九月份

澳门烟花节都如约而至

它不再是一瞬间烟火的美丽

而是延续了三十年的一份情怀

2019，澳门烟花节已经在路上

那你呢？

「澳门国际烟花比赛汇演」

现已成为一项国际盛事

在世界上都享有一定的地位

一起共享这场烟花盛会吧！

珠海2日游

-出团信息-

澳门国际烟花比赛汇演时间

9月7日/13日（中秋节）/21日/28日

399元/人

1.2m-1.4m儿童：299元/人

（含车/导/早餐/门票；不占床位）

1.2m以下小童：199元/人

（含车/导/早餐；不占床位）

-费用包含-

行程用车：含广州/番禺/佛山至珠海往返旅游大巴（含路桥费）；

行程住宿：珠海当地四星级酒店住宿一晚；

行程用餐：含一酒店自助早餐；

行程景点：港珠澳大桥游船、淇澳岛、圆明新园；

行程导游：提供专业优秀导游服务；

行程其他：每人矿泉水一支；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿说明：含珠海当地四星级酒店一晚住宿，参考酒店：珠海堃腾酒店、珠海富瑜湾假日酒店，或同级(每人每晚一床位)。酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，客人须补一晚房差，九月需补150元/人，不设退房差，行程酒店不设三人间；

3、用餐说明：含一酒店自助早餐（酒店房费含早餐）；如增加酒店早餐参考价格：25元/人，大小同价；

4、儿童说明：

特指1.2m以下小童，含往返车费，导游服务费；不含床位 ；早餐超高自理；

特指1.2m-1.4m儿童，含往返车费，导游服务费，景区门票、早餐餐费；不含床位，其他超高自理；

5、门票：含港珠澳游船船票；其他自费项目自理；

6、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

7、说明：行程可能会根据情况安排，调整游览和住宿的先后顺序，特此说明；行程门票为"一票制“打包价，特殊人群(老年证，军残证)不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

8、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

9、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

番禺：番禺广场地铁站A出口（基盛万科）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州/番禺的统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：出发地--淇澳岛--午餐(自理)--圆明新园--酒店--晚餐(自理)--烟花汇演

餐：全天不含餐

早上指定时间集合，乘坐BUS出发，车上大家相互认识，一路欢歌笑语，前往前往【淇澳岛】，淇澳岛位于珠江口伶仃洋上，岛上有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个古炮台遗址；

中午到达餐厅，品尝当地特色农家菜（自理）；

午饭后驱车前往珠海【圆明新园】，其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一；它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

游玩后驱车前往酒店入住，晚餐自理。

晚餐后，指定时间驱车前往自行观赏【澳门国际烟花比赛汇演】，澳门国际烟花比赛汇演已成为澳门一项国际性盛事，在世界上同类形比赛汇演中极具规模及地位。

观赏结束后乘车返回酒店休息，结束一天的行程。

淇澳岛

淇澳岛历史悠久，名胜古迹颇多

淇澳岛自然景色优美

素有“九湾十八峰”之说

被誉为“珠海十景”之一

淇澳岛上风光旖旎

有灯塔，道具钢琴，LOVE 摆设，

欧式亭台，还有像铁达尼的一样的船头

可以上演 You jump I jump ...

这里小清新的气息

吸引很多人前来打卡

也有许多人在这里拍摄婚纱照?

除了海边美景

岛内也有很多值得一来的景点哦！

“苏兆征同志故居”

如昔日青少年时苏兆征居住的样子

展示了他和他的家庭简朴的生活风帽

沙湾古遗址是广东省境内屈指可数的

历史年代较早的文化遗址之一

白石街是淇澳人民于1833年

用英国人的战败赔款修建的

这在中国近代史上是绝无仅有的

是以中华民族告胜的典范?

还有一些抗英武装入侵的炮台

红树林湿地保护区珠海市的珍稀资源

也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地

同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一

在保护区里能学到了不少鸟类知识

认识了更多大自然深处的植物

感叹大自然的鬼斧神工

每年冬季有超过10万只候鸟来此过冬

是观鸟爱好者的不二之选呢！

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》?

还记得宫斗剧里的场景吗

在这里，你也能看上一出好戏

多场剧场表演超过瘾！

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

澳门国际烟花比赛汇演

澳门塔和绚烂的烟花交相辉映

配以应景的音乐

为观众带来难以忘怀的观赏体验

参赛队伍拥有丰富的大型烟花表演经验

部分队伍更是曾策划不同国家的重大庆典

或夺得多个国际性烟花比赛的大奖

非常值得期待~

九月都是澳门最浪漫的月份

璀璨明媚的烟花点亮澳门的夜空

为万千观众带来一场场如幻似梦的好戏…

不一样的角度，是不一样的震撼

除了游客，还吸引了大量的摄影爱好者

各种角度各种镜头，大片少不了！

由于对环保和消防的意识不断提高

现在想要看到大型烟花汇演

机会已经不多了

但澳门这里一年一次，不要错过了哟~

记得准备好你们的小板凳

一起看烟花汇演吧?

D2:酒店(自助早餐)--港珠澳大桥--回程

餐饮：自助早餐√ 午餐X

早上在酒店享用酒店自助早餐，早餐后驱车前往【湾仔码头】乘船游览观连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午大家各自午餐后，乘车返程；此时定格成一张照片，组合成相框，漂浮在蓝色的天空里。纪念青春里的乘客，和没有返程的旅行。期待大家下次相遇！

以上行程时间安排可能会因、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，进行游览顺序调整，敬请谅解！

港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧?

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受得了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦?

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美??

而你行在其中 太美妙了

年已过半，猛然发现

错过了许多，也成长了许多...

不论如何，都要抓住遇见美好的机会~

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名


文章编号: 4f5ea1ab5c3151db0cf4229f1073a485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (歌曲《再一次出发》吹响新时代号角,深圳文艺界喜获丰收) 2019-08-20 深圳晚报   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2247528694&idx=3&sn=b74a770911a5e51c0b57c4837405dd15&chksm=f948b6cace3f3fdc942f6f2755ebb099471ec8a4eca4cb198719ce0d3803cd825654fb54cf8e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今日天气：多云，有阵雨或雷阵雨；气温29-32℃

第十五届精神文明建设“五个一工程”组织工作先进单位和获奖作品8月19日在京揭晓，73部入选作品代表了近年来我国文艺创作生产的最高成就和水平，深圳文艺界也喜获丰收。在广东省委宣传部所报送的5部获奖作品中，深圳原创作品有3部，占比60%，包括歌曲《再一次出发》《信仰》，广播剧《大爱人间》。加上以陕西等名义报送并获奖的电视剧《黄土高天》，深圳获奖作品共4部。

韩磊演唱歌曲《再一次出发》

《再一次出发》唱出豪迈的新时代强音

词曲大气恢弘富有感召力

歌曲《再一次出发》，屈塬作词，王备作曲，韩磊演唱，由深圳广播电影电视集团出品。歌曲热情讴歌了新时代中国人民在党的领导下，改革开放再出发的豪情壮志，其大气恢宏的曲风和细腻动人的歌词，深受歌迷喜爱。

在2018央视春晚舞台上，当歌手韩磊首唱《再一次出发》时，他深情而豪放的歌声与身后大屏幕上的画面相得益彰，诸多改革开放以来标识性画面一一闪现：矗立在深圳时间广场的“时间就是金钱，效率就是生命”标语牌，标志中国科技高度的500米口径球面射电望远镜（FAST）、“神威·太湖之光”超级计算机、世界上精度最高的北斗卫星导航系统，令人心潮起伏。

这些改革开放四十年的成就及变化，让电视机前的亿万观众感受到祖国时代的变化，配合恢弘大气的歌曲，立足当下，对未来充满希望。《再一次出发》体现了万众一心斗志昂扬，在“中国梦的旗帜下再一次出发”的果敢决心。

韩磊演唱歌曲《再一次出发》

在创作这首歌之前，词作家屈塬曾南下采风，走访了深圳为代表的几个经济特区。“这次采风确实看到许多令人振奋的发展成果，高科技产品还有城市的面貌。”屈塬告诉深晚记者，站在前海看到深圳这些年的发展，想为伟大时代、伟大祖国歌颂的冲动愈发强烈。回京后不久，屈塬就把《再一次出发》的歌词写了出来。

这首歌的成功，也离不开曲作者，作曲家王备告诉深晚记者：“这首歌的设计首先是节奏感，整个的气氛一直处于运动当中，但又不是那种过于铿锵的节奏，是沉稳中的坚定。在这个基础上，旋律的走向再把情怀和诗意融合进来，两个元素交织在一起，画面感就出来了。”王备曾为《芈月传》《少帅》《倚天屠龙记》等热播影视作品创作音乐，他说：“我认为这首歌传递的核心情感就是自信与自豪，既有史诗感，又有人文情感。这些年我创作影视音乐比较多，所以融入了一些能体现画面感的技巧，比如速度的设定，中速便于体现力量和信心，代表我们不停歇的步伐，同时又不失对美好未来的向往。”

《信仰》展现中华民族新时代风貌

音乐电视《信仰》是由中央电视台和中共深圳市委宣传部联合为庆祝改革开放40周年而创作的音乐电视作品。歌曲《信仰》由杨文国、闻艺作词，孟文豪作曲，平安、喻越越演唱， 作品反映了中华民族在中国共产党领导下信念坚定、步伐稳健的新时代风貌，展现了我国各行各业在党中央领导下改革开放再出发的雄心壮志。

平安、喻越越演唱《信仰》

改革开放是当代中国发展进步的必由之路，是实现中国梦的必由之路。“坚定信念，同心协力”的主题让这首歌拍摄成的音乐电视作品极易表达国富民强的形象。《信仰》曲调雄浑大气、气势磅礴、委婉跌宕，通过男女歌手充满激情的演绎，充分显示了国家的巨变，人民万众一心坚持信仰，气象宏伟、境界阔大。

让“中国创造”故事口耳相传

《港珠澳大桥》榜上有名

8月19日，纪录电影《港珠澳大桥》可谓双喜临门：中宣部第十五届精神文明建设“五个一工程”获奖名单正式公布，《港珠澳大桥》榜上有名，其总导演闫东在北京领奖。

纪录电影《港珠澳大桥》海报

纪录电影《港珠澳大桥》片长70分钟，由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台、中国电影股份有限公司、珠海文广传媒有限公司联合出品，其同名音像出版物由广东海燕电子音像出版社出版。电影以港珠澳大桥海底隧道最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。影片中展现了大桥项目涉及水文、地质、白海豚及生态保护、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和施工过程，如万花筒般呈现出来。一个个由“中国制造”到“中国创造”的精彩故事，从历史的横线和纵线，把桥梁作为国力的符号标志，彰显出现代中国的时代风采。其中以港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣为代表的中国桥梁人的光荣事迹以及所体现出的挑战极限、勇于创新的新时代中国精神，催人泪下，令人振奋。

纪录电影《港珠澳大桥》摄制完成后，在全国院线上映。2018年11月12日和13日，该电影分别在香港、澳门举行首映活动，随后相继进入当地院线、社区和学校进行播映，各界人士共同观影，当地媒体反应热烈。2019年5月1日起，电影在内地主要城市同时上映，获得好评如潮。

描绘新时代精神图谱

“五个一工程”获奖作品巡礼

聚焦第十五届精神文明建设“五个一工程”获奖作品，涵盖电影、电视剧（片）、戏剧、广播剧、歌曲、图书等门类的73部作品，充分反映了近年来全国文艺产品创作生产的最新成果，描绘出新时代的精神图谱。

歌曲《信仰》紧紧抓住梦想和信仰这两个新时代关键词，抒写新时代梦想的长度、信仰的高度和祖国繁荣富强的美好蓝图；电视纪录片《必由之路》回顾改革开放40年历程，深入阐述改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路这一重大主题……

记录新时代、书写新时代、讴歌新时代，从当代中国的伟大创造中发现创作主题、捕捉创新灵感，深刻反映我们这个时代的历史巨变，弘扬中华儿女为实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗精神——这是本届“五个一工程”获奖作品的鲜明品格。

一大批现实题材佳作立足现实、扎根大地，关注当代中国发展进步和当代中国人精彩生活——电影《十八洞村》取材于十八洞村的真实故事，通过村民在脱贫过程中发生的观念以及生活方式的改变，用诗意的电影语言描述当下乡村居民的内心世界，折射出时代变迁，被誉为“中国‘脱贫奇迹’的真实写照”。纪录片《飞向月球》围绕人类对月球的探索历程、中国探月工程取得的成就，深入挖掘航天科学家的动人故事，展现中国航天人勇于探索、勇于超越的精神风貌……

文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。

无论是展现哈萨克族牧民走向定居兴牧现代生活的电影《远去的牧歌》，反映改革开放以来中国土地政策的积极变化和社会巨大进步的滑稽戏《陈奂生的吃饭问题》，还是弘扬“塞罕坝精神”的电视剧《最美的青春》，全景描写中国脱贫攻坚的长篇报告文学作品《乡村国是》，这些满腔热忱为人民书写抒情抒怀的优秀作品，高扬中国精神、中国价值，用文艺的力量感召人鼓舞人……

纪录片《如果国宝会说话》用文物讲文化，用文物梳理文明，用文物定位时代坐标，以全新视角揭秘中华文物之美，生动解读中华优秀传统文化；秦腔《王贵与李香香》以歌队、舞蹈队来烘托气氛，巧妙运用信天游、花儿等民歌小调，音乐性和表现力明显增强……

不少评委认为，本届获奖作品制作精致精良，艺术质量进一步提升，生动讲述中国故事，著力弘扬传统文化，凸显了中国特色、中国风格、中国气派。

2018年，《红海行动》以36.5亿元票房成绩荣登春节档电影票房冠军。《流浪地球》在海内外引发了一波不小的观影热潮，成为对外文化传播中讲好中国故事的又一个鲜活案例。电视剧《大江大河》豆瓣评分8.9分，这部为庆祝改革开放四十周年而创作的献礼剧，让带有历史质感和情感温度的正剧占据观众注意力的中心。

本届评选的一大特点是注重时代性和群众性，充分考虑作品的社会认可度、群众喜爱度、网络传播度。《流浪地球》《红海行动》和《我不是药神》三部影片的累计观影人次近3亿，票房合计达114亿元。歌曲《我们都是追梦人》仅在抖音短视频平台，其相关视频播放量就达74.6亿次，歌曲《点赞新时代》入选国家体育总局全国广场舞推广曲目，传唱度较高。

站在新时代的起点，全党全国各族人民为决胜全面建成小康社会实现中国梦而努力奋斗。我们相信，作为精神文化产品创作生产的示范工程、响亮品牌，精神文明建设“五个一工程”将在筑就文艺高峰的征途上，努力书写中华民族新史诗，为党和人民继续前进提供强大精神激励。

深晚君特选（戳下方标题）

败于现实？结婚率创近十年新低上热搜，这些年轻人这么说……2020年考研时间公布，网友刷屏：预祝考研成功以光影记录新中国奇迹！来这里看巨变中国

来源 | 深圳晚报综合（记者马君桐、新华社、深圳特区报）

编辑 | 余凯扬


文章编号: 8c0b473436b2d1f89be39d08cd0b7ee3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (美貌值爆表!钦州湾,你怎么这么好看!) 2019-08-20 南宁电视台   南宁电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566277587&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9d2PmIhZ9R8oacdLB0nYlxLYnIPhv7Jd4pd7NXT9QVyoHMJm-MmVKX5ejWfvqnN-DsJNt3mDAT5hAgNwwPv086S4N8ht9eOZqm6OorusKCjOBRkDdjoNBq-pp9zA0VtfWjgT6ln4vwjwFhhgywnVQzjkG1rmNl*YBceRw9Ard38=




你眼中的钦州湾

是什么样子

是紧张繁忙的港口

还是宁静的港湾

抑或是厂房林立的工业区

是海天一色的景致

还是波涛阵阵的诗意

钦州保税港区

满载集装箱的货轮

正徐徐往钦州港泊位停靠

在北部湾地区最大的集装箱运输港

一辆辆运输车排成列

等待将货物运至货轮上

钦州港

是我国西南海岸上的天然深水良港

是离东盟最近的出海通道

最美海上公路

一条13公里长的公路向海上绵延铺开

这条填海而成的道路

由路上的三墩岛得名

被人们称为北部湾“最美”海上公路

无论是三墩公路还是滨海公路

在钦州驾一辆车

吹著海风

邂逅浪漫的海上风景

三娘湾

在三娘湾

中华白海豚嬉戏海中

画出一幅人与自然和谐相处的魅力画卷

十里蚝排

龙门港一带

一行行、一列列的养蚝浮排

浩浩荡荡数十里

蔚为壮观，环绕于七十二泾之中

像极海上田园

据《钦州地方志》记载

钦州人采摘、食用大蚝的历史

至少有三、四百年的时间

钦南也有著“中国大蚝之乡”的美名

落日余晖波光映

如星罗棋布的绿岛

与七十二条水泾

绾结一体，美轮美奂

钦州湾

你怎么这么好看？

编辑：莫翠菁

来源：飞瞰广西部分图片选自网络，版权归创作人所有，如涉及版权争议，请著作权人告知我方删除，谢谢。

大家也想看1.在南宁，一张照片值2000元！快看你手机里有没有？2.“洪水退，我们进！”南宁环卫工人快速清淤还城市洁净3.第一书记陆雅婷的夏天：用了5瓶防晒霜是种什么体验？她说甜……

长按识别二维码了解南宁电视台微信平台矩阵


文章编号: fdddfcd638aa68f17e716892afb4c899
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【开渔季】Family time~亲子活动多到爆!台山凤凰酒店￥439=2大1小~还有沙滩) 2019-08-20 亲子游去哪玩   亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566274274&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtFUrRY6goJRNs1vx65LUYXaneGvN6Ap801j*io4aFmXpkSUkchKjbLoMDVYDisaL05Va0rh*JeKJF2a4XxYUzHJ2sWO9tUSoTR6NkqJJmIAt0-sHmIfOC-Jub7dFdjRy4M3pwNcIddkmDO7uvJ8s8uLIavZ62BAT7Oru0U*6Ddw=




台山

“旅”是旅行，

外出，

即为了实现某一目的

而在空间上从甲地到乙地的行进过程；

“游”是外出游览、观光、娱乐，

即为达到这些目的所作的旅行。

二者合起来即旅游。

所以，

旅行偏重于行，

旅游不但有“行”，

且有观光、娱乐含义。

中国第一侨乡

排球之乡

曲艺之乡

清洁能源之都

海岛、温泉、漂流、侨乡

#台碧#台山市首家五星级的酒店，市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟。

国外主题式酒店的独特意念，托斯卡纳建筑风格。

江门台山碧桂园凤凰酒店

“白海豚浪漫沙滩亲子游”套票

439元/套

抢购时间：即日起-2019年8月31日

使用时间：即日起-2019年9月30日

立即发码，请提前预约

抢购方法

①长按下方二维码识别抢购

②滑到屏幕下方戳原文抢购

③添加客服微信咨询：weiqinzi888

③售后咨询：公众号菜单-在线客服

查看房态

费用包含：

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）

【玩】 一、办理入住时，领取“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）

二、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含：1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

三、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）仅限周六

券含：1、亲子“捕鱼”家庭券

2、“真人CS”体验券（儿童券）

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）

4、“DIY风筝“体验券（含：1份DIY材料）

5、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

【享】1、办理入住时，领取儿童沙滩玩具套件1套；

2、儿童乐园（全天开放）；

3、台山景点及美食指南卡片；

4、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

5、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

“海角城”沙滩景点地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)；

加收说明（前台加收）

8月平日周五不加收，周六加收100/套/晚

9月所有日期不加收

中秋2019年9月13-15日

活动规则

一句话概括，就是

先抢购?发电子码?网站预约?可转赠亲友

1、购买

1手机号对应1名字

购买成功后不设退款

有效期前不用自动作废

2、电子码

于抢购时间内付款后立即收到电子码

3、网站预约

即日起开始预约

酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准

预约提交后不改不取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

3、特价产品，不退不改，逾期作废！

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

5、此活动的最终解释权归酒店所有！

周边游玩

在旅行之余，

不妨试著放慢脚步，

用一份将生活和时光温柔豢养的心情，

走进“海角城”浪漫沙滩。

海角城 &

偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

玩乐&打卡

“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）；

----------------------------------------------

“台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；

含：1、酒店特色明信片（1张）；

2、酒店打卡线路图（1张）；

3、1元邮票（1张）；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

火漆印兴起于16世纪的欧洲，

由一个法国人发明，

一直以来都是贵族专用，

兼具了保密性、美观性的功能。

书信时代的欧洲贵族，

火漆印章是一种身份的象征，

亦是书桌上绝不会缺少的元素

亲子“捕鱼”达人（14:30~16:30）

家庭 “真人CS”（14:30~16:30）

户外“泡泡大战”（16:00~17:00）

放飞想象“DIY风筝“体验（14:30~16:30）

“棉花糖”、“雪糕”免费品尝（14:30~16:30）

交通指南

地址：台山市台城镇 沙岗湖开发区台山碧桂园

长按添加小微成为好友

避暑好去处

1、【海边别墅】豪华大气上档次！1599元/栋十里银滩碧桂园别墅~开Party、玩沙滩、麻将机

2、【超5星酒店】山巅之上的城堡！999元住豪华套房+双早晚+山顶泳池+九龙湖景区+欧洲小镇

3、【广东威尼斯】一秒出国~￥988住广东威尼斯宝墩湖水上三房别墅，不加收！

4、【溪穀大境】露天温泉～1400方超大泳池~超大套房~￥799云烟美墅180方套房+早餐

5、【古兜小镇】和家人度假~轻松吃住享~￥499住全新酒店+温泉+水世界+晚餐~4A温泉小镇内~

6、【大观园】热销奢华别墅~原价￥2280现价￥888/5房别墅，私家泳池+泡私家温泉+KTV+麻将+BBQ

7、【万科三期】听海风入眠，漫步沙滩，可住8人！399元=2间海景房，7、8月平日周五不加价

吃喝玩乐溜娃爆品

1、【天河CBD?七夕可用】猪猪侠全程陪伴五星自助~199元起抢广州威珀斯酒店2大1小自助餐

2、【新鲜感】刺激！从40度到0度泡池~19.9元抢门市价180元~2大2小从化泉心空中温泉&望江温泉2选1

3、【暑期bi囤】遛娃新地标get~99元抢乐8儿童职业与运动体验馆2大2小门票~卡丁车+攀岩+潜艇

4、【百万葵园】冰雪水城嗨爆来袭~仅99元抢2大2小家庭票~宝贝水城+花海世界+小火车~

6、嗨玩一整天~5A长鹿玩水狂欢季，3折=￥99元动物园+100元游乐金+水世界

7、第N次加推，￥198=畅玩50+场馆=总值8000元亲子年票~水上乐园+正佳极地海洋+长鹿+...

8、爆款！网红蹦床馆，夜场仅39.9元！地铁直达，无需预约

点击阅读原文抢购


文章编号: afbc0bbce1cc26387102af8df0a7a3bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (8月24-26日珠海长隆海洋王国、珠澳环岛游*船港珠澳大桥动车三天(多次入园)) 2019-08-20 蓝野旅游小助手  其他 蓝野旅游小助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566272834&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0FwbM2gyMK1Naz1Jhd5cNeZky7VQIyaTsmOVgCv2NmKns*T74inf4hvdDSe9a-UfMoSwZ-yvdzh7HimiV6j2P-Kk6zt0egLEniJ96UarZIlltguaTjznzxvjfCr61QnW15QCiFOU*pPkbAvfUYWFiK3UQXcR0vlJRoDsRMLPqcs=




【活动团期】8月24日-26日出团

【活动费用】成人：1480元，中童：1180元（1.0-1.5，含半价动车）小童：598元（1.0以下，不含动车）

【费用包含】

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚商务型酒店。房差补230元/人，退160元/人；

3、行：潮汕//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；

5、儿童收费标准：1.0以下执行小童价（含餐，车、不含门票、动车票、不占床位）。1.0-1.5以上中童含餐、车位、半门票、动车票、不占床位，门票超高自理；

费用不含：港珠澳大桥游轮门市价140元，报名时缴交优惠价100元/人

报名电话：

刘创洪：13553363320

陈妙玲：13692021152以上手机号码可添加微信

客服QQ：1994340199

地址：汕头市澄海区益民路光华园12幢204-205

☆升级入住准五星酒店

☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够

☆船游珠澳环岛游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥

第一天：潮汕—深圳-珠海（含午餐）住：珠海

集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,乘动车往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7411（07：50-10:27）或D7407（9:55-12:22）或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，全新的暑期演艺项目：海洋夜光大巡游、烟花幻彩横琴海再次升级和舞动海洋盛大派对演出各具特色，让您从日到夜，尽享海洋主题的精彩体验！另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国旺年。出园后前往酒店入住！

第二天：珠海（含早餐）住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！

第三天：珠海-深圳-潮汕（含早中餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理100元/人，自愿消费，，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【住迎海❣珠海海洋王国 两天畅玩】

珠海海洋王国两天畅玩��绚丽烟花表演��港珠澳大桥��圆明新园

♀全程温馨舒适五星酒店

8月26号1480元可以报名

【珠海海洋王国 顺德小周庄】

顺德逢筒水乡��海洋王国��绚丽烟花表演��港珠澳大桥

♀特别安排凤城十二名菜

8月24号1298元

8月24日精品团-吃好住好心情好

��长隆龙秀+多次入园海洋王国+船游港珠澳大桥+入住迎海公寓动车三天精品游1850元

安排一晚长隆【迎海酒店】，一晚珠海准五星！

海上90分钟，了解澳门400年历史—港珠澳大桥

全新原创大秀——《龙秀》将于珠海长隆剧院隆重上演

畅游海洋王国（两天无限次入园High翻天），夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！

8月24日可报名

广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！

乘坐空中缆车，瞰百兽欢腾，坐茶壶列车玩熊猫乐园。

顶级之旅海洋王国：游8大主题区，访珍稀动物馆，赏3大剧场表演，挑战动感游乐设施，观看烟花汇演


文章编号: fd409aae728252f105e37e2d542bfb79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (一句我养你!打动了向往珠海生活的所有人) 2019-08-20 珠海淘房网  其他 珠海淘房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566280713&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpibGNKqxRKAx72pCHSw6GAWEiyswWmU-QFz3aZKyRHTQ9CpuAaMJ5oVdwBttMNiS9TD60mcmZ3YN1U5qajg9q6uSf6qDaG4YlgkhY1HHCD7rSRlq6VhYDzlIhVeRVWecxzniv7IYdJ-Wo31VxPSGnzeL1aQuSr6IygYCMZHG6DI=




星标/置顶我们，不错过每一条资讯

小时候看周星驰的《喜剧之王》

捧腹大笑直捶地

长大后再看却哭得稀里哗啦

当周星驰饰演的尹天仇

对张柏芝饰演的柳飘飘

喊出那句“我养你啊”

不知道触动多少女孩的芳心

只要你是珠海人

就可以大声告诉心中的他/她

来珠海，我养你啊！

我可以......

养你的眼

在灯火阑珊下俯瞰小城夜景

欣赏日出时幻如仙境的渔女

在浪漫文艺的灯塔下

一起为对方写情信寄存在爱情邮局

去新地标“日月贝”看一场演出

携手在情侣路上看沿海风景

在斗门骑楼找寻找老街昔日风情

养你的肺

黄杨山湿地公园

生态珠海的新名片

空气质量最好的区域

融生态湿地保护、生态教育、休闲观光于一体

庙湾岛

广东十大美丽海岛

“中国的马尔大夫”

海水能见度5米以上

拥有珠海市唯一的珊瑚质沙滩

凤凰山

山青水秀，绿树葱翠

登临山上使人尽享

“面朝大海，春暖花开”的诗意

外伶仃岛

奇峰异石造型生动、别致

海水奇蓝，空气清鲜

天晴时，邻居高楼大厦的香港清晰可辨

有雾时，香江景物，时隐时现

仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼

尖峰山森林公园

公园内四季都绿意葱茏

铺天盖地的绿和黄杨河水相互映衬

似乎美好的春天永远留在这里

担杆岛

绿绿的青山、蓝天白云

与深蓝色的大海交相辉映

岩石缝渗出的流水，是绝对的矿泉水

干净卫生有营养，延年宜寿

拱北将军山

堪称城市中央的绿色氧吧

青翠的树木组成一片绿的海洋

营造出城区中难得的清新环境

荷包岛

岛内有八个海湾，其中大南湾沙滩

长度约有4公里有“十里银滩”之称

沙滩、礁石、海浪、森林、山涧

构成了一幅巨大的海天佛国画卷

桂山岛

海岛渔村风情

海港红绿灯下美好夜景

国防前哨爱国主义教育基地

构成一幅美丽的海岛旅游风景线

对于喧哗、嘈杂的城市来说

无疑是一座“世外桃源”

九洲岛

广东省级旅游度假区

有优良的海滨浴场

海上风光迷人，林荫蔽空

空气清爽，沁人肺腑

石溪公园

地处自然山水之中

山涧溪流顺山势而下

郁葱茂密丛林中，一块块竖立的花岗岩石

石景山

满山怪石起伏错落

仿如一幅天然奔马图

有一线天、通天洞、迎阳洞等幽洞

登高远望，可见九洲洋面波光帆影

板障山森林公园

站在山脚，放眼望去

满山的绿树苍翠欲滴

树木间是隐约可见的999级台阶石径

专门修建纪念1999年的澳门回归

坐落在市中心，风景秀丽

是俯瞰珠海的最佳地点，还可远眺澳门

脑背山森林公园

为珠三角著名的风力发电场

也被称为“风车山”

站在脑背山上眺望

北部中心沟广袤的田园风光

澳门的都市繁华

珠江出海口的天然红树林

和南中国海尽收眼底

养你的身心

海泉湾

泡著海洋温泉

吃著异国美食

赏著异国风情的精彩歌舞

长隆海洋王国

巨型LED天幕高挂

让人恍若置身海底世界

巨型魔鬼鱼从头顶呼啸飞过

可爱小企鹅写意漫步

色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中

东澳岛

完整保留著原始自然的生态环境

既有豪迈海景，又有林中小景

既有原始风光，又有历史遗迹

既有陆上风情，又有海底世界

万山岛

拥有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕

有被称为“亚洲奇观”的浮石湾

有历史最久、规模最大的妈祖祭典

圆明新园

西洋楼、“大水法”、正大光明殿

九洲清宴等皇家宫殿建筑群

福海湖、曲院风荷等江南园林景观

秋天，散步小道上

纷飞落叶与红墙黛瓦掩映一体

浮云幽幽、小桥弯弯、流水潺潺

银坑小九寨

在一片怪石林立，高低错落

一条小溪逶迤而出

沿著不起眼的浅溪逶迤而上

揽尽湖光山色

散布在山涧之中就像一串宝石

是夏季男女老少全家喜爱消暑的好地方

最适合爬山泡水，消耗卡路里

大杧岛

号称为珠海的香格里拉

亿年岩浆变身奇异瑰丽的景点遍布岛上

不仅能与梅花鹿和金钱龟来场邂逅

出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船

不打烊的24小时书店

湾仔沙书城不仅是包含文创用品

摄影、咖啡、葡萄酒等的

24小时城市文化栖息地

更在深夜给你无处安放的身心

一个温暖安详的家

一杯温热香溢的咖啡

一本承载历史厚度的书籍

哪怕什么都不做

只是静静地坐在里面

这夜晚也能够静谧而柔和

养你的胃

斗门重壳蟹

▽

万山对虾

▽

白蕉禾虫

▽

黄金风鳝

▽

白藤水鸭

▽

珠海膏蟹

▽

黄杨荔枝

▽

斗门莲藕

▽

横琴蚝

▽

斗门沙蚬

▽

白蕉海鲈

▽

白蕉客家咸茶

▽

虾米糍

▽

官塘茶果

▽

芝士香蚝

▽

蒜蓉粉丝蒸扇贝

▽

假如生活欺骗了你

那就让珠海“治愈”你

你还没来珠海

我怎敢老去~

快来珠海吧~

我养你！


文章编号: 69a6446cbe89e7656456b517de00208e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (文脉中国50人论坛专辑|曹光哲:老少边山海寿——文脉广西战略与广西文旅深度融合实践) 2019-08-20 元浦说文   元浦说文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566260816&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOf3fzLbKcOxjY4o9AV6AAr5Ksa5E5kxGBM*i9nsB2NKPEQqEmJ-QlCk4X1Q3N-p3gLMeLZ8lXCERryS71Pt8FOeqKiEe-vTaBHhjIBJYZUukagqb6CVp3F6oY4Kz1FYxEi1CLRUrkLsaJXeVP9CzyVnbfZARCEXqzUJW*of*PZ9g=




点击上方“元浦说文”可以订阅哦！

元浦说文微信号：jinyuanpu

“元浦说文”由中国人民大学金元浦教授创办。

目标在于速递文化信息、传播深度思考、汇集文化创意产业的业界和学术精英，搭建产学研的合作桥梁。

广西出版传媒集团总编辑曹光哲分享了“老 少 边 山 海 寿——文脉广西战略与广西文旅深度融合实践”。

2015年习近平总书记曾说“广西是个好地方，山水秀丽雄奇，民族风情独特，文化多姿多彩。”广西文化旅游资源丰富，但是文化旅游业却发展相对缓慢，匹配不上所拥有的资源禀赋。遥远的广西，给人的第一印象是“桂林山水甲天下”，除此之外别的并不突出。

为了更好地促进广西文旅发展，我们在中国人民大学金元浦团队的指导下，基于新文脉理论对广西文脉进行了重新梳理，确定了“老少 边 山 海 寿”六大文脉战略。1）“老”是革命老区，更是悠久的历史文化；2）“少”是多彩的少数民族文化，广西是中国少数民族人口最多的自治区，有12个世居民族，拥有多彩的民俗文化；3）“边”是独特的边关文化，广西有陆地边界和海上边界两条边界线，拥有亚洲最大的跨国瀑布，有著目前最古老最悠久的边界碑；4）“山”是神奇的山水文化，桂林山水甲天下，广西处处是桂林，广西有著全国最大的地下河系统；5）“海”是丰富的海洋文化，北部湾地区，雷州岛、红树林还有中华白海豚；6）“寿”是深厚的长寿文化，老少边山海这些都是自然人文，而自然和人文共同形成了广西独特的文化——长寿文化。当下，我们正在著力推进打造长寿广西，全球共有15个“世界长寿之乡”，中国占12个，广西有4个。虽然广西经济发展相对落后，在全国排名25、26左右，但广西人民的幸福指数却很高，长寿人口特别多，这是独特的也是值得挖掘的宝藏。广西六大文脉的核心就在于寿脉，但如今将文脉广西转变成广西文旅还面临著很大的挑战，这中间需要一个大的跳跃，“千城一面”和“如数家珍”困境在广西很普遍，文脉广西和广西文旅之间的产业路径在何方？这是未来思考的重点方向。新文脉理论给了我们启发，我们现在有三个项目正在实践新文脉理论：1）花山：中国岩画之都。左江花山岩画文化景观是中国第一个岩画类世界遗产，如何将这个资源产业化？我们发现花山的共识是民间信仰，基于共识，场景可打造成民间仪式场所，最后形成花山部落资产；2）合浦：海上丝绸之路始发港。中国的海上丝绸之路在汉武帝时代开辟，始发港就是合浦，这里有一万座汉代墓。我们挖掘出合浦共识是海上丝绸之路始发港，场景可打造成汉代港口城市生活，形成合浦古港资产；3）湘江战役：红军长征的悲壮史诗。湘江战役是中国共产党从幼年走向成熟的关键，今年是湘江战役85周年，习近平总书记指出要建设红军长征湘江战役纪念馆，建设中国第一个红军长征博物馆。基于此，可以打造红军长征体验营的场景，形成红军长征文化公园资产（长征干部学院、红军长征研学旅行基地、红军长征湘江战役纪念\湘江战役烈士纪念林）。

中国文创理论与实践数据库

“元浦说文”公众号迄今已拥有数万篇文章、信息和案例，供企业家、政府官员，特别是大学及研究所相关专业教师、研究生和大学生检索、搜集和使用。温馨提示如需检索或搜索相关文章、信息和案例，可以在每篇文章的结尾处会看到“文创资料数据库”，下面有我们推荐的一些主题相关链接的文章，或者点击公众号右上角的标志，之后点击查看历史消息，在页面最上面有个搜索的框，直接输入关键字搜索即可。“

元浦说文金元浦文化研究专辑”

学者文章

金元浦：文化研究有未来吗——这的确是个问题 ——《文化研究的未来》译者前言

金元浦在“中国电影与主流价值传播研讨会”上的发言

金元浦：世界需要中国故事 ——写于曹雪芹诞辰300周年(2014)

金元浦：说不完的曹雪芹 ——观第四届曹雪芹文化艺术节（2013）

金元浦：中国戏曲早就是市场化的产业，实行粉丝经济

金元浦谈消费美丽：我们时代的一种文化症候（2002）

专访金元浦：文化创意将支撑特色小镇发展

欢迎关注：

金元浦的博客：http://blog.sina.cn/dpool/blog/jinyuanpu

金元浦的微博：https://m.weibo.cn/u/2125768333?refer_flag=1001030102_&is_hot=1&jumpfrom=weibocom

版权声明：【我们尊重原创。文章版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理删除。】转载请注明：元浦说文

本文由“元浦说文”郑重推荐

元浦说文每天都在推送好文，辣文，妙文，雄文，巨文，巧文，上文，下文，高文，也有奇文，烂文，有点闲空，有点兴致，就来公众号元浦说文瞄眼!老金这厢有礼啦。金元浦 教授中国人民大学文化创意产业研究所所长

中外文艺理论学会副会长教育部文化部动漫类教材专家委员会副主任中国人民大学文学院教授、博导中国传媒大学、上海交通大学博导公众号：元浦说文“元浦说文”由中国人民大学金元浦教授创办。目标在于速递文化信息、传播深度思考、汇集文化创意产业的业界

和学术精英，搭建产学研的合作桥梁。

投稿及联系合作邮箱：jinyuanpu@163.com;117766194@qq.comQQ：117766194

微博、博客：@金元浦

联系人电话：

王博士:15210804944


文章编号: 6ee1101a61f06328412c6380611006a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【美图】好色的动物!) 2019-08-20 微新四季   微新四季


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566244147&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOszPxxMcKhWRT9d8bXJ1sO*F7024fEgu2ZfJxu6GcUpSxy71XkkaECiZftdsvgY--XMz1C7UA0Cu3BhGad2Z9K4kBGPfrOzClR56u5XWRcaPPAnryBoIEkKEOB*Fpw-PlxWK64pe8irLJ466OtbkSCvcTsrCIfC9KHjLrfUvg2Hg=




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

来源|网络综合编发乃学习，分享拥快乐！放到朋友圈，朋友感激你！

觉得不错，请点右下方“在看”↓点击“阅读原文”欣赏更多精彩，同时分享给好友哦！！！

【美图】黄河，中国人的母亲河，原来如此壮美！

【美图】这些照片，你一定喜欢！

【美图】人间仙境，悦目赏心！

【美图】夏日荷花，美到心里！

【美图】奔驰的骏马！

【美图】万亩花田，胜似云海，美了人间！

【美图】6月到了，送你6花6蝶6鸟6景6曲6诗，这月顺顺利利！

【美图】美景入眼，幸福永远！

【美图】这样的花海，两个字：壮观！

【美图】实在太美，美到心醉！

【美图】香艳百合花，美了环境美了家！

【美图】全世界国家级四大名照！（值得珍藏）

【美图】人间仙境美如画，养眼养心乐大家！

【美图】牡丹花开全过程，太美了！快打开，福气来！


文章编号: aefc0ff23d22c5bfabd17d777d9ddcf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (触目惊心!现场直击一头牛被强制灌水120斤(动图)) 2019-08-20 加州华人生活   加州华人生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566231366&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOivoExkJwivhluxYB-Htzsit08Z9tN5Sak5L6V1qL2Ae0tjMkLX-lr4yfSeQ0RKRWq6TQH2rCXLvTb0FiFvnGbQLsF-yDdm*wZSOxPVBv-9W6OvKxfP7raZkAMEGiB27Wb9WXt9srtJGvmUDZowF4-*9XY4Ww7n1xMr78HFIL190=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

它们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: d477ff733ad9dff2ad4629fe69572763
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (海科院迎新(33)| 走进海科院:协同育人研究与实践——海洋科学学院实践育人) 2019-08-19 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566223706&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHIkm9keI02d5b2uOS4PkKLLT3D1qBAeOSsAadhZAwma9e*cdH8eYZWNNZTSKq7jCwJE07vv33f1Z1lrKhf6rvHhfse6gJd0hAFcoq5j1AXscz5ws7MY08SNjUeu74ilcpKE=




【编者按】海洋科学学院在“德才兼备、领袖气质、家国情怀”人才培养目标的引领下，围绕第一课堂人才培养规律，设计开展第二课堂，构建了全员化、多元化、立体化与协同教学、协同学习、协同管理齐头并进的育人机制，编印出版《协同育人研究与实践》系列出版物15部。包括：海洋科学专业建设与发展、海洋科学学院实践育人、海洋科学专业《形势与政策》指导书、海洋科学学院学生论文集（2册）、海洋科学学院规章制度选编（2册）、海洋大讲堂与师生午餐会系列、海洋科学学院班主任活动系列（2册）、海洋科学学院优秀学子系列（2册）、中山大学海洋科学微信平台、海洋大讲堂进中学与我的母校系列等。

本书由中山大学海洋科学学院编著，中山大学出版社出版。主编：陈省平、潘云智，副主编：刘亚婷、李颖、汪帼英、宁曦、韩墨香。书号：ISBN 978-7-306-06298-7，161.7千字。

内容简介

实践育人作为高校人才培养工作的重要环节，是课堂教育的延伸和升华，也是促进学生全面发展的根本途径。海洋科学学院以学生为中心，坚持课内与课外相结合、教学与科研相结合、科学素养与人文精神相结合，著力打通第一课堂与第二课堂，落实“协同育人”理念，提升“实践育人”实效。

实现从封闭到开放，提升实践育人的实效性。在高校，大学生实践育人活动组织往往以校内为主，外向性不够；参与主体往往以“精英”为主，普及性不够。海洋科学学院从封闭到开放，依托南海资源开发与保护2011协同创新中心，实现师资队伍的融合、汇聚，构建并实施分层次、多学科的海洋科学实验教学体系，强化实践教学环节。已与广州海洋地质调查局、广东省水利水电科学研究院、南海海洋工程勘察与环境研究院、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛国家地质公园、广东海大集团股份有限公司、广东恒兴集团有限公司等单位建立了实习实践基地。引入社会力量，聘任行业著名专家、研究人员和高级管理人员为兼职教授，通过讲座、授课、实习、实践等方式，使学生近距离接触行业前沿问题、关键技术难题。扩大参与面，通过专人引导、组织、策划和指导，保障低年级本科生尽早参与科研训练，面向低年级本科生开放科研实验室资源，鼓励和支持他们早进课题组、早进实验室、早进团队，在科研实验中升华对理论知识的认识。本科生参与更加贴近生产实践的技能训练，既能体验基本操作技能，又能切身体会到书本知识运用于实际生产中的乐趣；此外，这既能锻炼学生的科研能力，又能拓宽他们的眼界，切实提升实践育人的实效性。

打通第一课堂与第二课堂，提升实践育人的系统性。实践育人是一项系统性很强的工作，它贯穿于高等教育的全过程，体现在促进学生成长的诸方面，落实到教育教学的各环节。做好实践育人工作，既要求各个环节的“无缝”对接，又要求对学习、工作、生活、实践的全覆盖，更要求青年学生综合素质的显著提升。在第一课堂，除了系统的实验教学安排以外，海洋科学学院每年暑期还开设野外实习实践课程，包括海洋科学认识实习、海洋科学专业实习、海洋科学综合实习，并开设科研训练相关课程，包括海洋科学进展、综合实验与实践、毕业论文。实验实践类课时在专业课程总课时中的比例达39.3%。海洋科学学院围绕第一课堂人才培养规律，设计开展第二课堂，不断丰富社会实践和志愿服务活动，实现第二课堂实践育人，每年举办一届海洋科技文化节和粤港海洋夏令营，让学生们走出校园，在实践中了解社会，增进对社会的认知与认同，并吸引广大公众关注海洋，践行习近平总书记提出的“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”战略思想；以海洋志愿者公益为宗旨，组建“海精灵协会”学生社团，培养社会责任意识；实施海?阳体育计划，努力打造学生勇敢顽强的性格、超越自我的品质以及团队协作精神。海洋科学学院通过第一课堂与第二课堂协同，提升实践育人的系统性。

实践育人成效好，培养的学生能力强，素质高。科研实践为高年级本科生提前进入研究生阶段学习提供必要条件，部分本科阶段科研工作延伸到研究生阶段，使学生科研能力显著增强，知识运用水平大幅提升。海洋科学学院培养毕业本科生431人，学生发表论文80篇。2009级郑伟涛在校期间担任SIFE志愿者团队副主席，带领团队在国际大学生企业家联盟创新公益大赛夺得中国总冠军，参加世界赛获得世界八强佳绩，被团省委授予“广东省大学生百名公益之星”称号，夺得第八届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国金奖；2010级陈子健大学四年级在美国麻省理工大学海洋生态动力学实验室交换期间，导师陈长胜教授认为“与我指导过的研究生相比，子健不亚于二年级硕士研究生的水平，在对问题的认识和独立思考方面，他比许多研究生都强”；2010级邓欣欣担任中山大学学生排球队队长，作为主攻手带领团队于2013年和2014年连续两年斩获广东省大学生排球联赛女子甲组冠军；2013级乐遥本科期间发表SCI论文3篇，其中2篇为第一作者；2013级学生林振镇在校期间发表第一作者论文2篇，申请或授权专利4项，获“中山大学大学生2016年度人物”称号；2016级左皓晟、陈栩洋、游泽健、周宇森、郑灿坚、梁越洋等组建的帆船队在大一暑假期间代表中山大学参加第三届中国大学生帆船锦标赛，获得乙组冠军。

一批基础扎实、后劲充沛的优秀毕业生崭露头角。海洋科学学院培养毕业本科生431人，升学深造比例达60%，前往世界排名前一百大学深造的有48人，前往世界500强企业任职的有29人。2012届毕业生张亚锋在中山大学海洋科学学院任副研究员职务；2013届毕业生万蕊雪在清华大学博士4年期间，以第一作者（共同）在Science上发表了6篇论文、在Cell上发表了2篇论文，入选2016年“未来女科学家计划”；2013届毕业生郑伟涛成为强生公司最年轻的“first line leader”，2016年被升级为地区经理；2015届毕业生刘耀任职于国家外交部地区业务司；2015届毕业生节晓宇前往英国帝国理工学院留学；2016届毕业生张宁远前往美国斯坦福大学环境工程专业深造。英属哥伦比亚大学地球大气与海洋学院的Susan Allen教授这样评价其研究生余晓欣（我院2014届毕业生）：“在研究生阶段以前就具有非常好的海洋学研究背景......具有较强的英语水平、展示技巧、合作精神”。中交广州水运工程设计研究院有限公司认为：“（我院毕业生）不仅思想政治觉悟高，而且知识面广，基础扎实，工作能力强，具有较强的创新能力”。

本书记录了海洋科学认识实习、专业实习、综合实习中的教师寄语和学生感悟，以及科研实践育人和第二课堂实践育人的做法及成效。谨以此书对海洋科学学院实践育人中的指导老师表示由衷的感谢！

推荐阅读：

海科院迎新（32）| 走进珠海校区：舌尖上的中珠

海科院迎新（31）| 走进海科院：团委实践部

海科院迎新（30）| 走进海科院：大环境与小群体，覆盖育人全方位

编辑：周敏仪；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬


文章编号: 2f0b965c0ee217fe151fe959dc8446ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (守护南精灵,守护粤野,守护我们共同的家园。) 2019-08-19 广州市自然观察协会  其他 广州市自然观察协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566232966&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1x3OtIL9tWZHEzQgTlpA4GqwvU8yhmtHZPpNXx1sAlxSEKpVpwR2gNYvueLbxAJc4ol1HqZioiSJxp*fmfpFu2Qa-DvPwz*SOqis9WhgXs0Udo1Es-KESAoN0*ExMIcLlmlbXzTBUpgJu-6*a0OKAVjuAl9HSunwWDhnafDHL0A=




点击蓝字关注我们

我们身边有这样一群人，他们来自不同的地方，从事著不同的职业，彼此间可能素未谋面，但却神交已久。

酷暑盛夏，他们本可躲在空调房享受生活的安逸，但常常顶著烈日在旷野间忙碌；

寒冬腊月，他们本可与家人一起享受温馨，但却依然顶著寒风纵横于山海。

他们在做什么？

他们在做著同一件事——守护粤野。

守护我们身边的山水林田湖海，守护荒野间的鸟木兽鱼虫，守护被现代化工业开发摧残的濒临破碎的生态系统，守护我们共同生存的这片乐土。

▲西子江生态保育中心发起人李成，日常监测保护

曾经的南岭之南，珠江沃土，是万物生灵生存的天堂。巍峨的南岭阻挡了冰川运动，为万物提供了天堂般的避难所。仅仅数百年前，这里曾经生存著虎豹豺狼、孔雀大象，但随著我们对这片区域的开发愈发深入，这些物种渐渐地从这片令他们躲过冰川期浩劫的土地上消失。

上世纪末，最后一只华南虎倒下后，山水间霸气王者的故事便成为传说；珠江中曾经成群游曳的水中精灵水獭，也随著江水的逐渐浑浊而销声匿迹。近几十年，数以万计的物种消失在这片土地，从高山到大海，从河流到湖泊，我们的进就是它们的退。

每一种物种的消逝都伴随著生态圈的连锁反应，越演愈烈的酷暑寒冬不断地刷新著历史记录；超级台风、洪涝灾害出现的愈发频繁。

▲在哺幼的中华白海豚-妈妈教育小孩：）©️林文治

在一切尚有转机之际，我们的伙伴们站了出来，开始为岭南地区珠江流域的生物多样性保护作出努力。日复一日，他们上高山除兽夹，下湖海做监测，为了救助一只搁浅的海豚坚守数日，为了保住仅剩的中华穿山甲栖息地而奔走，为了给黄胸鹀提供一片安全的越冬场地而奔波.......

星火可燎原，行动即希望，曾经播下的保护的种子，现在已经逐渐发芽生长，全社会越来越多的人开始关注并参与到生态保护中。我们希望身边的你，可以一起加入，从身边的小事做起，约束自身，提醒他人，不消费野生动植物，及时向当地林业部门或政府举报违法行为，支持在一线做保护的伙伴，共同守护我们的珠江，守护岭南精灵般的万物，守护我们的家园，共做粤野守护者。

▲中科院深海究所林文治对白海豚进行死亡调查

珠江浩淼，润泽岭南。“守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危野生动植物及其栖息地特别是水獭、中华穿山甲、黄胸鹀（禾花雀）、中华白海豚等代表性的物种开展的保护项目，联合相关的专业机构共同开展社区发展、科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等方面的工作，为湾区生物多样性保护和本地生态文明建设贡献力量。

该项目计划联合华南师范大学吴诗宝教授课题组、中山大学生命科学学院范鹏飞教授课题组和刘阳副教授、中国科学院深海科学与工程研究所林文治副研究员、深圳西子江生态保育中心、广州市自然观察协会等机构合作开展，并受各级相关政府部门的监督指导。其中粤东穿山甲社区保护中心由于拍摄到罕见的野生活体中华穿山甲红外图像，且该地区是东江流域深港水源地，项目的前期工作民间主动参与，得到政府部门的重视与支持。黄胸鹀和珠江口及南海的鲸豚保护监测工作也都在努力自筹经费开展工作，其他宣传教育及保护讲座也已开展多场，各个执行方都积累了丰富的活动经验和项目经验。

▲扫一扫，了解“守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”

您的一份资助与参与，可以助力我们更好的开展一线保护工作，影响更多的公众关注到身边环境的保护。我们一起携手，为了岭南地区的濒危物种，更为我们自身，打造一个更美好的生存家园。

▲浩淼珠江，润泽岭南©️李成

南岭山脉，珠江流域，

孕育了悠久璀璨的岭南文化。

同时，这里也是自然万物的生存乐园。

我们本应与自然万物和谐共存，

但，为了满足自身欲望，

我们毫无节制地从大自然攫取资源，

从山川河流，到漭漭海洋，

无处不是我们留下的伤痕。

随之而来的，

是自然对我们的反噬。

愈发频繁的的严寒酷暑，

日益肆虐的台风洪涝，

时时刻刻都在提醒我们，

要我们重新思考人类发展与自然的关系。

南岭丛林中的虎豹永远的消失了，

青山绿水容颜不再，

海洋天堂到处是漂浮著的垃圾。

这是我们想要的现代化家园吗？

不，这不是！

我们想要的是鸟语花香的城市，

是满是鱼虾的河流湖泊，

是蔚蓝深邃的天空海洋。

此刻，在一切还有转机之际，

让我们一起携手，

给穿山甲们留一片青山，

给水獭龟鳖们留下清澈的河湖，

给黄胸鹀们留下树丛原野，

给白海豚们留下蔚蓝海洋。

此刻，

我们的伙伴正在山区为最后的穿山甲守家；

在湾区为禾花雀寻找越冬原野；

在无际南海聆听鲸豚放歌。

同时，

他们也是在守护我们人类的水源地、食源地，

守护我们自己的生存底线，

守护我们赖以生存的家园。

让我们共同携手为了自然，

更为了我们自己，

守护我们唯一的家园。

了解更多粤野守护者的故事

1、中华穿山甲社区保护中心建设

由阿拉善SEE珠江项目中心与深圳西子江生态保育中心、华南师范大学吴诗宝教授等合作，在广东生物多样热点区域开展社区保护中心建设，以期在当地实现穿山甲等濒危物种种群的恢复。具体措施包括：

1）建设中华穿山甲社区保护中心，联合成立在地社区保护工作站，开展社区调查和保护宣传，对区域内中华穿山甲、水獭等濒危物种的分布和数量进行监测；开展巡护打击盗猎。在保护地开展生态补偿试点，将保护与生态补偿衔接，吸引社会各界参与推进扶贫和新农村建设，为广东省生态文明建设提供典型案例。

2）在社区开展生计转型试点，帮助引入成熟的生态发展产业引导社区发展生态产业提高收入，以代替社区靠山吃山的传统生产方式，转变社区思维，减少盗猎行为；在社区树立环保意识，减少垃圾污染，保护广东和港澳水源地。

3）在城市开展珍稀濒危物种保护的宣传教育工作，减少野生动植物消费，从源头上减少盗猎动机。

4）联合学术机构开展对穿山甲行为学的研究，以了解穿山甲生活习性，为未来穿山甲救助和人工辅育、扩繁等工作奠定理论基础。

▲2019年7月，西枝江源乌禽嶂中华穿山甲社区保护中心工作站挂牌

▲2019年8月，珠江学堂14期，穿山甲保护的公众讲座

▲西子江生态保育中心日常监测巡护工作

▲收缴捕猎器具

▲珠三角森林中被捕兽夹伤害的大中型兽类

2、黄胸鹀（禾花雀）广东越冬地调查

禾花雀近年来由于环境变化及人为干扰等因素导致其成为极危物种，对该物种做调查与保护刻不容缓。SEE珠江项目中心计划联合中山大学刘阳老师、广州市自然观察协会等合作，开展越冬地监测工作。

采用实地调查的方法查清野外种群数量和受胁现状。根据历史记录，在GIS中确定调查范围和适宜生境，然后进行网格化，分层抽样。总体抽样强度保持在1%-3%。每个网格里设固定调查样线，在越冬季进行调查。记录野外黄胸鹀个体数、分布地点、猎捕状况等。通过系统的野外调查，获得一手详实数据，为黄胸鹀保护提供基础数据支撑。调查期间发现非法捕鸟现象及时举报制止，减少致危因素。

▲禾花雀，©️董磊

▲2018年10月，禾花雀现身海珠湿地，©️赵广胜

▲拆除的鸟网，©️广州市自然观察协会

▲2019年1月，广州自然观察协会开展禾花雀越冬地调研

3、广东沿海中华白海豚、江豚等物种的调查保护工作

鲸豚类是海洋顶级物种，对此类物种开展调查保护，可以有效覆盖其他低等级物种，形成伞形保护，对了解海洋生态现状、进而开展保护干预工作具有重要现实价值。该项目计划与中国科学院深海科学与工程研究所及关注海洋保护的单位合作，项目具体策略如下:

1）持续收集死亡白海豚、江豚样本，构建阶段性生命表。

2）开展样线调查收集田野数据，掌握广东沿海白海豚、印太江豚的数量、空间分布。

3）并用机器学习方法模拟白海豚、印太江豚在珠江口的适宜栖息地。

4）根据渔业活动分布及栖息地选择策略分析不同海域误捕风险，分析渔业活动信息为相关部门渔业政策提出可行性建议。

▲印太江豚，©️林文治

▲2019年1月，“海上大熊猫”嬉戏深圳海域！

点击了解更多粤野守护者的故事

为了沉默的群山大蟒蛇到惠东一果园里偷吃大阉鸡!因太饱行动不便被抓了

保护中华穿山甲及珠江濒危物种栖息地，我们一起努力！

【寻鹀记】2019年禾花雀/黄胸鹀越冬地联合调查行动

桔钓沙海域三天2头江豚陆续死亡 昨日解剖探寻死因

文字：赵帅

编辑排版：游路西

图片：李成、林文治、董磊、广州市自然观察协会

点击支持“守护南精灵”项目！


文章编号: e7f3651ad95587c6b670f314bcb68c33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (一起来看流星雨) 2019-08-19 趣游IT  其他 趣游IT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566241642&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4iK6JtcI8Uytsf09D4COOp2Gv1Cr9dkYLHKEPfu8zzwOwpuXLgO7JQ15SFoBKpAbtEylh4nyT4N6RpLZaJiLhf6D3ESygmMuzO7aCFXgwkxSAjPze-9EHqSn9-eqET*MBzblFaraEAJz2Q5Isq1iUXHVcH09clAKNWRq-no-P-Q=




临近开学

怎样给这个暑假一个好的结尾捏？

说走就走的旅行，满腔热血的热情

本该抵达厦门站的小编

Surprise！！！

抵达了厦门北站？？？

到达厦门北已经是晚上八点

为了不承受拖著疲惫的身体去找房子

所以机智的小编早早订好了民宿

提醒广大兄弟：一定一定一定要到厦门站，不然太偏啦

热心房东告诉我们可直接乘坐BRT到达景点附近

幸运的是...

厦门北站离BRT很近

那么，开始五天的厦门之旅吧

DAY1

打著出来旅行不赖床的习惯

小编懒洋洋的沿著环岛路散步感受厦门的清晨

明媚的阳光照射在环岛路周边的植被清爽的晨风正面迎来

也就赶走了早起的疲乏

沿著道路来到了沙滩

周边还有著幽静的凉亭、五彩缤纷的石子路

还去什么马尔代夫啊，美哭了我的天

不管是在什么状态下，都一定要吃早餐哦

拾起不舍的心情

和朋友一块儿去吃早餐

厦门第一顿早餐是沙茶面强烈推荐（要流口水了哈哈哈哈哈哈哈）

沙茶面

趣游

猫街

这个地方会更偏向于拍照

如果喜欢拍照可以去这收上几张美丽的照片呦

逛了一天呐

那晚上不如和朋友碰上一杯

过瘾！！！

DAY2

南普陀寺福建省厦门市东南五老峰下毗邻厦门大学 ，面临碧澄海港

烧支高香，诸事顺利

放下浮躁的心，逛逛大寺庙

主要建筑：天王殿、大悲殿、藏经阁、大雄宝殿门票：免费开放时间：外山门：3:00～20:00；内山门：3:00～18:00

厦门大学漫步于慕容云海和楚雨荨走过的地方

还有涂鸦隧道，美到翻门票：身份证开放时间：工作日：12:00-14:00；17:00-24:00双休日、节假日、寒暑假：08:00-18:00入口：大南校门和群贤校门（其他不让入）

晚上的曾厝埯

很漂亮！！！

如果你喜欢吃小吃、爱热闹

那么，就来曾厝埯

DAY3

小伙伴们晚上回去适当的用热水泡泡脚哦

不然脚酸痛酸痛的

厦门园林植物园，俗称“万石植物园”

网红景点、热带植物

充满了夏天的味道

门票：40元/人（学生票半价呦）开放时间：6:30-18:00

厦门同胞也太好了吧

遇到热心的员工大哥，仅收了5元的车费

我们来到“舌尖上中国的老字号饭店”

姜母鸭，强烈推荐呐

晚饭后与朋友一同漫步在沙滩，感受那般凉爽

DAY4

今天，小编踩雷辽

在这里要提醒各位小兄弟：

如果碰到出租车司机跟你推销坐船出海游玩项目

绝对绝对不要去，太坑辽

会有工作人员和你说非常诱人的项目

比如说可以看到白海豚、台湾小金门等等...

一套项目下来200块

说白了，就是绕近海一圈

如果想看到台湾，请提前备好八倍镜

黄金沙滩，乘坐面包车驶向道路，供大家观赏一下

面对车里的拥挤，小编选择下车

胡里山炮台

摆放著大大小小的炮台

每座都有它独特的历史意义

门票：25元/人开放时间：8:00-18:00（冬季17:30)

如果要购买纪念品的兄弟们

要记得早点出发哦

DAY5

终于来到了鼓浪屿

前一天早上脑子秀逗的小编买了八点左右的船票

六点多出门的我们打不到车，只能选择坐公交过去

七点才发车的直达专线

把小编吓尿辽

差一点点就赶不到船

我永远也忘不掉在码头狂奔的我们

为了不让自己迷路，所以我们选择买了一份地图

随一拍即是美到翻的照片

鼓浪屿消费相对于室内会相对较贵

里边有很多礼品店可购买纪念品

去鼓浪屿只要买去的船票

回去是不需要买船票的

回程的船会停在中山路附近

可以顺带逛逛中山路

厦门的热心阿叔跟我们说“不用去那些手信店买，

沃尔玛里面比手信点好多了（便宜种类又多）”

小编来厦门第一个印象：厦门的珍珠也太多了吧！！！

今天我们该踏上回家的列车辽

让我难以忘怀的城市-厦门

温馨提示

提前订好民宿

带身份证、学生证（有则带）

带好防蚊、防晒

查看好天气情况

注意人身安全


文章编号: 34ba2e3376cc80a1705e0011585a01e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (439元2大1小台山碧桂园凤凰酒店,~海角城沙滩~Family time!) 2019-08-19 潮玩番禺  其他 潮玩番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566221319&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOb-1mnulcX9JUSaetXClTT0uyq1syyuwcURf2jayB8u*oZZsZumSIaR1NjdRxHMKC*2kME4jOU1DZukcaT1Im6ZURWGrd2C37iIkqM7I3Mi73zwbwfuklubkscBP-db3JCg89z-MjDticMltsIDqPKMjGkD49UgkTZatttPCUJkQ=




温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝，

请认真阅读此文章内容，

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

台山

“旅”是旅行，

外出，

即为了实现某一目的

而在空间上从甲地到乙地的行进过程；

“游”是外出游览、观光、娱乐，

即为达到这些目的所作的旅行。

二者合起来即旅游。

所以，

旅行偏重于行，

旅游不但有“行”，

且有观光、娱乐含义。

识别二维码抢购

中国第一侨乡

排球之乡

曲艺之乡

清洁能源之都

海岛、温泉、漂流、侨乡

#台碧#台山市首家五星级的酒店，市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟。

国外主题式酒店的独特意念，托斯卡纳建筑风格。

江门台山碧桂园凤凰酒店

“白海豚浪漫沙滩亲子游”套票

439元/套

（识别二维码，马上抢）

抢购时间：即日起-2019年8月31日

使用时间：即日起-2019年9月30日

立即发码，请提前预约

费用包含：

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）

【玩】 一、办理入住时，领取“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）

二、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含：1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

三、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）仅限周六

券含：1、亲子“捕鱼”家庭券

2、“真人CS”体验券（儿童券）

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）

4、“DIY风筝“体验券（含：1份DIY材料）

5、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

【享】1、办理入住时，领取儿童沙滩玩具套件1套；

2、儿童乐园（全天开放）；

3、台山景点及美食指南卡片；

4、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

5、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

请识别二维码查看实时房态

“海角城”沙滩景点地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)；

加收说明（前台加收）

8月平日周五不加收，周六加收100/套/晚

9月平日周末不加收

法定节假日不适用

中秋2019年9月13-15日不适用

活动规则

一句话概括，就是

先抢购·发电子码·网站预约·可转赠亲友

1、购买

1手机号对应1名字

购买成功后不设退款

有效期前不用自动作废

2、电子码

于抢购时间内付款后立即收到电子码

3、网站预约

即日起开始预约

酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准

预约提交后不改不取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

3、特价产品，不退不改，逾期作废！

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

5、此活动的最终解释权归酒店所有！

周边游玩

在旅行之余，

不妨试著放慢脚步，

用一份将生活和时光温柔豢养的心情，

走进“海角城”浪漫沙滩。

海角城 &

偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

识别二维码抢购

玩乐&打卡

“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）；----------------------------------------------“台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；含：1、酒店特色明信片（1张）；2、酒店打卡线路图（1张）；3、1元邮票（1张）；活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

火漆印兴起于16世纪的欧洲，

由一个法国人发明，

一直以来都是贵族专用，

兼具了保密性、美观性的功能。

书信时代的欧洲贵族，

火漆印章是一种身份的象征，

亦是书桌上绝不会缺少的元素

亲子“捕鱼”达人（14:30~16:30）

家庭 “真人CS”（14:30~16:30）

户外“泡泡大战”（16:00~17:00）

放飞想象“DIY风筝“体验（14:30~16:30）

“棉花糖”、“雪糕”免费品尝（14:30~16:30）

交通指南

地址：台山市台城镇 沙岗湖开发区台山碧桂园

如何预订

【美物推荐】


文章编号: f3f7ef82117492f0d698626016ed47c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (杜红超:5G时代,“智能商业”本质上是一种网状经济) 2019-08-19 渔社商业案例  其他 渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566221492&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n-LUfdF*1Nw2LbtPvaBUFfOIEun53BqprOMQ822Lpl*-AGsxqVx2zpJ1qWa1BCjzS4thIET2f1r4M5PZrBJQmP1KeR9HkfCrfBUZ4CFp2E6F2ugbyIM3nt4KH7W-ufAgHommOaKOXnL-KqbD3jv*02A=




渔社经管读书会第47期的主题是《智能商业》。中国互联网行业的先行者杜红超先生，在渔社共享图书馆分享了一场“智能经济”的知识盛宴。以下是杜老师分享实录精华：

什么是智能经济？

《智能商业》一书，作者以整个经济的视角来观察，从战略的角度来看待阿里巴巴在智能商业生态中的成长过程。这本书更多的不是在讨论商业问题，而是讨论“智能经济”。

现在大家普遍都在使用抖音、美颜相机，这种产业属于“颜值经济”。这个产业背后的力量，来自人工智能技术。“颜值经济”的发展，说明人工智和大数据库技术越来越成为经济变革中重要的创新工具。

抖音等产品代表的“颜值经济”从某种意义上可以视作“智能经济”下细分的一个领域，它们出现在智能经济产业发展的前夜。这些特别垂直的业务，即便在这样一个特别垂直的领域里边，仍然可以再进行细分，仍然能产生非常多的巨头。因为，真正的“智能经济”大幕，会随著5G时代的到来逐步拉开。

什么是智能经济？智能经济首先是“网状经济”，而不是线性的。经济学上有一个在80年代被提出的概念叫“价值链”，波特提出的这个概念一直影响著竞争理论直到今天。然而，这个概念在智能经济时代，就要被2000年前后提出的一种新兴的理论取代了，即“价值网络”。

价值链理论认为，价值链条上分工协作的企业，为了给最终客户创造价值，会在上一个环节投入，在下一个环节来兑现，然后持续传递下去，形成了一个类似线性的价值链条。

价值网络是指一个网络里边任意主体、任意产品，在任意时间和任意空间上都可能发生连接，所有的连接形成的总和，叫“价值空间”。“网状经济”的提出，就是对于价值网络的一次较具象化的体现。网状经济发展的极致，就是多维价值空间互链，例如，“区块链”就是网状经济的一种形态。

我们看看最近刚刚Facebook最近发布的加密货币项目Libra。Libra是一个建设在自己的公链上的加密货币，它并非由Facebook一家掌控，而是最初由100家每个出资1000万美元的成员共同掌控，Libra的共识机制更像使EOS公链的方式。Libra的链上有两种货币，一种掌握在这些出资成员手里，可以用于链上治理的投票，另外一种则是交易货币。

Facebook之所以能做这一点，正是因为它具有丰富的数据资产。这些数据资产在它的网络中不停的产生，Facebook将他的25亿左右的用户去建立丰富连接，这种丰富连接中间的价值载体，就是Libra链上的货币。

我们从网状经济的角度来看，你就会发现这种连接方式，会因为不同产品、不同时间地点、不同主体，去产生巨大的新的价值空间。从智能经济发展的角度来看，区块链中间的这种超链经济，将是网状经济和智能经济发展下一步，而中间的那些创新可能会产生巨大奇迹。

“网状经济”连接中的三个层面：数据、能力、资源

2000年之前，中国处在互联网的前期，到2005年左右，中国互联网进入到一个较为大众化的时代。2012年，我们进入到移动互联网时代。连番的变化使传统行业以及传统的思维模式彻底被打翻。

中国过去的市场营销经营理论来自于西方传统微观经济学的逻辑，即一个公司如何使用各种营销手段降低费用、提高收益。在新的网状经济下，面对多样化盈利模式和产品生态的构建，很难再去解析。

如果说过去的产品是要花钱才能制造，那么今天我们可以利用网状经济的理念，把产品制造变成一个赚钱过程。比如微信，现在人们出行连乘坐地铁公交都变成微信的世界。为什么会有这么多主体愿意参与到微信产品中，正是因为它建立了丰富的连接，让价值流动起来，实现了更大的价值空间。

网状经济“连接”中流动的是什么，让这些价值空间变的如此巨大？我们可以从三个层面来看。

第一层，是数据。在智能经济时代，数据的占有、加工、挖掘甚至储存都是一种竞争力。数据连接越来越丰富，连接之后数据传播的速度也越来越快，促进了整个经济发展，这是智能经济的核心和基础。

为什么5G会带来大的变化，就是因为它的数据传输速度变快、数据连接的场景变多。所以它必然带来数据进一步的大量产生。谁能够迅速拆解数据中所包含的价值包含的奥秘，谁就能够成为新的细分市场领域的王者。

而数据被分成两种，一种是结构化数据，一种是非结构化数据。“结构化数据”是指计算机能读懂的、人们能听懂的数据。非结构化数据是我们平时也许听不懂的、计算机也无法精准识别的内容。

人工智能和大数据库、云计算等技术，将非结构化的数据越来越多的结构化，为我们提供越来越多的新的能够把数据价值发掘出来的角度，从而推动了智能经济的发展。

第二层，是能力，主要是企业连接客户的能力。你通过第一层连接的数据可以对客户进行画像、进行分析，也可以对潜在客户进行定位，这方便了你连接客户。

不过，一般情况下，你有可能会与客户失去连接，因为连接的主动权并不在你。于是，企业需要有建立“强连接”的能力，实施基于客户忠诚度的管理。卡券、优惠、品牌推广，一系列操作的目的，最终都是让客户主动来找你，主动来连接你。

在智能经济时代，这种让客户主动来连接你的能力至关重要。我们看到，百度、腾讯、阿里都在做支付，目的就是要让更多人的数据都来到它的平台上，让客户连接到它的生态里边去，以它为中心。数据是一种资产，而围绕数据的能力变得当然重要起来，比如获取数据的能力、加工数据的能力、挖掘数据的能力。

第三层，是资源。任何一个企业能生存下来，都是因为它有自己独特的模式。把模式与资源连接起来，形成工具，其背后都连接有丰富的资源,比如资本、人才、土地等。需要再次强调，智能经济时代，数据资源已经成为一种重要生产要素。

大数据忠实记录著人类的各种行为活动信息，其中所包含的信息量非常巨大，但是数据中所包含的信息需要利用工具提取出来。借助先进技术工具和分析能力，利用大数据资源和技术，在企业战略目标、行业环境及机遇风险方面，都能推进企业向好的方向发展。

网络协同

书中还提到了一个重要概念“网络协同”。这个“网络”指的并不单是互联网络，“价值网络”也是其中网络的概念。

价值网络可以理解像物联网一样的“万物互联”，智能经济时代的价值网络更像是智能物联网的变身。它打破了不同行业、不同领域中各式各样的传统理念，使得任何两个点之间都有可能在任何维度上连接起来，建立新的价值隧道。所以我们平时所说的跨界理念、融合，其实指的都是价值网络对于价值链这种线性理念的突破和创新。

互联网产品基本都是围绕著网络协同在做。我们可以把网络协同理解为三个不同维度的协同：组织内协同、行业内协同、社会化协同，这是三个不同的协同方向。

其中，组织内协同是基础，这个基础的核心是文化，不是技术。因为如果没有文化，有技术也没用，而文化的核心是“创新文化”。比如微信这样的创新，是因为产生在了腾讯内部，腾讯的员工总有一种极强的危机感。腾讯在短短九年时间里，变革速度越来越快，这正是组织内协同的力量。

杜红超，互联网资深从业人士。北京跨城科技股份有限公司董事长、总经理。中网载线控股有限公司（NASDAQ:CNET）执行总裁.1995年推出第一款机器翻译工具软件英汉通及即时汉化工具，此后至今先后担任江民杀毒软件总经理、中国互联网协会理事、国务院国资委互联网新媒体顾问、北京大学国经所新经济课题组研究员等。受聘担任渔社共享图书馆首任轮值馆长。

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

往期回顾


文章编号: 64292b6ff5515fc3d32f51cfed0db2c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (双语 | 广东已建成自然保护区数量为全国最多,达380个;最新世界大学排名出炉, 中山大学等广东9所高校跻身全球前列) 2019-08-19 686新闻工厂  其他 686新闻工厂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566219787&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7iNLJOPXFoDZqFz1Y77F1d3OXgZ37uSLS2v*Q3SVbmt5FhFhS4u2FU7k7h1ne7cI5AE62ZMYOc5xtljhPPi*9KG8vI*rCcQhyhc1UvTUfjSm1V8-1B6u-iiQ1L1bbzpRqCzk7cNPF7MTISRd92Ma-p3O7X*YJXPIHvcZUrmHOmw=




Image via www.sohu.com

➤Shenzhen to become key pilot zone for socialism

中央支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区

➤GD's number of completed nature reserves tops the nation

广东已建成自然保护区数量为全国最多，达380个

➤Nine GD universities make ARWU list

最新世界大学排名出炉, 中山大学等广东9所高校跻身全球前列

Shenzhen to become key pilot zone for socialism

Image viawww.sohu.com

To better develop the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area and enrich the practice of the "One Country, Two Systems" principle, China will support Shenzhen, adjacent to Hong Kong, in building a demonstration pilot zone for socialism with Chinese characteristics, under a guideline issued on Sunday by the Central Committee of the Communist Party of China and the State Council.

为了更好地实施粤港澳大湾区战略，丰富“一国两制”事业发展新实践，党中央于上周日（8月18日）宣布支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区。

The guideline states that by 2025, Shenzhen will rank among the top cities in the world in terms of economic strength and quality of development, with intensive research and development investment and world-class industrial innovation capacity.

到2025年，深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平，建成现代化国际化创新型城市。

By 2035, Shenzhen will become a national model of high-quality development and a globally recognized center of innovation and entrepreneurship, and by mid-century, Shenzhen will become a global benchmark city in terms of competitiveness, innovation, and outstanding influence.

到2035年，深圳高质量发展成为全国典范，城市综合经济竞争力世界领先，建成具有全球影响力的创新创业创意之都，成为我国建设社会主义现代化强国的城市范例。到本世纪中叶，深圳以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

Images via www.sohu.com

According to the document, the central government will support Shenzhen in implementing a more open and convenient system for the introduction of foreign talent and allow international contributors with permanent residency to set up scientific and technological enterprises in Shenzhen and serve as legal representatives.

加快形成全面深化改革开放新格局。坚持社会主义市场经济改革方向，探索完善产权制度，依法有效保护各种所有制经济组织和公民财产权。支持深圳开展区域性国资国企综合改革试验。高标准高质量建设自由贸易试验区，加快构建与国际接轨的开放型经济新体制。支持深圳试点深化外汇管理改革。推动更多国际组织和机构落户深圳。

Shenzhen will also open up to Hong Kong and Macao. The country will explore collaborative development between the cities and facilitate the efficient flow of personnel, capital, technology, and information.

助推粤港澳大湾区建设。进一步深化前海深港现代服务业合作区改革开放，以制度创新为核心，不断提升对港澳开放水平。加快深港科技创新合作区建设，探索协同开发模式，创新科技管理机制，促进人员、资金、技术和信息等要素高效便捷流动。

Image via www.supermedia.hk

The central government will encourage Shenzhen, Hong Kong, and Macao to jointly hold cultural and artistic activities to preserve their cultural heritage better and strengthen a sense of identity among compatriots.

全面推进城市精神文明建设。进一步弘扬开放多元、兼容并蓄的城市文化和敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，大力弘扬粤港澳大湾区人文精神，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，加快建设区域文化中心城市和彰显国家文化软实力的现代文明之城。鼓励深圳与香港、澳门联合举办多种形式的文化艺术活动，开展跨界重大文化遗产保护，涵养同宗同源的文化底蕴，不断增强港澳同胞的认同感和凝聚力。

Since the start of reform and opening-up, Shenzhen has grown from a small fishing village into a modern metropolis, with its GDP surging from less than 200 million yuan ($28.4 million) in 1980 to 2.4 trillion yuan in 2018, surpassing its neighbor Hong Kong.

改革开放以来，深圳已经从一个小渔村发展成为一个现代化的大都市，其GDP从1980年的不足2亿元飙升到2018年的2.4万亿元，超过了近邻香港。

With a population of 12 million people, the southern city is known for its strong innovation capabilities. It is home to more than 14,000 national high-tech enterprises and technology giants, including Huawei and Tencent.

作为一座拥有1200万人口的南部城市，深圳以其强大的创新能力而闻名，拥有包括华为和腾讯在内的14,000多家国家高科技企业。

GD’s number of completed nature reserves tops the nation

Image via mp.weixin.qq.com

According to statistics, since the establishment of the first nature reserve in China, the Dinghushan Nature Reserve, in 1956, Guangdong has built 380 nature reserves.

据统计，从1956年率先建立全国首个自然保护区——鼎湖山自然保护区以来，广东已先后建成各级各类自然保护区380个。

Among the 380 nature reserves in Guangdong, 15 are of the national level, 63 are of the provincial level, while the rest are of city and county levels. At present, the total land area of Guangdong's nature reserves combined has reached 1.4 million hectares, while the total area of marine nature reserves has reached nearly 370,000 hectares. Guangdong's key nature reserves include the Guangdong Nanling National Nature Reserve and China's largest existing Chinese white dolphin habitat, the Pearl River Estuary China While Dolphin National Nature Reserve.

广东380个自然保护区中，按级别分，国家级15个，省级63个，市县级302个。目前广东自然保护区的陆地管护总面积133.71万公顷；海洋管护面积36.68万公顷。其中包括广东南岭国家级自然保护区及我国现存最大的中华白海豚栖息地——珠江口中华白海豚自然保护区等重点保护区。

Image vianews.xinhuanet.com

In 2006, the National Forestry and Grassland Administration listed Guangdong as a model province for nature reserve conservation, with Guangdong being the first and only province in the country to receive this title.

2006年国家林业局将广东省列为“自然保护区建设示范省”，这是全国第一个也是迄今唯一一个“自然保护区建设示范省”。

Nine GD universities make ARWU list

Image via www.sohu.com

Recently, the 2019 Academic Ranking of World Universities (ARWU) was released, ranking the world's top 1,000 elite research universities, with nine universities in Guangzhou listed.

日前，世界权威大学排行榜之一的“2019软科世界大学学术排名”（简称ARWU）正式公布，展示了全球领先的1000所研究型大学。在广州的这9家高校榜上有名！

Among the nine universities, Sun Yat-sen University ranked between the 101st and 150th spot in the world, followed by the South China University of Technology and Jinan University. Also, Guangdong University of Technology made the list for the first time.

今年在广州的高校共有9所上榜，中山大学位居全球101-150位，中国内地第7名；华南理工大学全球201-300位，位列中国内地第24位；暨南大学升至全球401-500位。今年也出现了首次上榜的“新面孔”，广东工业大学跻身全球801-900位。

Image via www.thepaper.cn

A total of 132 Chinese universities made the list, demonstrating their strengths in various fields of study and research. Since 2003, ARWU has been recognized as the most prestigious global university ranking, and the most reliable league table based on a set of indexes and third-party data.

此外，共有132所中国大学上榜，显示了中国大学快速提升的学术水平和日益增长的国际影响力。软科世界大学学术排名于2003年由上海交通大学高等教育研究院世界一流大学研究中心首次发布，是世界范围内首个综合性的全球大学排名。与泰晤士高等教育世界大学排名、QS世界大学排名、USNews世界大学排名是公认的四大权威大学世界排名。

News Written by Rachel,Anika&Flora

News Edited by Hazza

Posted byAnika&Flora

Producers: Fion & Michelle

Executive Producer: Lin Weiqing


文章编号: bcf0d650c8cb84fcb0caea29a4526d7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (捉住暑假小尾巴!带你嗨翻泡泡水抢节!广东“小希腊”等你来!) 2019-08-19 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566217117&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODUPsEEn73vfQAzHoYnV8ZkJCC5dYEo6wrs2FRgWNdkCgZmhbhBlfEmRdxH9Ui73**-VY8iTOW50nEx9cPRUeqnOL0ojZAi9zUAQTyMXXeRgQX-tk5jkzA-fYVgcCSl5*pPrA2SkjK8p8s7JPDHZvjeqxPO51djWizp5JyB2rKL0=




Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

夏天实在太热啦！

康桥温泉度假村给你带来暑意全消的秘诀：

跌进棉花糖一样的泡沫海洋

带上水枪水弹、游泳圈

跟著小国君的步伐

一起来一场“世纪泡泡大战”！

康桥梦幻泡泡水枪节

开始了

（时间：7月15日至8月25日，逢周五、六、日）

这趟旅程

我们还去到那琴半岛

在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

只要539！！！

性价比还是666滴~

说走咱就走！嘿哟咦嘿哟！【第一届梦幻泡泡水枪节】台山那琴半岛、康桥温泉水上乐园、游世遗碉楼凤仪里、豪叹“3餐”美食汽车2天539元 8月24日

行程特色

◆打卡网红圣地——那琴半岛地质公园，环岛观海栈道，私家海岸线，网红婚纱摄影基地

◆加游开平世界文化遗产——凤仪里碉楼村落

◆特别安排无限次浸泡108个养生特色温泉+水上乐园，入住康桥温泉主楼豪华客房

◆全程食足“3”餐，2正1早，康桥养生宴+开平黄鳝美食

水枪梦幻泡泡王国

这次

我们不单水枪互射大战

还增添了大型泡泡机

让大家置身于超爽、超赞的梦幻范围。

为了让大家更好的体验泡泡围绕的感觉

我们专门设置了泡泡池

有专业泡泡机

不停地释放梦幻泡泡

既然是梦幻泡泡水枪节

梦幻有了

泡泡有了

哪能少得了我们的水枪大战？

为了丰富这次泡泡水枪节，

我们这里还有水枪泡泡球大战，

水枪泡泡主题留影区等主题活动！

让大家玩得尽情，爽翻一夏！

盛夏戏水狂欢康桥

下面让就要隆重介绍

我们梦幻泡泡水枪节的主战场啦！！！

水上乐园

1巴厘岛风情区

其风格设计极具巴厘岛纯朴、天然、悠然浪漫的风情，是温泉区最大最具有动感活力的主题区。各项水上项目让游客在不同的季节均可体验温泉的乐趣。

2

海浪池

水温：34℃~36℃室外温泉海浪池，十二种造浪模式。这里您可以体验冲浪、水上运动的活力与刺激，让您的每一个细胞都跳跃起来。免费提供大型水泡，让您感受刺激冲浪。

3

儿童水世界

水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有三色彩道和花样繁多的儿童水上游乐项目，大象滑梯、苹果屋、鳄鱼骑座、数字魔方等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

动画乐园里的欢乐水世界

满足了好奇宝宝的所有想象

新增亲子滑梯

可以大人小朋友一起玩耍

4漂流河

水温：36℃~38℃水流时急时缓，

荡漾其中，乐趣无穷，

带您穿溶洞、过雨林、环小岛，

穿越千万景致，倍感浪漫遐意。

在水枪节期间入住客房的小朋友可以获

精美水枪一支哦！！

美景打卡

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中SUMMER

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次周边游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

凤仪里碉楼村落

凤仪里古村落占地面积约500多亩

由碉楼、乡间田野、古井、翠竹环绕等组成

是最典型的开平碉楼古村落展示旅游区

开平碉楼是一种集防卫、

居住和中西建筑艺术于一体的

多层塔楼式乡土建筑

独特的欧陆风情建筑

根本不用想摆什么姿势

随手一拍就是大片

能入选世界文化遗产

说明开平碉楼在建筑史上具有唯一性

可以说作为一种特殊的建筑风格

见证了一个时代的变迁

其地位是无可取代的

这个曾被时光遗忘的村落

翠竹环绕，如在一幅精美画卷中

能工巧匠绘制了大量雕琢品

使它具有极高的艺术价值

是当时华侨文化与生活的见证

古色古香的小村落

坐在池塘边的树下享午后的风

心情是再放松不过了~

特色黄鳝饭午餐

吃饭一定要试台山黄鳝饭！

干爽不油腻，口感不会软趴趴，米饭甘香入味

不仅美味，还有良好的功效！

（仅供参考）

丰盛精美的自助早餐

丰盛精美的自助早餐

是开啔元气满满一天的动力

用餐环境优雅且有情调~?

（仅供参考）

这样度过的甜甜假期

是不是特别有意义呢~

▲文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除【第一届梦幻泡泡水枪节】台山那琴半岛、康桥温泉水上乐园、游世遗碉楼凤仪里、豪叹“3餐”美食汽车2天539元 8月24日

推荐行程：

直降700！去绝美湘西感受诗与远方！

3000+双飞畅游两国！带你感受南洋舌尖上的享受！

凤凰优选丨东方旋凯门苗寨长桌宴，唯美食和爱不可辜负！

2000+双飞探秘重庆，8D魔化城市让你任性游个遍！

【万里挑一】花样玩法“邮”遍世界！吃喝玩乐一应俱全！

左手沙漠，右手海水！一趟旅程带你追忆过去，探索未来！


文章编号: 6bc0e76ceff2ea730efe2b908384c1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (色!色!色!太/色了!看 完极其舒 服!!) 2019-08-19 诚品国学  其他 诚品国学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566221799&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQON678BtJfBvckhgKEiplIpNF9XgnMCMg7NFysIG8NgMTYTAjHBwyjoeb5DshEYHjn*Zw9refn3PETM0e-fjHGzqhJ8KFem9u-XboCB-ziFW4hJ57JKSonnCHILloYXS2rW86P2wBO3OcVcO9l*u984qICVELVI5YtcsubUt4Ek=




................................................................

这是个好色的世界，什么颜色都有！

而今天给大家欣赏的这些动物，

更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

................................................................

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！

看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，

惊艳的事物要大家一起享受！

你若喜欢，点个在看

点阅读原文崔永元大胆发声！抓紧看!

思花...每当听到忧伤的音乐，就会被它所感染，跟著它的旋律呼吸。我以前是不太喜欢忧伤的,而今我认为只有忧伤的音乐，才可以更好的表达一个人的情感，也唯有忧伤的音乐才能触动我心灵深处的情感。手机里收藏的音乐。多是些忧伤的音乐。打开QQ音乐，今晚听著一曲《我的快乐就是想你》。那忧伤的旋律里，多了一份说不清的哀伤，相思的心无比柔软，无数柔情诗意漾开。心随那音符荡漾，记忆充盈眼眶，波动著我心潮牵绊，阵阵创痛，荡漾心湖潋滟，如潮水般冲刷著我的心。我看不懂你，你听不懂我的心碎的苦。泪亦悄然滑落，滴落在心的伤口。每当听到忧伤的音乐，就会被它所感染，跟著它的旋律呼吸。我以前是不太喜欢忧伤的,而今我认为只有忧伤的音乐，才可以更好的表达一个人的情感，也唯有忧伤的音乐才能触动我心灵深处的情感。手机里收藏的音乐。多是些忧伤的音乐。打开QQ音乐，今晚听著一曲《我的快乐就是想你》。那忧伤的旋律里，多了一份说不清的哀伤，相思的心无比柔软，无数柔情诗意漾开。心随那音符荡漾，记忆充盈眼眶，波动著我心潮牵绊，阵阵创痛，荡漾心湖潋滟，如潮水般冲刷著我的心。我看不懂你，你听不懂我的心碎的苦。泪亦悄然滑落，滴落在心的伤口。每当听到忧伤的音乐，就会被它所感染，跟著它的旋律呼吸。我以前是不太喜欢忧伤的,而今我认为只有忧伤的音乐，才可以更好的表达一个人的情感，也唯有忧伤的音乐才能触动我心灵深处的情感。手机里收藏的音乐。多是些忧伤的音乐。打开QQ音乐，今晚听著一曲《我的快乐就是想你》。那忧伤的旋律里，多了一份说不清的哀伤，相思的心无比柔软，无数柔情诗意漾开。心随那音符荡漾，记忆充盈眼眶，波动著我心潮牵绊，阵阵创痛，荡漾心湖潋滟，如潮水般冲刷著我的心。我看不懂你，你听不懂我的心碎的苦。泪亦悄然滑落，滴落在心的伤口。


文章编号: 4bf6f97e17a1c937992826834bebe9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【台山·开渔季】五星碧桂园凤凰酒店￥439元2大1小~含早餐+海角城沙滩+店内丰富的亲子活动) 2019-08-19 当地特惠玩  其他 当地特惠玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566218907&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-gn6A0msfGSCDRxFfYUh6dF63V01OQWxjgeGD9V8nRxG1aA9n*N48mYoUi37LTGvhLJK72RTNxWLZzWlElbQWtaZQB08TzdlcgxrhL1WxfvH-ikHxBYkwKsmCMeTrWtctVDwg*mFfuwfZhAQ2KGYkxd*yenLfWMXX--0L3vYcHg=




江门台山碧桂园凤凰酒店

“白海豚浪漫沙滩亲子游”套票

439元/套

抢购时间：即日起-2019年8月31日

使用时间：即日起-2019年9月30日

立即发码，请提前预约

费用包含：

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）

【玩】

一、办理入住时，领取“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）

二、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含：1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

三、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）仅限周六

券含：1、亲子“捕鱼”家庭券

2、“真人CS”体验券（儿童券）

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）

4、“DIY风筝“体验券（含：1份DIY材料）

5、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

【享】

1、办理入住时，领取儿童沙滩玩具套件1套；

2、儿童乐园（全天开放）；

3、台山景点及美食指南卡片；

4、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

5、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

“海角城”沙滩景点地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)；

加收说明（前台加收）

8月平日周五不加收，周六加收100/套/晚

9月所有日期不加收

中秋2019年9月13-15日

活动规则

一句话概括，就是

先抢购·发电子码·网站预约·可转赠亲友

1、购买

1手机号对应1名字

购买成功后不设退款

有效期前不用自动作废

2、电子码

于抢购时间内付款后立即收到电子码

3、网站预约

即日起开始预约

酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准

预约提交后不改不取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

3、特价产品，不退不改，逾期作废！

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

5、此活动的最终解释权归酒店所有！

台山

“旅”是旅行，

外出，

即为了实现某一目的

而在空间上从甲地到乙地的行进过程；

“游”是外出游览、观光、娱乐，

即为达到这些目的所作的旅行。

二者合起来即旅游。

所以，

旅行偏重于行，

旅游不但有“行”，

且有观光、娱乐含义。

中国第一侨乡

排球之乡

曲艺之乡

清洁能源之都

海岛、温泉、漂流、侨乡

#台碧#台山市首家五星级的酒店，市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟。

国外主题式酒店的独特意念，托斯卡纳建筑风格。

周边游玩

在旅行之余，

不妨试著放慢脚步，

用一份将生活和时光温柔豢养的心情，

走进“海角城”浪漫沙滩。

海角城 &

偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

玩乐&打卡

“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）；----------------------------------------------“台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；含：1、酒店特色明信片（1张）；2、酒店打卡线路图（1张）；3、1元邮票（1张）；活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

火漆印兴起于16世纪的欧洲，

由一个法国人发明，

一直以来都是贵族专用，

兼具了保密性、美观性的功能。

书信时代的欧洲贵族，

火漆印章是一种身份的象征，

亦是书桌上绝不会缺少的元素

亲子“捕鱼”达人（14:30~16:30）

家庭 “真人CS”（14:30~16:30）

户外“泡泡大战”（16:00~17:00）

放飞想象“DIY风筝“体验（14:30~16:30）

“棉花糖”、“雪糕”免费品尝（14:30~16:30）

交通指南

地址：台山市台城镇 沙岗湖开发区台山碧桂园

关注我们，省内特惠玩乐第一时间知道！

点击“阅读原文”，立即抢购


文章编号: 270acca9a16016681def821ab9a2629b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (他们因何而聚,纵横山海) 2019-08-19 阿拉善SEE珠江项目中心  其他 阿拉善SEE珠江项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566214830&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwh4P7TN8m8Z*oKnY89nSYZcUP1b82I2zQ22kYfAmyyk9oz*cNORtKVnNsadJ-nu-Oc1BMHfzroNKwOMitMVbhi65RxtKiTi2G1XficGyefNu6mMFqpYWhN47EyR98KqbXIY7ImSMJyFoG*QPjdVV060R1msgpyQRAqiuHYKuud8=




点击蓝字关注我们

我们身边有这样一群人，他们来自不同的地方，从事著不同的职业，彼此间可能素未谋面，但却神交已久。

酷暑盛夏，他们本可躲在空调房享受生活的安逸，但常常顶著烈日在旷野间忙碌；

寒冬腊月，他们本可与家人一起享受温馨，但却依然顶著寒风纵横于山海。

他们在做什么？

他们在做著同一件事——守护粤野。

守护我们身边的山水林田湖海，守护荒野间的鸟木兽鱼虫，守护被现代化工业开发摧残的濒临破碎的生态系统，守护我们共同生存的这片乐土。

▲西子江生态保育中心发起人李成，日常监测保护

曾经的南岭之南，珠江沃土，是万物生灵生存的天堂。巍峨的南岭阻挡了冰川运动，为万物提供了天堂般的避难所。仅仅数百年前，这里曾经生存著虎豹豺狼、孔雀大象，但随著我们对这片区域的开发愈发深入，这些物种渐渐地从这片令他们躲过冰川期浩劫的土地上消失。

上世纪末，最后一只华南虎倒下后，山水间霸气王者的故事便成为传说；珠江中曾经成群游曳的水中精灵水獭，也随著江水的逐渐浑浊而销声匿迹。近几十年，数以万计的物种消失在这片土地，从高山到大海，从河流到湖泊，我们的进就是它们的退。

每一种物种的消逝都伴随著生态圈的连锁反应，越演愈烈的酷暑寒冬不断地刷新著历史记录；超级台风、洪涝灾害出现的愈发频繁。

▲在哺幼的中华白海豚-妈妈教育小孩：）©️林文治

在一切尚有转机之际，我们的伙伴们站了出来，开始为岭南地区珠江流域的生物多样性保护作出努力。日复一日，他们上高山除兽夹，下湖海做监测，为了救助一只搁浅的海豚坚守数日，为了保住仅剩的中华穿山甲栖息地而奔走，为了给黄胸鹀提供一片安全的越冬场地而奔波.......

星火可燎原，行动即希望，曾经播下的保护的种子，现在已经逐渐发芽生长，全社会越来越多的人开始关注并参与到生态保护中。我们希望身边的你，可以一起加入，从身边的小事做起，约束自身，提醒他人，不消费野生动植物，及时向当地林业部门或政府举报违法行为，支持在一线做保护的伙伴，共同守护我们的珠江，守护岭南精灵般的万物，守护我们的家园，共做粤野守护者。

▲中科院深海究所林文治对白海豚进行死亡调查

珠江浩淼，润泽岭南。“守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危野生动植物及其栖息地特别是水獭、中华穿山甲、黄胸鹀（禾花雀）、中华白海豚等代表性的物种开展的保护项目，联合相关的专业机构共同开展社区发展、科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等方面的工作，为湾区生物多样性保护和本地生态文明建设贡献力量。

该项目计划联合华南师范大学吴诗宝教授课题组、中山大学生命科学学院范鹏飞教授课题组和刘阳副教授、中国科学院深海科学与工程研究所林文治副研究员、深圳西子江生态保育中心、广州市自然观察协会等机构合作开展，并受各级相关政府部门的监督指导。其中粤东穿山甲社区保护中心由于拍摄到罕见的野生活体中华穿山甲红外图像，且该地区是东江流域深港水源地，项目的前期工作民间主动参与，得到政府部门的重视与支持。黄胸鹀和珠江口及南海的鲸豚保护监测工作也都在努力自筹经费开展工作，其他宣传教育及保护讲座也已开展多场，各个执行方都积累了丰富的活动经验和项目经验。

▲扫一扫，了解“守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”

您的一份资助与参与，可以助力我们更好的开展一线保护工作，影响更多的公众关注到身边环境的保护。我们一起携手，为了岭南地区的濒危物种，更为我们自身，打造一个更美好的生存家园。

▲浩淼珠江，润泽岭南©️李成

南岭山脉，珠江流域，

孕育了悠久璀璨的岭南文化。

同时，这里也是自然万物的生存乐园。

我们本应与自然万物和谐共存，

但，为了满足自身欲望，

我们毫无节制地从大自然攫取资源，

从山川河流，到漭漭海洋，

无处不是我们留下的伤痕。

随之而来的，

是自然对我们的反噬。

愈发频繁的的严寒酷暑，

日益肆虐的台风洪涝，

时时刻刻都在提醒我们，

要我们重新思考人类发展与自然的关系。

南岭丛林中的虎豹永远的消失了，

青山绿水容颜不再，

海洋天堂到处是漂浮著的垃圾。

这是我们想要的现代化家园吗？

不，这不是！

我们想要的是鸟语花香的城市，

是满是鱼虾的河流湖泊，

是蔚蓝深邃的天空海洋。

此刻，在一切还有转机之际，

让我们一起携手，

给穿山甲们留一片青山，

给水獭龟鳖们留下清澈的河湖，

给黄胸鹀们留下树丛原野，

给白海豚们留下蔚蓝海洋。

此刻，

我们的伙伴正在山区为最后的穿山甲守家；

在湾区为禾花雀寻找越冬原野；

在无际南海聆听鲸豚放歌。

同时，

他们也是在守护我们人类的水源地、食源地，

守护我们自己的生存底线，

守护我们赖以生存的家园。

让我们共同携手为了自然，

更为了我们自己，

守护我们唯一的家园。

了解更多粤野守护者的故事

1、中华穿山甲社区保护中心建设

由阿拉善SEE珠江项目中心与深圳西子江生态保育中心、华南师范大学吴诗宝教授等合作，在广东生物多样热点区域开展社区保护中心建设，以期在当地实现穿山甲等濒危物种种群的恢复。具体措施包括：

1）建设中华穿山甲社区保护中心，联合成立在地社区保护工作站，开展社区调查和保护宣传，对区域内中华穿山甲、水獭等濒危物种的分布和数量进行监测；开展巡护打击盗猎。在保护地开展生态补偿试点，将保护与生态补偿衔接，吸引社会各界参与推进扶贫和新农村建设，为广东省生态文明建设提供典型案例。

2）在社区开展生计转型试点，帮助引入成熟的生态发展产业引导社区发展生态产业提高收入，以代替社区靠山吃山的传统生产方式，转变社区思维，减少盗猎行为；在社区树立环保意识，减少垃圾污染，保护广东和港澳水源地。

3）在城市开展珍稀濒危物种保护的宣传教育工作，减少野生动植物消费，从源头上减少盗猎动机。

4）联合学术机构开展对穿山甲行为学的研究，以了解穿山甲生活习性，为未来穿山甲救助和人工辅育、扩繁等工作奠定理论基础。

▲2019年7月，西枝江源乌禽嶂中华穿山甲社区保护中心工作站挂牌

▲2019年8月，珠江学堂14期，穿山甲保护的公众讲座

▲西子江生态保育中心日常监测巡护工作

▲收缴捕猎器具

▲珠三角森林中被捕兽夹伤害的大中型兽类

2、黄胸鹀（禾花雀）广东越冬地调查

禾花雀近年来由于环境变化及人为干扰等因素导致其成为极危物种，对该物种做调查与保护刻不容缓。SEE珠江项目中心计划联合中山大学刘阳老师、广州市自然观察协会等合作，开展越冬地监测工作。

采用实地调查的方法查清野外种群数量和受胁现状。根据历史记录，在GIS中确定调查范围和适宜生境，然后进行网格化，分层抽样。总体抽样强度保持在1%-3%。每个网格里设固定调查样线，在越冬季进行调查。记录野外黄胸鹀个体数、分布地点、猎捕状况等。通过系统的野外调查，获得一手详实数据，为黄胸鹀保护提供基础数据支撑。调查期间发现非法捕鸟现象及时举报制止，减少致危因素。

▲禾花雀，©️董磊

▲2018年10月，禾花雀现身海珠湿地，©️赵广胜

▲拆除的鸟网，©️广州市自然观察协会

▲2019年1月，广州自然观察协会开展禾花雀越冬地调研

3、广东沿海中华白海豚、江豚等物种的调查保护工作

鲸豚类是海洋顶级物种，对此类物种开展调查保护，可以有效覆盖其他低等级物种，形成伞形保护，对了解海洋生态现状、进而开展保护干预工作具有重要现实价值。该项目计划与中国科学院深海科学与工程研究所及关注海洋保护的单位合作，项目具体策略如下:

1）持续收集死亡白海豚、江豚样本，构建阶段性生命表。

2）开展样线调查收集田野数据，掌握广东沿海白海豚、印太江豚的数量、空间分布。

3）并用机器学习方法模拟白海豚、印太江豚在珠江口的适宜栖息地。

4）根据渔业活动分布及栖息地选择策略分析不同海域误捕风险，分析渔业活动信息为相关部门渔业政策提出可行性建议。

▲印太江豚，©️林文治

▲2019年1月，“海上大熊猫”嬉戏深圳海域！

点击了解更多粤野守护者的故事

为了沉默的群山大蟒蛇到惠东一果园里偷吃大阉鸡!因太饱行动不便被抓了

保护中华穿山甲及珠江濒危物种栖息地，我们一起努力！

【寻鹀记】2019年禾花雀/黄胸鹀越冬地联合调查行动

桔钓沙海域三天2头江豚陆续死亡 昨日解剖探寻死因

文字：赵帅

编辑排版：游路西

图片：李成、林文治、董磊、广州市自然观察协会

点击支持“守护南精灵”项目！


文章编号: 613b25a50c2f68c0fff4ed0cf6244fd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (8月19日省内游固定更新 | 铁定出发,沙滩&温泉,海鲜自助餐&五星酒店住宿) 2019-08-19 口岸国旅  其他 口岸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566218678&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2rjsakzgP7CwgqMinSXW4TMrXVFIiTcfpHAIF1CQxRg6xDi2oKvcMocP98EkrJo2HxukClZcKvdmxeIPqC*yOZalmfumTcJQc7Nl5z4cXs4z75Vq6QpNsWBsiymG8q8uFwKlRP0ENe5b9ud77NePxJI=




夏天夏天悄悄来临

趁著大好的阳光去海边才是

最正确的打开方式

阳光？海滩？比基尼？

已成团的热门爆款！

立即参团，马上出发！

纯玩2天，包吃包住包门票包开心

条条线路，全程食足晒餐够晒饱

爆款价只需：￥299￥299￥299

直接去口岸国旅各大营业部报名

口岸专场恩平锦江

Happy

优美舒适的自然环境

清新自然的空气质量

一价全含的餐食包晒4餐

地道农家美食肯定不能少

鲜艳欲滴的水果人见人爱

绝对是这个夏日的巨搭配

【口岸专场】恩平锦江温泉、动感水世界、南粤古驿道海口埠、摘时令水果二天

铁发价：299元/人

8月25日南海独立自组一车

铁发日期：8月25日（2车余位12）

一价全包·网红打卡

Happy

5D声光电与玻璃桥的配合

让你步步惊心的

360°俯览1680亩的天鹅湖景

桥面全长218米，海拔88米

超高透光度玻璃，透光率高达99%

横跨狮子山与天山

桥面宽度达2.4米

是省内最长的观湖玻璃桥

英德云海碱泉养生温泉

一价全含4餐不同

西式自助餐+北江河虾宴

野生天鹅湖鱼宴+农家菜

△农家宴（图片参考）

【一价全包。网红打卡】英德天宫玻璃桥、宝晶宫溶洞、云海江湾碱泉、大樟沙滩二天

铁发价：399元/人

铁发日期：8月21日（余位23人）

8月28日（余位38人）

英德天鹅湖度假酒店、茶语温泉、山泉乐园、茶园品茗二天

铁发价：559元/人

铁发日期：8月26日（余位22人）

英德天宫玻璃桥、宝晶宫溶洞、云海江湾碱泉、大樟沙滩二天

铁发价：399元/人

铁发日期：8月28日（余位38人）

1

台山海豚湾

台山桂水荷花节、新会古兜温泉全新亚洲福永酒店、玩转水世界二天（BC）

8月23日出发（余位47）

暑假出游：299元/人

【那琴·康桥】台山那琴半岛、环山观海木栈桥、康桥温泉酒店、任吃时令水果二天

8月24日出发（余位32）

暑假出游：488元/人

【品质·颐和】台山白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

8月24日出发（余位41）

8月26日出发（余位46）

8月28日出发（余位43）

8月29日出发（余位46）

暑假出游：499元/人

其他排期：

8月周一、三、四、日

周六出发加收130元

2

清远漂流

清远夏天的周末

其实可以很有趣，很清凉！

网评人气超高的清远漂流地

小编给你贴心罗列出来

周末去打卡，用劲爽开啔这个夏天！

古龙峡历时三年、斥资数亿

打造了世界首个

集悬空玻璃平台、玻璃栈道、玻璃吊桥

为一体的擎天巨作

三个全新项目

云天玻霸、万丈悬瀑和丛林飞越

让你肾上腺素急速飙升！

清远高空玻璃观光新霸主—云天玻霸、古龙峡国际赛场全程漂、小北江游船二天

8月21日（余位23）

8月26日（余位33）

暑假出游：469元/人

3

阳东珍珠湾

珍珠湾是天然海滨浴场

三面环山，沙滩长1700米，宽 800米

垂钓、烧烤、放风筝各种娱乐设施丰富

让你的海边假期爽得飞起~

极具海滨风情的好地方

阳东珍珠湾、泉林水禾田温泉、恩平泉林华侨公馆酒店、原始那金穀纯玩二天

8月21日（余位14）

暑假去海边：399元/人

【299口岸专场】阳江海陵岛、一号银滩夏日冲浪、出海观光、海上星座酒店二天

8月25日（余位：40）

8月26日（余位：35）

暑假去海边：299元/人

阳江敏捷黄金海岸、畅游水晶湖、无限次沙滩、一夜埕旅游街二天

8月27日（余位：39）

暑假去海边：429元/人

还有五星超值线路

白天玩珍珠湾

吃海鲜、买海货

晚上泡温泉、叹度假酒店

都别拦著我！阳江我来啦！

4

惠州浪一夏

酒店面朝大海

湛蓝的海域

唯美的海景

就算什么也不干

在这里静静地发呆也是一种享受~

度假首选，这里有鲜美海鲜、法式甜品等

自助用餐，优雅择取喜欢的美食~

▼▼▼

玩凉爽的海水、感受清凉海风、欢乐踏浪！

时髦的小仙女夏天必不可少的

就是网红无边际泳池啦！

【口岸专场】惠州双月湾、檀悦都喜天丽度假酒店、大星山观光二天

8月21日（余位：35）

暑假出游：499元/人

【帆船体验】惠州屿海云天假日酒店海景房、享海鲜自助晚餐、无限次UFO网红泳池、帆船出海二天

8月24日（余位：30）

8月26日（余位：41）

8月28日（余位：41）

8月30日（余位：35）

周一、周二：499元/人

（其他平日+50元，周六+190元）

其他排期：8月天天出发

惠州十里银滩、国惠大酒店、鹭鸟天堂盐洲岛、自助晚餐豪华二天2车

8月24日（2车余位：12）

暑假出游：499元/人

5

阳江海陵岛

来海陵岛旅游度假

当然是少不了美味的海鲜

炭烧生蚝、马鲛鱼炒饭、炒米饼

鱼面、猪肠碌、一夜埕……

各类美食小吃可是五花八门

思之令人垂涎欲滴

【一价全包】阳江海陵岛大角湾、阳江碧桂园凤凰城酒店、尊享海鲜自助晚餐二天

8月24日（2车余位34）

暑假出游：469元/人

其他排期：

8月17/18/24/25/31日

6

漫游海岛

【漫游海岛】阳西沙扒湾、青州岛海上浮潜、疍家篝火、星际海湾酒店二天

8月22日（余位17）

8月25日（2车余位37）

暑假出游：399元/人

7

深圳珠海

玫瑰海岸沙滩

1.5公里海岸线 + 7.5万平方米沙滩

亚洲第二大婚礼教堂 + 华南最大婚纱摄影基地

玫瑰海岸文化旅游度假区位于大鹏湾之滨

是一家集休闲、度假、住宿、会议、

餐饮、娱乐、购物、婚纱摄影、影视拍摄等

多项功能于一体的综合性度假胜地

园区内建有亚洲第二大婚礼教堂、

室内影棚、礼服馆、接待大厅、

地中海风情建筑群、婚俗博艺馆、欧式广场、

假山瀑布、雕塑花海、苏州园林等

婚纱摄影景观

深圳玫瑰海岸、大鹏古城、较场尾、全新五星坪山格兰云天大酒店、自助晚餐二天

8月25日（余位17）

欢乐长隆：499元/人

【快乐暑假在长隆】珠海长隆海洋王国、夜赏烟花畅玩一天

欢乐长隆：439元/人

其他排期：8月天天出发

8

美食潮汕

一样的潮汕不一样的美食之旅

【食足12餐】潮汕南澳岛、潮州开元寺、牛肉火锅、卤味鹅宴纯玩三天

8月21日出发（余位21）

8月25日（余位26）

暑假出游：699元/人

10

其他线路参考

【禅宗圣域】新兴禅域小镇、大型实景音画大典、国恩寺、悦和庄温泉酒店汽车二天

8月24日（余位27）

8月25日（余位43）

平日出游：399元/人

（周末+50元）

连州地下河瑰丽风光、湟川三峡游船、任摘任吃水晶梨二天（BC）

8月24日（余位28）

8月27日（余位41）

暑假出游：449元/人

沙滩、玩水，怎么free怎么来！

美食、度假，怎么便宜怎么玩！

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼


文章编号: 762fadbfb5404ae74874b17a9e4fe18f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (长隆30周年放大招!邀你免费游珠海长隆!) 2019-08-19 江门日报邑街坊  其他 江门日报邑街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566210622&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO80buMMeDytvD-LXoTsGsuuyEoz794x6lnX7tqmCnuiCUeUL4fWlkP8woZXwQn3B4OD7*runfoBj7W4-BjFu83ucWH5OcM6hhcQRPhLnSvFt66ky*MbOQ471T97jiaRivsCTBP42*LwFS7t9*UDZYHMQ-RzK3*qjOWmZNqwopbbo=




珠海长隆全新演艺巨制《龙秀》

备受各界关注，投资15亿元、面积达7.1万平方米的全新国际演艺中心—珠海长隆剧院已经开放。

珠海长隆剧院是珠海横琴长隆国际海洋度假区第二座永久性演艺场馆，位于度假区中心位置，连接富祥河畔热闹的风情步行街及长隆海洋王国。场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，每晚倾力巨献大型原创大秀——《龙秀》。

《龙秀》剧情以珠海民间故事为蓝本进行改编。故事讲述南海龙王七公主化身为“渔女”，与男孩海鹏相识相爱，历经四重空间考验，最终寻获金龙与幸福的故事。

△“渔女”与男孩幸福相拥

《龙秀》汇聚了来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，为大家带来一场前所未有的豪华演出。

△ 《龙秀》剧照

一场唯美唯俏的《龙秀》即将开演

先看看剧透

相传在中国南海，有一段关于勇气与追逐真爱的神话故事……

第一幕《寻龙之约》

海鹏和渔女乘著海螺小船穿越到了海洋王国，陶醉在海洋奇幻之时，骏马在海的远处驰骋而来，空中垂吊环绕著海的“精灵”，众多航海船员在船帆上跳跃翻飞。惊叹瑰丽的同时二人踏上大船共赴“海洋之约”。

第二幕《绿野奇遇》

绿野精灵搭起荧光幻彩桥，梅花鹿带著一众森林动物踏著远古歌声而来，盛大的森林祭祀随即开啔。

祭祀结束，千年古树陪著森林动物们欢快地开起了派对。滑稽怪人领著海鹏、渔女加入欢庆的行列。突然猎人的一声枪鸣打破了欢乐，追逐捕杀下众人在猩红中砥砺奋战。

第三幕《沙漠历险》

森林怪人、部落人与海鹏渔女组成“寻龙小队”继续征途。

从森林来到黄土沙漠，毒蝎子、沙蛇、猎豹等动物再次阻挡了前行之路。足智多谋的寻龙小队逐一化解危机，终于打开了前往火山王国的入口。

第四幕《火舞银纱》

耸立的火红高山、悬崖峭壁上，海鹏渔女历经险阻，手中的龙珠再次在沉睡的石龙山前闪耀光芒。

高处徐徐落下的龙纱，像二人坚定的情缘缠绕著彼此，翻飞起舞间，在高空中谱唱起颂歌。终于龙珠登顶，金龙散发出耀眼光芒……

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

鲸鲨广场将上演高空飞跃激爽SHOW，高空跳水演出并不比精彩的马戏逊色，惊险刺激，挑战你的感官极限。欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演；新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

国内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车——“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

▼

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾。

夜间大巡演和水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小编很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击。

为了庆长隆30周年

生日派对大狂欢

我们准备送出大大大福利！

我们将会选出两位朋友

各送出

8月28日珠海长隆海洋王国一天游

名额一个

（只限8月28日当天使用）

快快点击文末左下角

“阅读原文”了解抽奖规则吧！

以上内容为广告

猜你还喜欢

★只看视频已流口水！江门网红月饼制作秘籍，拿走不谢！

★江门这位老中医，治愈成千上万病人，病人把他当亲人

★车子开多久卖掉最划算？江门老司机都这么算！

★泪目！面对席地而睡的父子，医护人员做出了这般举动

编辑 | 蔡昭璐

统筹 | 邓国一

审核 | 二审 ：江南华 三审：朱卫星

在看点一下

戳这里，阅读原文


文章编号: 858078507d90d2314e41d01af8c01ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (她们无能为力,只能挣扎著死去........) 2019-08-19 陈飞宇   陈飞宇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566209138&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMlshApZygwZjuz6cCpCNifml0DbjkYfCStoBj4bNIAEDEqoi1wevtSqCgKjOF3tH5u8oygZw5yqj0Y9Qr4oPAjsFfdkquTsDbrRS8pYiEJL-pK7BaPd14F4CrGqYnjneLFBLiT9JBSFsdPYyoZDE9ZQJvu-iP2LvfJBlTMBCs0E=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

分享此文一切功德，皆悉回向给文章原作者及众读者.

注：以上内容均来源于网络，内容不代表本平台观点。我们尊重原创，文章、图片、视频版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！！


文章编号: f3bc23056b79df19a052cbb603519d82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (40年风雨历程,成就了大湾区的明珠——珠海) 2019-08-19 景华现代丝路  其他 景华现代丝路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566217971&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIRbrBvlaOb15eVycRrfcMfGpbNPcAtAAV4MlSlHGrzBDYuSpmJ-53thr79AFTT3gdIuuUg6nyJfyuSHqXr0AviKJWrFHOjdvsLdYOyRbgX*yVfMInWO37gDkvC9A54dYD582qPNFeazVjRWiMv1okZBBU5M3nT92vlxnUymncCk=




“全国文明城市”

“双拥模范城”

“国家生态园林城市”

“国家环保模范城市”

“国家卫生城市”

“国家生态市”

“中国旅游休闲示范城市”

“国家森林城市”

“国际改善居住环境最佳范例奖”

“中国最宜居城市”

……

这就是珠海

1979年3月5日，在中国改革开放大潮初起之际

珠海撤县建市，从此开啔了华丽的蜕变之旅

40年春风化雨，40年风云激荡

在几代人的共同见证下

珠海从落后的边陲小镇

一跃成为现代化花园式海滨城市

40年后的今天，珠海公交日均载客量100余万人次

40年后的今天，人人都在践行大湾区时代梦想

40年后的今天，粤港澳三地连接更加紧密

40年后的今天，学子们在美丽的校园学习成长

40年后的今天，热血青年依然从军报国

40年后的今天，珠海成为举世闻名的旅游城市

长隆海洋王国

珠海40，芳华正好！

致敬每一位热爱珠海的人，

致敬每一位为这座城市奋斗的珠海人！

千言万语汇成一句：

我爱你，珠海！

国家生态环境部对外公布了

2019年6月和1-6月全国空气质量状况。

其中

2019年6月

城市空气质量相对较好的城市中

珠海全国排名第二

对比4月和5月连续两月“全国第三”

珠海6月的成绩更为出众

成功跃进“全国第二”

简直优秀

有著最美海岸线支撑的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标

这里海水又蓝又清

中华白海豚

常年居住于此

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

珠海未来将领航广东沿海经济

向著世界级都市迸发

唯一同时陆路港澳的城市

珠海

作为世界级沿海经济带的重要一员

珠海未来要爆发

美丽动人的珠海

三天三夜说不完你的美

也道不完我们对你的热爱

这样，还不值得您的期待吗

素材来源自珠海发布、香山网等

向图片及视频作者表示衷心感谢

如有侵权请联系

西安景华现代丝路商务信息咨询有限公司是一个朝气蓬勃年轻化的团队 ，公司主旨就是：年轻 、积极、拼搏、乐观。公司愿景是通过成功运作“一带一路”倡议沿线各国优质项目来促进国际合作与共同繁荣。

公司致力于优化、整合国内外资源，为海外优质项目业主与国内有实力企业牵线搭桥，共同参与“一带一路”倡议沿线国家多领域建设，分享发展成果，实现共赢。

公司合伙人、管理团队主要成员具有超过三十年运作复杂项目的经验，曾成功运作国内及澳大利亚，埃及，伊朗，印度尼西亚，沙特阿拉伯等国能源、基础设施建设等多个项目。公司项目运作模式有BOT、BLT、 BT、EPC等。

公司已经与超过二十家大型企业建立战略合作伙伴关系，其中包括多家央企、金融机构。

扫描上方二维码 关注我们^_^

企业邮箱：info@jhxdsl.com

企业电话：029-87365275编辑：吕斌


文章编号: d472705ef37f92ef7584ecf11151113e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (SZ to become key pilot zone for socialism|中央支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区) 2019-08-19 GRTRadio  其他 GRTRadio


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566206979&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOof5ixM3tmSQPfykKy4wuk*y97UxZGE62vKaGPBMTxmUHFrKP5ttbNocm2JTwKhBPsWm*yUqwoUyPDcTWYMXDiBqW7g4H6TukcRgZhT7dA4ZzU-9wQYLgwaNtDy4Htz67G6OcihqwWGdI3jSjV*BtibHyz8iXXFc084Uyj*I0bs4=




Image via www.sohu.com

➤Shenzhen to become key pilot zone for socialism

中央支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区

➤GD’s number of completed nature reserves tops the nation

广东已建成自然保护区数量为全国最一 达380个

➤Nine GD universities make ARWU list

最新世界大学排名出炉, 中山大学等广东9所高校跻身全球前列

Shenzhen to become key pilot zone for socialism

Image viawww.v.qq.com

To better develop the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area and enrich the practice of the “One Country, Two Systems” principle, China will support Shenzhen, adjacent to Hong Kong, in building a demonstration pilot zone for socialism with Chinese characteristics, under a guideline issued on Sunday by the Central Committee of the Communist Party of China and the State Council.

The guideline states that by 2025, Shenzhen will rank among the top cities in the world in terms of economic strength and quality of development, with intensive research and development investment and world-class industrial innovation capacity.

By 2035, Shenzhen will become a national model of high-quality development and a globally recognized center of innovation and entrepreneurship, and by mid-century, Shenzhen will become a global benchmark city in terms of competitiveness, innovation, and outstanding influence.

Images via www.sohu.com

According to the document, the central government will support Shenzhen in implementing a more open and convenient system for the introduction of foreign talent and allow international contributors with permanent residency to set up scientific and technological enterprises in Shenzhen and serve as legal representatives.

Shenzhen will also open up to Hong Kong and Macao. The country will explore collaborative development between the cities and facilitate the efficient flow of personnel, capital, technology, and information.

Image via www.supermedia.hk

The central government will encourage Shenzhen, Hong Kong, and Macao to jointly hold cultural and artistic activities to preserve their cultural heritage better and strengthen a sense of identity among compatriots.

Since the start of reform and opening-up, Shenzhen has grown from a small fishing village into a modern metropolis, with its GDP surging from less than 200 million yuan ($28.4 million) in 1980 to 2.4 trillion yuan in 2018, surpassing its neighbor Hong Kong.

With a population of 12 million people, the southern city is known for its strong innovation capabilities. It is home to more than 14,000 national high-tech enterprises and technology giants, including Huawei and Tencent （Source：China Daily）.

GD’s number of completed nature reserves tops the nation

Image via mp.weixin.qq.com

According to statistics, since the establishment of the first nature reserve in China, the Dinghushan Nature Reserve, in 1956, Guangdong has built 380 nature reserves.

Among the 380 nature reserves in Guangdong, 15 are of the national level, 63 are of the provincial level, while the rest are of city and county levels. At present, the total land area of Guangdong’s nature reserves combined has reached 1.4 million hectares, while the total area of marine nature reserves has reached nearly 370,000 hectares. Guangdong’s key nature reserves include the Guangdong Nanling National Nature Reserve and China’s largest existing Chinese white dolphin habitat, the Pearl River Estuary China While Dolphin National Nature Reserve.

Image vianews.xinhuanet.com

In 2006, the National Forestry and Grassland Administration listed Guangdong as a model province for nature reserve conservation, with Guangdong being the first and only province in the country to receive this title.

Nine GD universities make ARWU list

Image via www.sohu.com

Recently, the 2019 Academic Ranking of World Universities (ARWU) was released, ranking the world’s top 1,000 elite research universities, with nine universities in Guangzhou listed.

Among the nine universities, Sun Yat-sen University ranked between the 101st and 150th spot in the world, followed by the South China University of Technology and Jinan University. Also, Guangdong University of Technology made the list for the first time.

Image via www.thepaper.cn

A total of 132 Chinese universities made the list, demonstrating their strengths in various fields of study and research. Since 2003, ARWU has been recognized as the most prestigious global university ranking, and the most reliable league table based on a set of indexes and third-party data.

News Written by Anika, Hazza& Flora

News Edited by Hazza

Posted by Anika

Producers: Fion & Michelle

Executive Producer: Lin Weiqing


文章编号: 6032b3a287f836568f1e01bf15aae47d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (暑期最后召集!湛江直飞珠海,玩转长隆。今夏C位出道,当之无愧!) 2019-08-19 湛江中旅吴川营业部  其他 湛江中旅吴川营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566206975&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgfFCfDlrut72UnAcDX0hMr-*H4NSLMKZ*9qxna5W92T4yS14AUM5bwa6xBZCA140KkersZkG94LyGncCy-dHw3kPmgUnGdMsiiagTicEqjR0CMNlCS5S4908Aj6GE5ShQFZMZCXCvJSqPbhoLqRdv4GAdBzaIUb5rgyN0BcNtyo=




【报名资料】姓名+身份证号码+电话

【电话/微信】5555555、5550177、13828408915

【报名地址】梅录大有岭——湛江中旅

【微信报名】：添加13828408915微信提供报名资料+转账即可

七月份的尾巴已经溜走

八月份的前奏已然奏响

暑假都快结束了，你还在纠结吗？

是时候安排一场亲子旅行了！

湛江直飞珠海

玩转长隆海洋王国亲子双飞三天游

这个暑假当之无愧的C位

收客爆满，仅剩8月28日一个团期！

快来抢占最后席位！

让你暑假FUN肆到底！

爆款亲子游，仅剩一团

珠海长隆海洋王国亲子双飞三天游（湛江直航）

快乐暑假在长隆！

邂逅奇妙海洋生物+精彩"海洋保卫战"烟花盛宴!

出发日期：8月28日

收客价：成人：788元/人；儿童：658元/人

行程特色：

★ 含价值2420元 往返湛江-珠海机票！

★入住两晚珠海市区酒店，地处繁华交通便利

★ 畅游珠海徽标——【渔女像】，行走浪漫【情侣路】，游览珠海首批4A皇家园林景区【圆明新园】

珠海长隆海洋王国

小的时候父母总是说，，

长大后要做个大英雄，

不知道真实是不是，

但是可以来英雄岛挑战下，

“过五关、斩六将”，

让你还原童年英雄梦！

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦！

珠海长隆就像是一个童话世界

有哪些精彩不容错过呢！

和小国君一起去看看！

1.

园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”

高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作

带给观众们强烈的视觉冲击

太阳再大

也阻挡不了想去浪的心

成人：788元/人；儿童：658元/人，你就可以享受到

湛江直航珠海，长隆海洋王国亲子双飞三天游

走起啦

抓住夏天的尾巴浪起来！

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅吴川营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、

旅游咨询请关注湛江中旅

订阅号与服务号


文章编号: 30c45d066839f484d69e957bcf9b4249
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【乐途●三天游】(8月23日 9月27日)【一程双岛】从“北洛秘境”到“那琴半岛”的双岛之恋B) 2019-08-19 邵阳乐途户外运动俱乐部  其他 邵阳乐途户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566196031&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOI7XdAIICHyYoD8sjgyTZDHYl6Sxif2maorWu8z*XW0v5tnSowt5ahUNoXUv53JMn*-3WRQuJpk0PsXshEq-sbiLsyyVE1R3NsekXYm9XpIaLRIjFr-qh2JdNslTdJ9nzvO10-4Brt0bDfRzB9DHW80DCbcvsoNrlIQ-IAYI95Ao=




乐途户外专业专注 品质服务 人在旅途 乐在其中

团队订制旅行、单位拓展培训，同学聚会策划

欢迎各界人士来电咨询！热线：0739-5307390

加此行程的亲爱的游客们，请您注意仔细阅读以下三点特别温馨提示：

一、请您一定带上你的拍照神器和充电设备（景点太美，照相会照到手软哦）；

二、请您一定带上您与孩子们的泳衣和泳裤，游泳池和私家沙滩海滨浴场嗨玩不断；

三、女神们最好带上一袭红色长裙，在梦幻般的蓝色海洋世界里，您在照片上将格外炫目！

行程亮点

※2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区。

※108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林。

※特别赠送游览台山政府重金打造项目——民国复古骑楼。

※尊享入住舒适酒店，拒绝小宾馆民宿，令你整个旅程舒适、放松。

※不购物+大热门+小众线+新玩法，为户外人量身打造。

网红秘境—北洛湾

2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区，风景区位于闸坡西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。

海岸线私人沙滩—沐浴阳光

（以下图片均为手机实拍）

亲子娱乐嗨翻天

阳光椰树沙滩

8公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸，

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，

沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升。

南海一号观景台+外观南海一号水晶宫+出海观光

南海一号观景台是十里银滩绝佳的观景角度，绝美海岸线，海天一色的感觉令人心旷神怡。

“南海一号”是迄今为止世界上发现的海上沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远洋贸易商船，它将为复原海上丝绸之路的历史、陶瓷史提供极为难得的实物资料，甚至可以获得文献和陆上考古无法提供的信息

出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼，收获归客人所有。

“小希腊”那琴半岛

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel

国际摄影基地—绝美异国风情

这里有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，丝毫不逊于欧洲的建筑师，这里的一景一物，对你而言同样非常震撼

栈道沙滩—不一样的海边景色

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音，宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲，这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”，你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

民国复古骑楼

一楼一格，百楼百态

（此组图片源于网络）

美食

（此组图片源于网络）

（图片仅供参考）

住宿

（第一晚“北洛湾秘境酒店”+第二晚舒适酒店）

北洛秘境度假酒店

（了解详情请识别下段二维码）

拥有108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

北洛秘境天际泳池，设置在100米高的公寓顶层，形似巨船，放佛“停泊”在闸坡海岸的巨轮，整个泳池面积多达700平方米，是全国最大的滨海天际泳池之一。

长按二维码识别了解【北洛湾秘境酒店】详情

第二晚台山舒适酒店

详细行程

D1

湖南—阳江

交通

高铁/卧铺

餐饮

不含餐

住宿

北洛湾秘境酒店（含私人沙滩+海边无边际游池）

行程

广州南站接团（中午12：00集合），后前往【网红秘境——北洛湾景区】

到达【网红秘境——北洛湾景区】，后立即办理酒店入住手续，后自由活动（环海栈道+沙滩+淡水沐浴+海水浴场）还可免费享受顶楼无边际游池（泳池开放时间：07:00-22:00）（入住北洛湾享用自助早餐：07:30—22:00）

温馨提示：第一天车程时间较长（不堵车情况下大概在四小时左右），您可在车上为下午游玩时间养精蓄锐，抵达北洛湾时，避过太阳暴晒高峰期，正是游玩好时候，您可以开始尽情玩耍。

D2

阳江—台山

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐

住宿

台山舒适酒店

行程

早餐后游览【南海一号景观台】+【外观南海一号水晶宫】（停留给大家摄影留念30分钟）景观台可观十里银滩的绝美海岸，十里银滩位于广东省阳江市闸坡，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。被考古学家所发现的南海一号、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。之后体验【出海观光】（约50分钟）登上渔家小船，帆扬出海......午餐自理，游客可以到【海陵岛海鲜批发市场】可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，可大吃一顿海鲜之宴。

下午乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达后畅游“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。观豚台是一个有可能看到海豚的地方哦，如果您的运气足够好，当精灵出现的时候，一定要留住它曼妙的身影哦。

【国际摄影基地】：让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼网红”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。晚餐结束后返程入住酒店。

D3

台山—湖南

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐、午餐

住宿

温暖的家

行程

早餐后前往【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。

后参观电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】（停留60分钟），张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

【民国复古骑楼】（游览时间30分钟），骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好，7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。

午餐品鉴“台山黄鳝饭”《鲍参翅宴》

后结束愉快之旅，专车送至广州南站，返回温馨的家！

活动日期及价格

发班日期：8月23日

成人：1299元/人；儿童499元/人

发班日期：9月27日

成人：1299元/人；儿童499元/人

儿童价格不含门票不占床不含早

备注：北洛湾秘境酒店属于网红酒店，暑假期间需要押金预留房间，一旦押金确认，取消将会产生房损。

费用包含

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1正餐2早餐，(定制美食宴，不用不设退)；

3、门票：行程所含景点：北洛湾景区、出海观光、那琴半岛地质海洋公园（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：一晚北洛湾秘境酒店+一晚台山舒适酒店；（小童价格不占床位，不含自助早餐128元/人，天际泳池268元/人；）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

费用不含

1、出发地至广州南往返大交通；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

End


文章编号: bd5722d91e4d1ecc93592e973fc88099
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (全球10间超有意思的博物馆,每一间娃都会尖叫!) 2019-08-19 尖叫童年  其他 尖叫童年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566194720&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTouiCiOYGsTNxGtx1Yz4ILa0JGmNb4Bl3L93y4eCvyFR5LXUH6*OhNh5tr2lm-EkwxLDCcf1ZRXNLmB9oybQIV1QHtMfT7BFH*Rj-bu*G9m9hGE8u0PCn2yCc1X-zU4UPG1FzeiF0Wtgq8NWKAcmpG5quSrb7nCjeFfCH3Qtxgw=




本文授权转载自公众号：童行学院（ID：tongxingplan） 。童行学院是为3-12岁孩子提供系统性通识教育的课外学院，致力于成为儿童通识教育的引领者。

博物馆教育承载了书本、影音上无法替代的知识和体验，面对市场上琳琅满目的博物馆，你有没有挑花了眼？有哪些博物馆值得我们花上一整天时间，既能玩儿得开心，又能不虚此行呢？

今天，我们为您推荐10座特色博物馆，分布中国大陆、港台和美国、法国、日本等世界各地。这些博物馆各有所长，有的主打科技前沿，有的专攻文化历史，有的则围绕自然生物。

不过，所有以下推荐的博物馆都有一个共同点——儿童友好，这不仅指内容上要避免过度专业性，而是易于儿童接受；在展览形式和展馆环境上，也要方便孩子观察甚至触摸，产生足够吸引力。

实际上，儿童友好有许多原则，而趣味性正是第一位，无论小朋友是否学习到了某某知识点，开心都是最重要的。

我们为您挑选的这些博物馆，展览内容有趣、多元、寓教于乐，每一家都是用心营造教育场景，培养孩子主动探索精神，启蒙对世界的好奇心。

下面，我们将为您分别介绍博物馆的特色项目和游玩攻略，附带旅行小贴士，希望在暑假期间，为您和孩子提供一场与众不同的博物馆指南。

祝暑假愉快，收获多多！

part1：国内

01

上海玻璃博物馆

感受艺术的美妙

上海玻璃博物馆，被美国CNN旗下网站CNN Go誉为中国最不容错过的博物馆之一，展品包括各地艺术家设计制作的玻璃艺术品。

它除了有玻璃博物馆、儿童玻璃博物馆和特别展馆外，还建立了一系列配套设施和互动空间，兼具设计感和参与感。

博物馆分为主馆和儿童馆。在儿童馆中，小朋友不仅可以亲手触摸展品，还可以根据“任务卡”上的内容，去寻找到相应的东西，提高观察能力。玻璃烧制表演需要单独购票，观众可以上台亲自尝试吹玻璃。

玻璃创意工坊还给3-12岁不同年龄的孩子设置了不同的工作坊。带一份自己完成的作品回家，孩子一定很有成就感。整个博物馆布局合理，非常适合带娃去感受艺术的美妙。

门票价格：成人160元/人，儿童半价

建议时间：2-3小时

小贴士：周一闭馆，请勿跑空；玻璃制作表演较危险，请酌情选择座位

地址：中国上海市宝山区长江西路685号

电话：+86 21 6618 1970

官网：www.shmog.org

02

上海科技馆

体验万物科学家

上海科技馆是深受儿童和成人欢迎的国家一级博物馆，有生物万象、地壳探秘、机器人世界、彩虹儿童乐园等11个常设展厅；蜘蛛和动物世界2个特别展览。

大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理，都能在这里得到生动形象的展示，让孩子在浸入式的科学氛围中，体验每一种门类科学的奇妙之处。

馆内的每一个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。例如“垃圾分类游戏”，屏幕上有各种垃圾频频掉下，大人和孩子需要跳起来，将它们投入不同类别的垃圾箱中，分类准确者将得到高分。

在彩虹儿童乐园中还有许多可供选择的游戏，比如“我的样子”，是把身体靠在小球组成的墙上，小球会自然地呈现出身体的曲线，非常神奇。

“镜子迷宫”是四面都是镜子组成的迷宫，虽然路径很短，但也不容易走出来。在“彩虹之家”，小朋友还能操纵迷你起重机，建造自己的家。

科技馆门口可以免费索取参观指南，上面详细标出了各个年龄段的线路安排。每层还有知识卡片发放，方便孩子在参观一个区域展览的同时，有针对性地了解卡片上的知识。记得领取哦！

上海科技馆还为儿童开设了多种多样的教育活动，如“STEM科技馆奇妙日”、“安捷伦科学实验室”等，每期会有专门老师带著孩子动手实验，您可以从官网了解更多报名信息。

门票价格：成人票45元/人，1.3米以下儿童免票

建议时间：2小时

小贴士：周一闭馆，请勿跑空；人流量大，建议错峰游览

地址：上海市浦东新区世纪大道2000号

电话：021-68542000

官网：www.sstm.org.cn

03

中国杭帮菜博物馆

一家可以吃的博物馆

中国杭帮菜博物馆，位于杭州南宋皇城遗址旁的江洋畈生态公园内，与钱塘江风景串连成片，建筑以南宋风格为主基调，十分具有杭州园林特色。

馆内设展馆区、体验区和餐厅经营区，处处能感受到老杭州饮食文化的浓郁气息。

博物馆中展示了历朝历代浙江地区的美食传承。在这里可以看到唐朝著名的“元白西湖船宴”，元稹和白居易喜欢在西湖上吃湖鲜，用荷叶包裹生鱼片，或是清蒸鲈鱼、湖蟹，保留野味的鲜美原味。

到了南宋，都城里花样繁多的点心体现了当年的繁荣：东坡二红饭，浮元，雪花酥，豆儿糕，翡翠面，八珍糕等等，令人垂涎欲滴。

到了元朝，岳飞的家宴朴实却地道：煮索面，蒸腊肉，腌鱼，定胜糕，风鸭，都是寻常百姓的家常菜，却也是真正的老底子杭帮菜。

在市民大讲堂内，有国家级大师主讲烹饪表演与示范，也有杭帮菜新老传人轮番上阵，一展厨艺。家长也可以带著孩子亲自参与，体验正宗的杭式菜肴制作。

室外互动区，设置了打年糕、做馒头、磨豆浆等活动项目。在这里，家长可以带孩子吃杭州菜，学杭州话，唱杭州戏，充分浸染江浙的民俗风情，享受美食盛宴。

门票价格：免费

建议时间：2小时

小贴士：周一闭馆，请勿跑空

地址：浙江省杭州市凤凰山路9号

电话：0571-87921117

官网：www.zghbc.com

04

香港文化博物馆

带孩子认识香港的好地方

香港文化博物馆是香港规模最大的内博物馆，藏品涵盖了历史、文化和艺术等。博物馆采用中国传统的四合院布局，古色古香，馆内排布有序，同时融合了新科技，共12个展览厅。

6个常设展厅，让观众一站吃透香港文化和历史。如果您是李小龙迷和金庸迷，千万不可错过这里的李小龙展和金庸展。

6个专题展厅，不时推出与香港社会共同记忆有关的展览，如影视作品、流行文化等。之前推出的皮克斯动画展，受到了很多大小朋友的喜爱。

最值得关注的是，地下有一个免费的儿童探知馆，可以带小朋友参加互动游戏，在愉快的玩乐中学习知识。

儿童探知馆分为8个区域，孩子们可以在“农村生活”体验旧时代的香港村民的生活；在“玩乐无穷”玩到抓子等昔日儿童玩具；在“考古园地”化身小考古学家复原文物；在“海底花园”学习保育中华白海豚；在“泥土的奇妙”认识泥土的作用；在“米埔游踪”探险、认识动物朋友；在“香江童玩”参观香港玩具的发展等。

门票价格：常设馆免费，特别展需专门购票

建议时间：2-3小时

小贴士：周二闭馆，请勿跑空

地址：香港沙田文礼路1号

电话：+852 2180 8188

官网：www.heritagemuseum.gov.hk

05

台湾国立海洋生物博物馆

和鱼儿一起睡觉

国立海洋生物博物馆，简称海生馆，位于台湾屏东县垦丁国家公园，是以海洋生物为主题的大型博物馆。馆内有三个常设展示馆，另有特展区定期举办特展。

在海生馆中，孩子不仅可以参观珊瑚群和白鲨，还能体验喂食海洋生物。

最有特色的地方在于“夜宿博物馆”，馆内提供舒适寝具（垫被、棉被、枕头），孩子可以在开放的展示馆空间，挑选一处最喜欢的区域与海洋生物同眠。

晚上睡觉时，可以看著海底世界的鱼儿游来游去，会是非常奇妙的体验。

大人小孩都会喜欢的国立海洋生物博物馆，是台湾代表性的自然类博物馆，如果您的行程中会经过台南，那么非常推荐您参观这座奇异的海底世界。

门票价格：全票价450新台币/人；夜宿需另收费

建议时间：3小时+

小贴士：请勿使用闪光灯拍照；馆内温度较低，请携带御寒衣物

地址：台湾屏东县车城乡后湾村后湾路2号

电话：+886 8882 5678

官网：www.aquarium.com.tw

part2：国外

01

国家航空和航天博物馆

航空迷必去

国家航空和航天博物馆座落在美国首都华盛顿，是全世界首屈一指的航空专题博物馆。它的参观人数之多，曾创下美国各博物馆参观人数的最高纪录。

博物馆包括22个展厅，展览内容覆盖宇宙星系的奥秘、人类探索宇宙的历程、宇航模型等等，提供租赁中文讲解器。

除体积过于庞大的采用模型外，展品绝大多数都是珍贵的原物或备用的实物。馆内陈列品没有“请勿动手”的标牌，孩子可以自己动手操作，还可以走进允许参观的模型内，亲身感受飞行器。

小朋友们还可以体验模拟空间站，观摩大型天文望远镜，利用虚拟现实在星际漂流。馆内配备巨幕影厅，经常放映科技类电影或纪录片。

如果您或孩子是航空迷，对天文宇宙、星空观测、航天飞行等有浓厚兴趣，那么这座常年开放的国家航空和航天博物馆是您的不二选择。

门票价格：免费

建议时间：3小时

小贴士：户外展区16:30停止参观，请合理安排时间

地址：Washington DC, DC 20560

电话：+1 202-633-2214

官网：www.airandspace.si.edu

02

布鲁克林儿童博物馆

去纽约，泡在创意的彩色天地里

布鲁克林儿童博物馆是世界上第一座儿童博物馆，120年前诞生在美国纽约布鲁克林。馆内采用绿色环保的建筑材料，多数展品是可触摸的。各种类型的互动设施，划分为不同的游览区域。

小朋友可以在 “自然社区”与动植物为邻居，用放大镜观察花朵，还能和鸟、海龟、蜥蜴等小动物亲密接触，了解大自然的生态系统。“布鲁世界”是最受欢迎的区域，这里布置成了一个浓缩的小社会。

小朋友们可以扮成餐厅服务员、杂货铺店主、服装设计师等等，亲身体验各种职业和生活，了解社会的分工和运转。布鲁克林儿童博物馆还为不同年龄段的孩子，设置了不同的体验课堂，您可以在官网获取信息，选择孩子感兴趣的主题参加。

整个博物馆的设计充满了活力和乐趣，吸引远近的儿童前来参观，这里也经常为小学生举办科技和文化方面的各种展览。

门票价格：11美元/人，每周四、六固定时段免费

建议时间：3小时

地址：145 Brooklyn Ave, Brooklyn, NY 11213-1900

电话：+1 718-735-4400

官网：www.brooklynkids.org

03

休斯顿儿童博物馆

一天玩儿遍所有乐趣

休斯顿儿童博物馆位于得克萨斯州休斯敦市，它给人的第一印象是“大”，内部有儿童乐园、儿童城镇、科学实验室、户外水池……多元互动的场馆，给各年龄段儿童丰富的选择。

这座博物馆创新了很多交互的早教育项目，所有区域都可以动手，鼓励孩子们自助发挥，帮助激发孩子们终生学习和探索的热情。

在这里，孩子们可以在溪流中创建水槽、赛船，或在宽敞的温泉区嬉戏；也可以在自动取款机办理一张“借记卡”去商店购物，然后完成厨师、警察、艺术家等工作来“还钱”。

两岁以下的孩子可以选择“乖乖乐园”，这里有简易楼梯、皮球、镜子、铃铛等供孩子玩耍，很多孩子都在这里迈出他们人生的第一步。

这里提供美味的食物，芝士汉堡受到大小朋友的喜爱，玩儿累了，不妨和孩子在馆内补充能量。

门票价格：12美元/人

建议时间：3小时

小贴士：嬉水区容易淋湿，建议携带备用衣物

地址：1500 Binz St, Houston, TX 77004-7112

电话：+1 713-522-1138

官网：www.cmhouston.org

04

巴黎魔术博物馆

关于魔术的一切

巴黎魔术博物馆坐落在充满文艺浪漫气息的巴黎马莱街区。这是1993年乔治·普鲁斯特出于对魔术用品的痴迷，建造起的魔术专题博物馆。

博物馆所在的拱顶地窖始建于16世纪，在踏进博物馆的同时，就进入了各种戏法、魔术、特效以及梦幻制造者和魔术师的世界。刚一入口，就有机械控制的人偶，邀请你进入魔术的奇想世界。

循著窄窄的楼梯走进地下室，一个隐藏著巨大秘密的奇幻王国徐徐出现，一路伴随著老式的表演道具走进魔术的历史。布偶、自动机、书籍、影片、纪录片等，呈现当时风华绝伦的魔术色彩。

想知道大变活人的魔术箱的奇特构造吗？想知道魔术帽、魔术棒、小白兔的秘密吗？博物馆中，还有真实的魔术师给孩子们进行现场魔术表演，探秘魔术背后的机关和绝活，在孩子们惊叹的表情中结束这场魔幻之旅吧。

门票价格：成人9欧元/人，儿童7欧元/人

建议时间：2小时

小贴士：建议7岁以上儿童参观

地址：11 rue Saint Paul | 4th Arrondissement, 75004 Paris, France

电话：011-33-1-42-72-13-26

官网：www.museedelamagie.com

05

大阪儿童乐园

既是博物馆，也是游乐场

日本第一座以儿童教育为主题的大规模博物馆——大阪儿童乐园，既是儿童博物馆，又是小朋友最爱的游乐场，互动性和趣味性非常强。

其基本理念是让孩子们通过愉快的游玩和各种体验学习，培养创造性、可能性，发展个性。

大阪儿童乐园集合游乐场所、科技馆、职业体验馆、低幼活动区等多种功能于一体，馆里每一层楼都有一个主题，可以体验许多有趣的活动。

3楼是“创造层”，里面有聚会厨房、小型科学实验室、计算机实验室。4楼是“冒险层”，可以尝试各种生活体验。5楼是“发现层”，偏向科学和自然，还有老师耐心指引。

整个博物馆里摆放著各种各样的玩具和设施，还有洞穴、攀绳、吊桥、露台、滑梯，孩子可以玩儿的不亦乐乎。

玩累了还可以参加了一些互动课程，比如创造自己的故事、奇妙科学实验等等。这个五颜六色的儿童乐园，就是家长也会被它特殊的设计吸引。

门票价格：成人1400日元/人，中小学生800日元/人，3岁以上学龄前儿童500日元/人

建议时间：4小时

小贴士：提供母婴休息室和婴儿车可以借用

地址：大阪市北区扇町2-1-7

电话：+81-6-6311-6601

中文指南：www.kidsplaza.or.jp/ch/pdf/chinese.pdf

你和孩子喜欢哪些博物馆呢？

又是如何挑选博物馆的？

留言与大家一起分享吧。

－END－

【童行学院（ID：tongxingplan）】由世界科幻雨果奖得主郝景芳发起，涵盖科学、人文、艺术、思维4大学习领域，为3-12岁儿童提供线上与线下相结合的通识启蒙课程，通过探索型跨学科融合学习，让儿童思维宽广，思考深入（think big, think deep）。

推荐阅读

40万人都想跳进的冰淇淋游泳池，宝宝都会爱上这个颜值爆表的博物馆！酷！全球最有意思的12家书店：让孩子尖叫起来的阅读体验带儿子跑遍英国博物馆，这位爸爸总结了博物旅行的四字精髓

觉得文章实用的话，点个「在看」

告诉你的朋友呗(^▽^ )


文章编号: 4b627824f230062ebfe2fdea1c3ec5be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  ([9月,约惠北海 买一送一]北海十里银滩、老街珠海路、桥港镇汽车三天游,团费199元,仅收4期,满位即止!英德起止!) 2019-08-19 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566188670&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkCTnMp-oUELD5Pt-gCTkfs9PmMI7tsQXE54*eHh8yH7LJQ38nE-lws-4VpX5dU-5ahP1IAg7AM1-i0XAYQRatAXnQ*vAhzohHhB2oNlxmq*vrf5j-WOGYw0rraNuCA1YOWca71cUKnSk1sAbo0vtsG1mCC4AIuZByj8l6EWGT*o=




★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

发团时间：9月6/13/20/27日逢周五出发

9月13日中秋节加收50元/人

成人（限25-70岁）

70岁以上

25岁以下

1.4m以下儿童

补房差

（不设退房差）

199元/买一送一

199元/人

199元/人

199元/人

200元

此线路为活动团，故60岁及以上或持有特殊证件（记者证、军官证、老年证、残疾证、军官证、教师证等）一律不享受景区任何优惠政策，并无退费；

温馨提示：由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行需加签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行；75岁以上不收！持回乡证、护照或非中国国籍需加收100元/人；

老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

行程安排：

D1出发地——北海 全天不含餐 住：北海

于指定时间在韶关中山公园集中出发（马坝公园/英德高速路口），一路欢歌笑语，乘坐旅游大巴前往中国最美的海滨城市—北海（车程约9小时），午餐在途中服务区自理，抵达北海后享游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，游毕入住酒店。

温馨提示：请务必携带好您本人的有效身份证件或户口本出发。

D2北海含早、晚餐 住：北海

早餐后前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

续游览【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。晚餐享用特别安排【深海海鲜宴】，后入住酒店。

D3北海—侨港镇—出发地 含早 住：温暖的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上披露的行程安排仅做参考，我们会根据当地实际情况在保证游览时间、景点数量、及接待标准不变的情况下，对行程和住宿地点做相应调整，如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担，感谢您的配合！

【接待标准】

1、住宿：含2晚当地准三酒店住宿（未挂星，参考当地三星标准设施酒店），2个人一间房，若出现单男或者单女，需补房差200元/人；不设退房差。环境安静，干净整洁。（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

参考酒店：北海蓝唐酒店/北海龙友居酒店/北海银丰酒店/北海华庭海酒店/北海海之澜酒店或同级

2、餐饮：含2早1正（特别升级正餐为深海海鲜宴），酒店含早，如未按我社导游所安排进行游览及用餐，行程中所含餐视为自动放弃，不作退费，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游在不减少餐数量情况下会适当调整用餐顺序。

3、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位，因交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，如有婴儿报团需收车费300元。

4、门票：以上行程所列景点首道门票，不含景交及园中园门票；本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

5、购物：全程入4站购物店—乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝或螺旋藻店或御泰生活馆（有些餐厅、酒店及景区进出口设有各种购物超市，那不属于旅行社及导游安排的购物店，如在这些地方购物请仔细看准，确定喜欢的才买。因在这些地方购物的不能退货）

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

6、导游：全程导游服务费用；

7、特别提醒： 出行时请携带好身份证，无身份证者请携带好户口本原件。

此团为30人成团，如不足30人则提前三天通知改期或取消，不作任何补偿。

出发前3-7天退团扣除操作费100元/人，72小时内退团需扣除车位损失费300元/人；请您悉知。

感谢您对英德英之旅旅行社的关注，线路繁多，可致电或移步咨询！

公 司 门 店

英德市英之旅旅行社有限公司

旗舰店地址：英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺

电话：0763-2281838 2281738

业务咨询QQ：972907858

手机：朱经理 13602940466

或者直接扫描下面的二维码:


文章编号: 921af024d7f56b870e6dc7f3f80a71ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (8月24-25日相约蚊洲岛露营.网鱼.垂钓.野炊活动) 2019-08-19 中山古香林户外  其他 中山古香林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566195723&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4Va-g1yMTZ*9H4wJ8v8IbZA9Wj7eoozz7v3AbbnUy-qYAVpDSRJ37MHSR*785Yw*LBqw0goeTW6WWYnVExHPU7Vc2*Y10vyFdyWz*Wno34EzKj2VYGK1IXB2k4WQpGuTUr3XgHUHiTTX9W7-YuYOo3357BK*5o*ey*AfC1iVR2s=




蚊洲岛位于珠海香洲西南部50公里，高栏岛以东1.2公里，北距大陆14.7公里，面积0.2平方公里。因该岛盛产皱鱼，故称皱洲，当地渔民将"皱"误写成"蚊"字，因而沿用至今。红岩结构，表层为黄沙土，植被为灌木林。此岛略成"凸"字形，南北高而宽，中间低，宽仅100米，高不足10米，有0.005平方公里的丛草滩。以此为界线把全岛划分南北两半部，顶端平坦，四周崎岖陡峭，北半部靠近丛草滩有一块山顶平地，且有水池。沿岸露石甚多，多为磊石岸和石质岸。

蚊洲岛面积不大，岛上满目葱郁，大部分为奇石山林，四周海岩受波浪侵蚀，造成许多特殊的地形景观，徒步爬上山顶，府瞰悬崖大海，甚为壮观。度假木屋就在山海交接处建起，前后是独立沙滩，两边是奇石山林。

曾经有人因为这里的绝美海岛景色投资修建度假木屋，后来这里只剩下两个七十多岁的公公婆婆，和几只可爱的小狗在驻守。他们种植、捉蟹、爬山、煮食，打理著岛上的六间木屋，日复一日维护蚊洲岛的清洁，用最简单的方式在生活......

01

如何去蚊洲岛？

只能通过快艇上岛，蚊洲岛码头是白色小廊，右边就是沙滩。

02

蚊洲岛能玩什么？

海岛、无人、沙滩、海鲜、帐篷、木屋、星星、大海、烧烤炉、太阳伞......

你能想象到在这里做什么？

可以三五知已在沙滩上扎营堆火、野炊煮食、观星举杯，谈天说地。

可以一帮朋友海岛篝火烧烤、捉蟹、垂钓、戏水，爬山野餐，开怀畅饮......

或者一个人、一本书、一顶帐篷......

蚊洲岛最适合的玩法不过如此！

蚊洲岛一前一后有两个私人沙滩，我们等著你来，买好食材，选好音乐、备好酒水，在沙滩上一口肉一口酒，抬头就是满天星星，良辰美景成为最好的下酒菜。

岛上的厨房还保留著原始形状，拾柴烧火，同心合力煮一顿大家合力钓回来的海鲜美食。在暖暖的日光下，享受自己的劳动成果。

03

蚊洲岛住哪里？

岛上建有木屋，但我们这次为露营体验活动，大家带齐装备与大自然亲密接触。

这个周未让我们一起相约蚊洲岛，听著海风，聊著碎事，身边的小奶狗在来回跑著，独占世外离岛的感觉！

04

活动时间

2019年8月24-25日，两天活动；

风景指数: 4星/ 危险系数: 1星/ 难度系数: 1星

手机信号:较弱

05

人员及出行方式

人员限制:

5-65岁（30人）

交通工具:

自驾拼车（满员车，车主补助200元桥路费及油费）

06

集合时间及地点

兴中体育场西门集合，中午12:30出发，过时不候！

07

活动费用

298元/人（12岁以下小孩268元）

费用包含：

1，珠海往返车费，车辆过夜停车费，

2， 快艇费（往返），

3， 场地租金（凉棚，卫生费，冲凉，上岛费, 露营场地费等），

4，第一天晚餐，第二天早餐与第二天午餐，(岛上烧烤）

5，专业户外保险（20万/人），

6， 组织领队费，急救药包（外用），

7 ，音响租用费用，

8， 公用物质损耗等。

费用不含:

1、个人装备，②饮用水，个人帐蓬等。

2，帐篷最好自带，如无帐篷，可提前联系本俱乐部租用，30元/个单层双人

篷, 50元/个双层双人帐篷(含防潮垫）

08

活动报名

1、把你的身份资料发到 13392927991（忠少手机/微信），或13005513844（娃娃手机/微信）并核对无误。

以上信息用于购买意外保险，活动拒绝空降，报名以交钱为确认，拒绝无团队精神者报名；）

2、报名以交钱为准，汇款后请截图核实。

3、付款方式：

网上汇款：

户 名：郑炳忠

开户行：工商行中山石岐宏基路支行

帐 号：6222-0820-1100-1780-529

微信支付：13392927991忠少（ 汇款后截图联系忠少确认）

08

活动报名

1、把你的身份资料发到 13392927991（忠少手机/微信），或13005513844（娃娃手机/微信）并核对无误。

以上信息用于购买意外保险，活动拒绝空降，报名以交钱为确认，拒绝无团队精神者报名；）

2、报名以交钱为准，汇款后请截图核实。

3、付款方式：

网上汇款：

户 名：郑炳忠

开户行：工商行中山石岐宏基路支行

帐 号：6222-0820-1100-1780-529

微信支付：13392927991忠少（ 汇款后截图联系忠少确认）

09

活动行程

Day1：

1、13:30到达珠海，

2、坐快艇到达蚊洲岛，

3、到岛上跟上领队网网鱼，挖青口, 生壕等。

4、玩游戏，沙滩k歌，

5、冲浪玩水，沙滩等地拍照，

6、烧烤晚餐，玩游戏，抓螃蟹，分享开心人生等，

7、帐篷休息,看星星.拍星河。

Day2：

1、5:30-7:30起床，观日出，拍照，

2、早餐后，自由活动在沙滩玩耍，也可徒步登山顶，

3、午餐，休息后，运气好还可以看到海上的中华白海豚，

4、坐快艇返回，

5、16:50回到中山，全程结束。

10

参加者必备

帐篷，睡袋，防潮垫，头灯或手电，换洗衣物加外套（晚上较凉）2L以上饮用水，游泳用具，泳衣泳裤拖鞋，毛巾，防雨防晒用具，水果及干粮，喜欢饮酒带上、零食等。

11

温馨提示

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。

2、户外存在风险，因此俱乐部为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。

3、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥。

4、本活动15人成行，如果活动未达成行人数，将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的，将原额退还报名费用；活动出发24小时之内取消报名的，将不退还报名费用。

6、活动出发前一天，俱乐部将建立活动的微信群，如果您未被拖进相关的微信群，请联系负责报名的领队或代您报名的朋友，让他们将你拖进相关的微信群，以便及时了解活动信息。

12

户外活动特别说明

报名参加者为具有完全民事行为能力者，无高血压，心脏病，急性肠胃炎等不适合户外运动的病史；以及近期无肌肉损伤/高烧初愈的情况对户外活动的风险性应有充分的认识。

保险不是万能的，但少了保险是万万不能的！买一份保险做一个有责任心的人！

做为一名有民事能力的成年人，应对潜在的人身危险有正常的判断和预见；活动发起者对队员活动并不具有法律上的监护责任。如果在活动过程中，遇客观环境等不可抗力或自己的大意导致意外伤害的发生，活动发起者没有主观过错以及法律上的因果关系，故活动发起者不应承担民事赔偿责任。

凡带未成年人参加活动者，监护人承担未成年人的一切意外事故和全部责任。

13

活动注意事项

1. 户外活动是亲近大自然的文化之旅，请大家注意安全，如遇到中雨以上天气，活动自动取消；2. 参加活动的前一天晚上要早点休息，请尽量在22:00或者更早就上床睡觉；3. 身体不舒服请不要参加户外活动；4. 请务必吃早餐、带足够的饮用水；5. 出来参加活动就是一个团队，希望大家以团队利益为第一，互相帮助，互相体谅，互相包容；6. 参加户外活动请大家注意环保！不要随意丢垃圾；7. 此线路岔道口很多，必须严格按照领队要求路线行进，否则极容易迷路。

一、“二人同行”安全制度：

在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。1.队间人员任何时候都须至少两人同行（两人距离不得超过10米）——以保证队间人员安全。2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米（最远不超过喊话模糊距离）——以保证探路人员的安全。3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。

二、“包底应急物”安全制度：

1.巧克力、大白兔糖、饼干、咸菜 ——能量能品；2.雨衣、防寒服——防雨保温装备；3.至少500毫升应急饮用水——队员在下山前请至少保持500毫升的备用水；4.个人应急药品。

三、“手机开机”安全制度：

在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。

14

免责声明

1. 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次活动；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2. 本人十分清楚组织者仅仅是召集有相关爱好者前往目的地，没有任何商业行为。

3. 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包但不限于交通工具带来的危险、跌坠风险、摔倒及碰撞风险、山洪及滑坡泥石流风险、落石风险、雷电风险、涉水风险、中暑失温及冻伤风险、迷路风险、中毒风险、身体受损风险、饥渴风险、疾病风险、第三人带来的危险、动物袭击风险、山火风险、捕兽器具伤害风险、气候变化及天气风险、外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。

4. 出发前，本人已认真学习“户外活动安全指引”的全部内容，了解并掌握面临可能发生的危险时应该采取的减轻和免伤害的措施。

5. 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，本人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

6. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

7. 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，在参加活动时自愿签署上述免责声明


文章编号: a5bb1fec3a41a6b3418fa1a29eb0dcfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (这些濒临灭绝的珍稀动物,你知道几个?) 2019-08-19 动物聊  其他 动物聊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566183023&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5atk8iRtRwruCLLWt9RYdDT4JntJ0RYd9Vu2Xl1vwmRqEZ4pftYaVV9ZaKTmwZuxcL29ikF76ogwzL5ylaEGBTeh2731uvD7FiWHdhY3BSi8sK1wUsrsCph65Yu4rkYnkWZSgPB6AguCcLAqR451DV7icLR*1vyB2iOnql8fJ74=




5月22日是“生物多样性国际日”，旨在唤起全人类保护生物多样性的意识。然而，随著生态环境的破坏日益严重，世界上的很多生物正在面临危机，目前约有3.4万种植物和5200多种动物濒临灭绝。

NO1:“国宝”大熊猫

大熊猫被称为“国宝”，活泼可爱，憨态可掬，一直深受世界各国人民的欢迎和喜爱。它不仅集珍稀、濒危、特产于一身，而且非常古老，有“活化石”之称。

NO2:滇金丝猴

滇金丝猴是中国特有的一级珍稀濒危保护动物，也是世界自然保护联盟(IUCN)红色名录中的濒危物种，与大熊猫一样被称为中国的“国宝”。滇金丝猴仅分布于金沙江和澜沧江间面积约2万平方公里的狭窄地带，现存种群数量约为3000只。

NO3:“海上大熊猫”中华白海豚

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。从曾经终年可见到仅存4000余头。它们和人类一样能够恒温、用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。属国家一级保护动物。

NO4:朱鹮

朱鹮是世界濒危鸟类之一，一度被认为已经灭绝，但1981年，中国科学家在陕西洋县发现了仅存的7只朱鹮，并在此基础上培育出一代代朱鹮，目前中国野生朱鹮数量达1800只左右，人工饲养的也有约700只。

NO5:丹顶鹤

丹顶鹤具有三长——嘴长、颈长、腿长。体羽几乎全为纯白色。头顶裸出部分鲜红色;额和眼先微具黑羽;喉、颊和颈大部为暗褐色。次级和三级飞羽黑色，延长弯曲呈弓状。尾羽短、白色。嘴灰绿色，脚灰黑色。丹顶鹤已被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录。

NO6:扬子鳄

扬子鳄是世界上23种鳄类中中国独有的物种，也是最濒危的鳄种之一。中国将其列入一级保护动物，国际濒危组织将其列为濒危种和禁运种。1999年，中美联合调查组调查结果显示，野生扬子鳄数量已不足150条，并以每年4%至6%的速度下降。

NO7:北极熊

全球变暖导致北极海冰面积持续缩小。目前，全球北极熊数量仅为2.6万头，国际自然保护联盟(IUCN)也将北极熊的保护状况标示为“易危”，并标示北极熊非常“脆弱”，很可能灭绝。

NO8:高鼻羚羊

蒙古高鼻羚羊是高鼻羚羊的亚种，与藏羚羊是近亲。高鼻羚羊被确定为野外灭绝，该物种曾经广泛分布于欧亚一带的草原，但由于大量捕杀，高鼻羚羊的数目在过去40年间由125万只锐减到不足5万，而蒙古高鼻羚羊的数目则不足万只。

NO9:雪豹

雪豹分布在中亚高山区域，因常在雪线附近活动而得名。由于处于高原生态食物链的顶端，被称为“高海拔生态系统健康与否的气压计”。过去十几年来，由于栖息地丧失与退化、盗猎、人兽冲突等原因，雪豹数量至少减少了20%，据估测，目前全球雪豹数量不足4000只，已被列为国际濒危物种。

NO10:陆龟

辐射纹陆龟原产于马达加斯加南部，因背甲上有黄色放射状纹路而得名。猎取龟肉和非法宠物交易猖獗导致这种陆龟种群数量大幅减少，由国际自然保护联盟列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录，级别为“极度濒危”。

NO11:白犀牛

白犀牛是全球最珍稀的濒危动物之一，其中名为北部白犀牛的亚种在全球仅剩3头。白犀牛分为南部白犀牛和北部白犀牛两个亚种，目前总量不足3万头，受到严格保护。

NO12:鲸头鹳

鲸头鹳分布于非洲东部，通常在沼泽地中生活，可以长到超过5英尺(约合1.5米)高，翼展达10英尺(约合3米)。鲸头鹳喜欢在浑水中觅食，以鱼、蛙等动物为食。鲸头鹳已被列为濒危物种，总数估计在5000至8000只左右。

NO13:长鼻猴

长鼻猴属于红色保护名录濒危级别。长鼻猴的主要特征是其又大又长的鼻子。雄性长鼻猴随著年龄的增长鼻子越来越大，最后形成像茄子一样的红色大鼻子，而雌性长鼻猴的鼻子却比较正常。

NO14:北部毛鼻袋熊

北部毛鼻袋熊是澳大利亚特有物种，也是世界上稀有的大型哺乳动物之一，仅分布在澳大利亚昆士兰州中部，与同为濒危物种的塔斯马尼亚袋熊、南部毛鼻袋熊同属一种。由于人类对土地的开发、野狗等动物的捕食等因素，导致北部毛鼻袋熊栖息地缩小，目前只有约250只北部毛鼻袋熊生活在野外。

NO15:美西钝口螈

萌呆的眼神，无辜的笑脸，两颌周缘是三对羽状外腮，这俨然是一只超迷你版的“恐龙”。美西钝口螈被列入《世界自然保护联盟》(IUCN)2008年濒危物种，属于极危级别的珍贵物种。美西钝口螈最大的体长超过43厘米，典型的成体长度介于20和28厘米之间，它是杂食动物，一口细牙，能吃掉水中的小鱼、泥鳅等食物，甚至连牛肉、鸡肉也能吃。

世界上危险的7种动物，第一名就在身边，我们却无可奈何

地球上最记仇的三个动物，平头哥只能排第三，第一名让你出乎意料

地球上最稀有的动物之一，有生之年难得一见，寿命最长25岁

存在世上的9种奇特生物，最后一种简直就是玄幻世界里的神兽


文章编号: a65beb32e669432cb241c91c49a3f254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (2019年厦门旅游时间表,在最好的时间才能看到最美的风景!) 2019-08-19 抚顺中国国际旅行社  其他 抚顺中国国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566174084&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSyp8xe8eRZFmYxEjv3cMFRFTIYxBhPiCQhCo3kA1sAXcqDubTO3EeMfGh4vXzmmFtJSdNxSxAq05y8knXlI2w5U6voACYKzenG557of8fdW5NUm4hDK8MDFc9-9-3wF0fNh9A84YOqws1IQkLXCWXXUOVYIjCKQDFE7ulphE6X4=




抚顺国旅--出境游 国内游 游世界

分享旅游的乐趣微信号：fscits52427000

在今天文章正式开始之前，先跟大家说一句迟到的元旦快乐，祝大家在新的一年里面身体健康、事业进步、万事如意、学业有成！也希望未来的生活里大家能幸福美满，共创美好天地。

既然梦想、事业、生活、学习、爱情都迎来了全新的一年，大家也开始重新啔程了，那么除了这些之外，是不是要给自己安排一下外出旅游一次呢？

今天小编就给大家汇总了一下，在一年的12个月中的最美厦门，要知道厦门一天有一天的精彩，每个月都有不同的魅力，废话不多说了，下面奉上2019年厦门旅游时间表，希望能在新年里面遇见最美的风景！

一月：八市

2019年的春节在2月初即将来临，全国各地年尾十足，不仅街头小巷跟各大商场挂满了多彩的灯笼，还有很多活动争相举办，不过要说年味，在厦门的话当属八市最浓。

每年春节前夕，这里摆满了琳琅满目的各色海鲜、菜品跟年货，一派喜气洋洋的景象，绝对能满足大家置办年货的需求，每年一月来到这里，老厦门人基本都开始办年货了，所以这里充满著叫卖声跟讲价声，让空气中弥漫著热闹的气息。

那各色各样的蜜饯跟五彩缤纷的糖果，还有铺满小摊的瓜子、麻花、花生，古早味的四果年糕更是不容错过的，小编记忆中的新年腊肉是家中常备的，但是在厦门，拥有一个古早味的新年，才是最美妙的。

二月：海沧市民广场

今年的二月正值春节跟元宵，也是小编年假开啔的时候，现在很多年轻人会选择带著一大家子人去外地过新年，体验不同的年味，如果大家也是如此，二月来到厦门的话一定不要错过海沧市民广场的元宵灯会啊！

前几年巨高的灯王就是出自此地，有传统花灯融入现代舞台科技，还有猜灯谜的长廊供大家试玩，还能结伴闯迷宫，用智慧攻一道道关卡，最后欣赏一次丰富多彩的文体演绎活动，这一程就划上了圆满的句号了！

三月：花海

每年的三月份都是我国各地赏花的最佳时节，在厦门的话我推荐大家去忠仑公园、东坪山、植物园、园博苑、同安云顶山等地，作为一个海上花园城市，三月的厦门自然少不了鸟语花香的陪伴。

现在很多老年人都喜欢跟花合影，厦门的桃花也是很美的，比如说忠仑公园、园博苑、植物园里面的桃花漫山遍野，东坪的三角梅海必做重点游览，值得一提的还有园博苑的向日葵跟油菜花，云顶山的杜鹃也争相开放了。

四月：踏青品美食

这个月份春意最浓，也是踏青春游的正当时节，在厦门的话推荐南普陀&素菜、青礁慈济院前社&凤梨酥、面线糊、顶上人家&农家菜、小嶝岛渔村&海鲜、荣杰园&生态果蔬等地。

虽然绿意最可人，季节气候最舒适，但少了一顿大餐，总觉得缺少点什么，迎著暖阳，寻一处高山，找一个农家乐，赏古色村庄，既能散散步将美景净收眼底，还能吃到一口春的味道，快哉！

五月：看展

海滨城市的五月份迎来了逐渐升温的天气，各种节日跟展会也争相赶来，比如说劳动节也是出行的高峰期，每年的这个时候都会有不少人选择出行游玩。

当然这个月最值得期待的还是海峡旅游博览会了，至18年旅博会已经连续举办14届，在这里最新、最热、最好玩的旅游福利跟资讯都能看到，还有全民旅游福利日——中国旅游日也即将到来，每年的这个时候很多景区都有很多优惠活动，所以也是性价比最高的月份。

六月：凤凰花海

“凤凰花开两季，一季老生走，一季新生来”，每年这个时候都是毕业季，厦门满山遍野都开满了红红火火的凤凰花，给这座城市注入新鲜的活力，只是有些人看著伤感，有些人看著那么高兴。

小编也是今年六月份毕业的，毕业的时候跟室友们约定好了什么时候再聚，一开始觉得没什么特别的感受，只是偶尔想起特别怀念读书的时光。如果大家选择六月份来到厦门，推荐去鼓浪屿、筼筜湖畔、中山公园、大街小巷中赏凤凰花。

七月：骑行

厦门有一条路叫环岛路，很多马拉松跟自行车赛事在这里举行，每年的七月份也是厦门最适合骑行的时候，印著蓝天白云，迎著咸湿的海风，看著郁郁葱葱的绿树，赏娇艳的红花，那个滋味，不体验一次真的白来厦门。

除了环岛路之外，厦门还有空中自行车道跟海沧大道及新林湾畔等地适合骑行，各地都有便捷的公共自行车，所以大家不用担心租不到车只能走路，空中车道的话也是很美的哦！

八月：漫展

现在很多年轻人都喜欢Cospaly，每年的夏季，厦门还有一场二次元狂欢的盛宴，很多Cos跟喜欢二次元的小伙伴都会选择这个时候去厦门的国际动漫节玩一下。

在漫展里面有动漫人偶跟声优表演，还有眼花缭乱的动漫周边供动漫迷们选择，当然来了海边的话玩水是不能少的，想要出海的话还能去五缘湾帆船之行，观音山水世界、方特梦幻王国水世界也是小编强烈推荐的地方哦！

九月：迎中秋

一年一度的中秋节也在这个月到来，这个节日也是不少人选择出行或者回家的时候，每年的中秋厦门也是超热闹的，叮铃的博饼声、欢乐喜庆的中秋活动，每一个都不容错过。

最近不是很流行转发锦鲤求好运吗？积攒了半年多的好运气是不是要在这里尝试一下呢？看看九月中秋去厦门试试手气，看能不能中一个状元大奖满载而归！

十月：音乐节

相信不少人对厦门的印象是文艺及清新的，从每年一度的音乐节上面就能体现出来，比如说草莓音乐节跟百威沙滩音乐节，都成为了很多人的第一选择。

每年有超多音乐发烧友跟歌迷来这里朝圣，音乐+沙滩+夏夜能让人忘却所有烦恼，尽情地融入歌声当中，另外还有白海豚音乐节等等，都能让大家嗨翻十月！

十一月：温泉+时装周

每年的十一月都会举办一次厦门国际时装周，N多明星大咖及模特都会汇聚于此，很多喜欢时尚、追赶潮流跟追星的小伙伴们更是不能错过，每年时装周都有好多人提前赶来。

当然，厦门在这个季节还是气温不是很低，只是偶尔会觉得冬日来临，每年的冬季不管在哪个城市，泡温泉都是最佳的体验项目，比如说日月穀的温泉跟N家度假村，都能满足大家的需求。

十二月：跨年

因为我们刚跨完年，所以小编就不著重讲了，相信大家都比较清楚这个套路了，厦门的各大商场跟市集在这个时候最热闹，所以要是十二月份去厦门的话，建议去商场逛逛哦！

好啦，以上就是小编几天给大家带来的全部内容了，如果有讲错讲漏的地方还请各位多多帮忙指正！不知道大家觉得厦门最美的时候是哪个月份呢？

温馨提示：文章内容来自：

旅游看集

（文字和图片均来自网络，感谢同行提供内容如有侵权

请您告知我们会在第一时间处理或撤销；

互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。转载）

私旅行程定制，玩转全世界

体会最具民族地域特色和历史人文情怀

找【抚顺中国国际旅行社】就对了

参加旅行团即送代金券

总有一个目的地让你欢天喜地

抚顺中国国际旅行社 小贴士

关注抚顺国旅会公众号:fscits52427000获取最新活动情报客服在线时间：08:00 - 17:00

咨询电话：

52609000 / 52423341 13842386500

小提示：咨询请直接在公众号对话框中联系抚顺国旅，请勿在文末评论提问以免客服遗漏，谢谢理解。公众号内容仅做参考，具体旅游行程和内容以发团内容为准。

温馨提示：文章内容来自：网络

（文字和图片均来自网络，感谢同行提供内容如有侵权

请您告知我们会在第一时间处理或撤销；

互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。转载）

私旅行程定制，玩转全世界

体会最具民族地域特色和历史人文情怀

找【抚顺中国国际旅行社】就对了

参加旅行团即送代金券

总有一个目的地让你欢天喜地

抚顺中国国际旅行社 小贴士

关注抚顺国旅会公众号:fscits52427000获取最新活动情报客服在线时间：08:00 - 17:00

咨询电话：

52609000 / 52423341 13842386500

小提示：咨询请直接在公众号对话框中联系抚顺国旅，请勿在文末评论提问以免客服遗漏，谢谢理解。


文章编号: 153bb5ef32023738a4bca5316756a0ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (市长谭丕创到三娘湾旅游管理区检查指导工作) 2019-08-19 三娘湾管委  其他 三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566163263&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOByr4zwuHpcL-o6MsOXuBXZlsLKvbG2CV6v4aZ2qz36yqo6Jgx1xdO2tgihTO349bFgnaBv8oLEzPU4tiVgLUChD4aWQIMdli8U0ShR0EFuI3j1sRBpTFscBRM2S88yaAIn8gHIWwPEO7iIyrCM5PUZkUZpNn5gzMiglz8w*tdB0=




8月17日，钦州市市长谭丕创率队到三娘湾旅游管理区检查指导文化旅游资源开发与整合突破工作，以及三娘湾海豚音乐嘉年华活动筹备工作。他强调，要坚持新发展理念，站在全局和长远高度，统筹谋划，全力推进三娘湾旅游管理区综合开发；要牢固树立安全第一意识，扎实抓好海豚音乐嘉年华活动的筹备工作，确保活动顺利开展。

△谭丕创（前中）在三娘湾景区听取项目建设情况

是日，谭丕创先后来到华发酒店项目现场、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育基地、犀牛脚渔港、月亮湾盐场等地，察看三娘湾旅游管理区文化旅游资源开发与整合突破工作开展情况。

△谭丕创（右一）在三娘湾景区展馆内了解建设情况

谭丕创指出：

《西部陆海新通道总体规划》正式公布后，三娘湾旅游管理区迎来了大开发、大发展的好时机，要紧抓西部陆海新通道建设机遇，强化规划引领，以最优的开发建设方案充分盘活管理区闲置资源，加强要素整合和利用，推动三娘湾旅游管理区整体开发、综合开发；要加大招商引资力度，因地制宜策划包装一系列好的旅游综合体开发项目，注重发展体验式、参与式旅游，打造更多经济新增长点；要加强部门沟通协作，加快项目建设进度，不断完善交通路网等基础设施和配套工程，全力推动三娘湾旅游管理区开发建设早出形象、早见成效。

△谭丕创（中）在圣展露营项目基地了解建设情况

谭丕创还来到圣展美食城项目、清心园圣展露营项目现场，了解项目进度及海豚音乐嘉年华活动筹备工作开展情况。

△谭丕创（中）在月亮湾调研

谭丕创强调：

要全力以赴做好海豚音乐嘉年华活动现场布置、后勤保障、安全保卫、供电通讯等各项工作，让每个环节、每个细节工作不出差错，确保活动取得圆满成功。

市政府秘书长覃重参加检查。

（图文来源：钦州发布，融媒体记者姚绍贤夏玮蔓）


文章编号: 64980ed52e135729ab8f9b68e0bc4b6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (地理赏析 | 广西,你为什么可以那么美丽 ?) 2019-08-18 广西特产在线  其他 广西特产在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566157785&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1VClIysqpcA*vIJOBmsANH7RpOfGXSUpPoz-W3uprxY0a50qDxCNYGfjnra-0iYitDTMxSQTRkjLpwwz0dgqKy8P2ZfFTbtadJgiYvAZmHUA3xZpVPLNye0GJdtO2XF19bdhjA13Sd4PKwtIppfvjRmJYFa-ji3n2nbxShcdYKM=




“云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。

山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”

——贺敬之《桂林山水歌》

因喀斯特地貌之多之奇，广西还是攀岩者的天堂，其中阳朔的地位最高；

攀岩界有一句话：站在阳朔的任何位置，朝向任何方向望去，都能看到可以攀岩的地方。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次远远不够，要去10次，才能彻底了解它，真正认识那些“被低估”的美景。

一碗螺蛳粉，让多少人知道了柳州这座低调的小城；

蓝天、碧海、渔船、沙滩，美丽的涠洲岛，让很多人记住了文艺的北海；

一个让人目眩神迷的天坑——大石围，让乐业这个天坑之都名震天下；

因盛产百岁老人，让世人知道，广西有个著名的长寿圣殿，名叫巴马；

第1次

看看这座“清爽”的城

多山多水的广西，有著很多清凉的避暑圣地。一旦走进去，再燥热的心也会变得静下来。

靖西 鹅泉

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

宜州 下枧河

依山傍水的宜州，是刘三姐的故乡。

这里有一条如诗如画的河流，名叫下枧河。

来到这里，乘著游船，听著山歌，可以感受一番别样的山水情。

宜州是一座十分安静的小城，连流动的河水都是温柔的。

下枧河畔，每年春天，有著满坡满坡的油菜花，在山水之间摇曳明亮，美的晃眼。

漓江

在二十元人民币背景的风景照还没刷屏的时代，阳朔就是国内最早、最热的旅游目的地之一。

虽然很出名，但漓江的美，还是无法阻止人们前往的脚步。

这块神秘的喀斯特地貌，是中国水墨山水的现实写照。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

八九月，位于广西北海市的涠洲岛，也要进入它最好的时候了。

台风会少很多，也可避开人潮，海鲜肥美还便宜，天气宜人，买票、住宿都很方便。

可以在游轮上看大海，欣赏海天一色的美景。

一出码头就有直达岛上各个地方的公车，岛上住宿的地方很多，住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩，看日出很方便。

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

这是个人迹罕至的喀斯特高原湖泊，去到那里，可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行。

沿著环湖公路，吹著微风，经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间。

第3次

看看这座“古老”的城

黄姚古镇

前面已经给大家说了黄姚古镇，这里就不多说啦~

总之，这里的田园风光，和市井气息，真的很迷人。

大圩古镇

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。

古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似乌镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。

来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

乐业天坑

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的“天窗”，吸引著万千游人前往。

而我们，也有著不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

听桂林人说过，耳熟能详的象鼻山、伏波山、叠彩山，这山那山，只是一个形象的代表，真正的美景，其实都在那不经意的山旮旯里。

而桂林就有这么一个地方，叫奇峰镇。

奇峰镇的东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，一年四季的景色纷呈各异。

春季的清晨，烟雾缭绕；夏季的田间，绿苗茵茵；秋季的土地，一片金黄；冬季的村庄，宁静祥和。

阳光射在山峰和田地间，山青江秀、交相辉映，犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，也是看中了这里景色的气势磅礴，独一无二。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的动人心魄。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

从白云缭绕的山巅，到流水湍急的河谷，从郁郁葱葱的树林，到陡峭的石壁前，只要是有泥土的地方，都被开辟成了梯田。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

有人说“吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州”，是中国人最渴望的生活。

这样的评价丝毫没有贬义，反而充满了对柳州这座城市的眷爱。柳州盛产木材，以上好的棺木出名，所以才有了这个流传千年的说法。

从九曲柳江浮丘点点，到跨江发展城市东进，从西南后方到工业重镇，到如今文明全国的螺蛳粉……

柳州经历了70年的沧桑巨变，她的神奇，还需要你慢慢了解。

黄昏，夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄。

这是一天中最美丽的时刻，游船在百里柳江风景带上穿行，柳州的夜景在全国都是排名前列的。

大新 明仕田园

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

“世界是嘈杂的，广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞，神秘莫测。

这些岩洞又深又宽，有的甚至穿越整座大山，洞中石林、石景千姿百态，美不胜收。

加拿大皇家学会院士、前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价，他说：

“作为一个洞穴学家和喀斯特地貌学家，我几乎游遍全世界所有主要的喀斯特地区。我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶，毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

象鼻山

象鼻山，我们印象中最经典的喀斯特地貌，课本中出现过。

象鼻山位于桂林市东南漓江西岸，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征。

象鼻与象身之间的大洞，便是著名的水月洞，水月洞里江水通流，可泛小舟。

在月明之夜，它的倒影则构成“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观。

“水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流”，意境确实美的非同一般。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

每次读起顾城的诗，心里都会想，每个人心中都有那样一处静美之地吧——

在那古朴的村落里，“阳光一动不动/ 风在织它的毯子”；“像三月的风扑击明亮的草垛/ 春天在每个夜晚数她的花朵”。

在广西上林县巷贤镇，就掩藏著一座古老幽静的壮族古村落。

它就是鼓鸣寨，是广西现存保护最好、规模最大的壮族夯土建筑古村落。

这里依山傍水，湖中有山，山中有湖，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，“桂林山水甲天下，侗族风情看三江。”

三江是广西唯一的侗族县，那里有多姿多彩的民族风情，源远流长的传统文化，独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承。

侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢悠悠的转动，车水之声格外好听。

程阳风雨桥，这是一座木质打造的桥梁，它不用一颗铁钉，竟可以承受数百年的风风雨雨，令人叹为观止。

除了美景外，在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食，会一瞬间把所有烦恼通通忘掉。

其实广西的美千千万

说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

我相信有一天

你会放下所有的疲倦

带著一颗热诚的心和背包

去广西捕获一切与美有关的存在

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全国，哦不全球独一

等一个人，陪我去广西

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上，大声吟诵

"江作青罗带，山如碧玉簪。"

那一定会成为我一生中最快乐的时光

地理题中的广西部分美景

2018届湖北武汉四月调研广西地处我国南部沿海，境内喀斯特地貌发育，峰林、峰丛林立，有广西处处是桂林之说。西江水系三分之二位于广西境内，江水徜徉在覆满植被的万峰丛中。广西森林覆盖率高达62%，生态环境保持较好且基本上相差不大。多年来，广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后，但却生产世界上最珍稀的东西——长寿，是我国长寿之乡最多的省区。为了长寿养生，这里每年都有来自全国各地“候鸟人”，他们一般冬天来，夏天走，有的还会长期租住下来。仅广西巴马县一个地方，“候鸟人”就有10多万人。下图为广西百岁老人密集区域分布图。根据图文材料，回答下列问题。

（1）分析广西全国长寿之乡最多的主要原因。（5分）

（2）试说明大批“候鸟人”集聚广西长寿之乡给当地经济社会带来的影响。（5分）

向左滑动找答案

整体分析：本题难度一般，第（1）题主要从优越的自然环境回答，第（2）题要从有利和不利两方面回答。

（1）读材料可知：“广西森林覆盖率高达62%”，故清水秀，生态宜居；森林覆盖率高，空气清新。“广西地处我国南部沿海”，为亚热带季风气候，温暖适宜，自然灾害较少。“多年来，广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后”，故工业发展较晚，污染少。

参考答案：山清水秀，生态宜居（1分）；森林覆盖率高，空气清新（1分）；气候温暖适宜（1分）；工业发展较晚，污染少（1分）；自然灾害较少（1分）。

（2）给当地经济社会带来的影响既有有利影响，也有不利影响。有利影响主要是扩大就业、增加收入、促进经济发展、加快基础设施建设。不利影响主要是社会问题，如住房紧张、社会秩序混乱等。

参考答案：扩大了劳动力就业（1分）；增加了当地农民收入（1分）；促进了当地经济大发展（1分）；加快了基础设施建设（1分），但也带来了住房紧张，房租高，管理难度加大等一系列问题（1分）。

2019届绵阳三诊巴马瑶族自治县位于广西西北部（图9），全县总面积1971平方公里，聚居著瑶、壮、汉等12个民族，总人口24.12万人，地势西北高，东南低，境内山多平地少，是典型的喀斯特地貌区。这里冬无严寒，夏无酷暑，昼夜温差小。巴马县是右江革命根据地的中心腹地之一，也是世界长寿之乡。如今，每年吸引15万左右的“候乌人”来此旅游康养，暂居1-6个月不等。

分析巴马县成为中国最适宜旅游康养地之一的原因。

向左滑动找答案

地处（西南）偏远山区（2分），空气及水环境好，益身（2分）；亚热带山区多溶洞（2分），年温差和日温差较小，人体感温度舒适，宜居（2分）；红色文化，瑶族等民族文化，以及喀斯特等自然风光，资源组合好，使人领略多样，益心（2分）。

2018届广东肇庆三模龙胜各族自治县地处南岭西段，为桂林市辖县。位于东经109°43′28″——东经110°21′14″, 北纬25°29′21"——北纬26°12′10"之间。稻米是当地各族人民的主要食粮。

广西龙胜龙脊梯田（图）是全国AAAA级景区，有“中国美丽田园”称号，其游览的最佳时间是每年5月至10月。2018年2月，龙脊梯田等“中国南方稻作梯田系统”成功入选全球重要农业文化遗产。

分析龙胜龙脊梯田景观特点与当地水稻种植业的关系。

向左滑动找答案

龙胜龙脊梯田，是世界杰出的稻作文化景观；龙胜地处山区，水稻喜湿，当地种植水稻，必须修建梯田；稻米为当地主食，要满足需要，必须大规模修建梯田；最佳游览时间与水稻种植过程一致，从梯田放水到水稻成熟，各阶段景色各不相同。

2019届石家庄质检材料一 竹酒，又名竹简酒，是将原浆基酒注入嫩竹腔内与竹子共生，并从中吸收大量天然营养物质的保健酒。

材料二 广西龙胜各族自治县龙脊镇地处享誉世界的龙脊梯田景区旅游线上，森林覆盖率高，竹林资源丰富，方圆百里无污染，是一处天然氧吧。当地村民因地制宜、依托优势，成立专业合作社，传授技术，统一标准，发展特色生态竹酒产业。竹酒用当地酿制的优质米酒作原料，采用高压无创技术将酒注入竹腔，与竹子共同生长3-4个月后取出，在竹腔中经过二次发酵的竹酒色泽金黄，口感香醇，行酒也成为了龙脊特色旅游产品，深受市场青睐。

材料三 龙脊镇地理位置示意图

(1)分析龙脊镇发展竹酒产业的优势区位条件。(8分 )

(2)说明龙脊镇村民成立专业合作社对竹酒产业发展的积极作用。(6分)

(3)说明龙脊镇竹酒产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫政富的啔示。(8分)

向左滑动找答案

（1）龙脊镇竹林资源丰富，制作竹酒材料充足；当地生态环境优良，并以优质米酒作原料，竹酒品质较高；当地为亚热带季风气候，年均温较高，利于酒在竹腔内的二次发酵；采用高压无创技术，提升竹酒成品率；邻近公路，产品运输便利；地处龙脊梯田景区旅游线上，距离桂林市较近，利于产品宣传和销售。（任答四点，每点2分，共8分）

（2）有利于扩大竹酒产业规模，形成规模效益；执行统一标准，保障竹酒品质；培育特色品牌，形成品牌效应；减少中间环节，降低成本，增加竹酒产业效益。（任答三点，每点2分，共6分）

（3）因地制宜，发展特色（农产品）产业；（依托科技）开发新产品，拓宽增收渠道（实现经营多元化）；推进初级产品深加工，延长产业链，增加附加值；依托旅游等当地优势产业，提高产品的知名度和销售量；成立专业合作社，促进产业推广与发展，实现共同富裕。（任答四点，每点2分，共8分）

注：我们致力于保护作者版权，本文部分图文整理自网络，无法核实真实出处，如涉及侵权，请第一时间联系小编删

综合自 环球旅行、百度文库等

你可能还喜欢以下文章：

广西金花茶为什么那么有名？喝茶可以长寿？

癌症发病率越来越高，吃灵芝可抗癌

罗汉果泡水喝的功效 罗汉果的七种吃法

【"血汤"】广西容县特产—野生红菇

罗汉果泡水喝的功效 罗汉果的七种吃法


文章编号: c3d750a7e0fd4c9c29ca797e4add9aee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (热热热,南宁周边这些海水浴场美的冒泡啦!赶紧出发!) 2019-08-18 南宁周边游   南宁周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566138743&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhe*auK2jThrSBY01gA97n57sFMSDrP7mLe0TQwr2Id4xbk746y6NW1aHooh1KDTBMrIQxi2curLxNhduurL*maJJxlRDiX97DSTwyhPQzBvChbTL*S-iPsA4jPPN1U6qhb6iOHLFn9r0Z0uvgJBlGfErAagefCt8tRwCe37keiI=




假期你安排好了吗？

计划去哪里玩呢？

不知不觉，夏天已经悄悄来临

说起夏天，总不免要想起海

想起咸咸的海风和缠绵的海岸线

但其实，何须远行

这些你梦想的度假体验并不遥远

南宁周边的海滩，终于迎来了最美的季节！

走，去海边玩水喽！

防城港

这两年

防城港的海水浴场也很热门哦！

上山下海又能出国，人还不多

这么棒的旅游城市

就在南宁隔壁！

▎白浪滩

白浪滩交通还算方便，防城港市区有公车能直达白浪滩景区，海滩的沙子是细细的，踩上去十分舒服，和家人或约上三五好友，在这里露营，看日出，很是惬意。

▎怪石滩

怪石滩风光秀丽，保持著原始的海滩之美。怪石风光非常奇特，吸引无数摄影师来拍摄取材，海水干净清澈，是本地人爱去的去海水浴场之一。

▎天堂滩

天堂滩虽然名气不大，风景却相当好。人虽少，泳衣和沐浴还是有的，附近还有海鲜市场，能让吃货们大饱口福！

▎防城港知名景点

仙人山公园&西湾旅游码头

▼

图 | 清木

鯆鱼湾

▼

簕山古渔村

▼

东兴

总有小伙伴问游妹

“东兴怎么去？”

南宁到东兴没有动车，每天都有多趟直达班车

大约三个小时左右能抵达，全程高速路

也可以先乘坐动车到防城港北站

北站出来就有班车直达东兴，约1小时抵达

▎金滩

金滩太美了！交通方便，设施齐全，长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边！在这里，你可以游泳、骑马、出海、住宿...想怎么玩都行！

东兴口岸

▼

芒街

▼

竹山村

▼

钦 州

钦州距离南宁最近了

乘坐动车仅仅45分钟

这里藏著最好吃的猪脚粉

甜美的生蚝刺身

和翩翩起舞的白鹭

▎三娘湾

三娘湾，是很多人曾梦想要去的地方，那是中华白海豚的故乡，海水温暖、沙滩柔软，古朴的渔村温馨而恬谈，是夏季游泳的好地方！

▎茅尾海

干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场，茅尾海的海水浴场是新开的，这片小众海水浴场其实人更少，也更加舒服！

▎沙督岛

图 | 华南村少

沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外，全岛被金黄的细沙覆盖著，海水清澈一望无际，很多钦州市民喜欢来这里游泳、露营、抓跳跳鱼，非常有趣！

▎钦州知名景区

八寨沟

▼

七十二泾

▼

冯子材故居

▼

大芦村

▼

北 海

▎银滩

图 | 摄图网

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”，使北海银滩被誉为“天下第一滩”！除了人多，没啥缺点。

▎南万海滩

南万海滩紧邻北海冠头岭，细软白沙丝毫不比银滩逊色，短暂的沙滩漫步后突然呈现出另一番景象，眼前的不再是柔白的沙滩，而是一片片礁石啵。

▎涠洲岛

图 | 摄图网

涠洲岛被中国国家地理评为“中国最美的小岛”，其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情，使之成为时下最热门的广西旅游胜地！

▎忘忧岛

忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛，位于廉州湾的党江口不远处。忘忧岛约20亩，有两个足球场那么大。小岛岸边，几艘废弃的渔船躺在沙滩上。

北海老街

▼

侨港风情街

▼

北海园博园

▼

海底世界

▼

合浦槐园

▼

无需出国，就能享受

一个阳光、沙滩、海浪的完美夏日啦！

赶紧计划起来吧！

-End-

更多特价优惠信息，请加群哈每天有各种特价福利抢购！

▍商务合作：huangle123456(微信号）

▍图文来源：南宁周边游游妹


文章编号: e41c0742b31bcb8a9d07d900d78ea8bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (谭丕创到三娘湾旅游管理区检查指导工作) 2019-08-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566138313&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVUKpEWeOA8pjfCDzePXMWLjsy8EftzUGmmW1sHNnkEyjpWOybBMkMAvb-RlRNXQyKGxmhjb87hQ3-7VfOgrLtMdCpFXkMnUzwTFFrwYiD5ixlOJWTiykCXZedVpG-62uiYTZk1nWq68oSeTnR6FOk8s=




8月17日，钦州市市长谭丕创率队到三娘湾旅游管理区检查指导文化旅游资源开发与整合突破工作，以及三娘湾海豚音乐嘉年华活动筹备工作。他强调，要坚持新发展理念，站在全局和长远高度，统筹谋划，全力推进三娘湾旅游管理区综合开发；要牢固树立安全第一意识，扎实抓好海豚音乐嘉年华活动的筹备工作，确保活动顺利开展。

△ 谭丕创（前中）在三娘湾景区听取项目建设情况

是日，谭丕创先后来到华发酒店项目现场、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育基地、犀牛脚渔港、月亮湾盐场等地，察看三娘湾旅游管理区文化旅游资源开发与整合突破工作开展情况。

△ 谭丕创（右一）在三娘湾景区展馆内了解建设情况

谭丕创指出：

《西部陆海新通道总体规划》正式公布后，三娘湾旅游管理区迎来了大开发、大发展的好时机，要紧抓西部陆海新通道建设机遇，强化规划引领，以最优的开发建设方案充分盘活管理区闲置资源，加强要素整合和利用，推动三娘湾旅游管理区整体开发、综合开发；要加大招商引资力度，因地制宜策划包装一系列好的旅游综合体开发项目，注重发展体验式、参与式旅游，打造更多经济新增长点；要加强部门沟通协作，加快项目建设进度，不断完善交通路网等基础设施和配套工程，全力推动三娘湾旅游管理区开发建设早出形象、早见成效。

△ 谭丕创（中）在圣展露营项目基地了解建设情况

谭丕创还来到圣展美食城项目、清心园圣展露营项目现场，了解项目进度及海豚音乐嘉年华活动筹备工作开展情况。

△谭丕创（中）在月亮湾调研

谭丕创强调：

要全力以赴做好海豚音乐嘉年华活动现场布置、后勤保障、安全保卫、供电通讯等各项工作，让每个环节、每个细节工作不出差错，确保活动取得圆满成功。

市政府秘书长覃重参加检查。

这个周末

你去开海节了吗？

接下来

一起来和小布回顾本次活动的

精彩瞬间吧！

↓↓↓

一声开海，千帆竞发，8月16日中午12点，随著一声声鸣笛，我市三娘湾海域200多艘渔船以及龙门港镇渔港码头38艘大型渔船陆续驶离港湾，为期三个半月的南海伏季休渔期正式宣告结束。

同时，主题为“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”的2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华也随即拉开帷幕。

在开海节开海仪式上，祭拜三娘仪式和祭海大典依次进行，现场通过敬献祭品、颂念祭词、集体祭拜、恭请圣火等方式展现民俗传统文化，祈福渔船平安。

在现场的工作人员尽职尽责

确保安全

图文来源丨融媒体记者 姚绍贤 赵冠雄夏玮蔓褚乃钦 王平 肖鑫

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

?《共和国发展成就巡礼》广西篇播了，看看央视视角里的钦州！

?2019钦州开海节即将开啔，活动安排表出炉，精彩抢先看！

?这些街道被划重点！钦州将用三个月整治一批城市环境突出问题

?广西今天在钦发出动员令，推进北钦防一体化和高水平开放高质量发展，推进西部陆海新通道建设

?钦州港、大寺高速收费站通车！还有这些最新交通管制需知道……

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！


文章编号: b68c88743da03069847d38873245d33f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (厦门 ▏超详细自由行攻略 ▷第二弹◁) 2019-08-18 拾忆bar  其他 拾忆bar


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566147744&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC7TX7V-dRPBVApEL*OJsh43boqbv3z3eEzN3TgB6GI3t2GTGBAbXGeniXmQ3HGz87icF4vkVjPGW*1Djbfsm-1nd3q-fxenH0qtGKG9NefbkYHNNyvszUbTo5PxH2J0HTxssylFxmo2wenkwvXKK2s2igFSg9oqLb5EH3iKqNrk=




厦门自由行

厦门自由行超详细吃喝玩乐+买攻略

第二弹！！！来咯~~GOGOGO~~~

DAY 3

◇ 鼓浪屿→中山路→植物园→厦大 ◇

第三天来啦~在民宿解决完早餐后，我们就继续在▷鼓浪屿◁上逛逛走走，这次我们走到了▷港仔后沙滩◁，岛上最出名的沙滩，大概是早上人不太多太阳也不太大，所以在海边吹吹风拍拍照真的很舒服。然后逛得差不多，我们就要离岛了。因为之前买的是往返联票的，所以我们就直接选择任意一个码头一个班次离岛就可以了。我们的下一站是去中山路，可是因为我们的车停在了邮轮中心厦鼓码头，所以我们不能坐到靠近中山路的码头，我们还是得原路返回到厦鼓码头，然后开车大概20分钟到▷中山路◁。

❤ Tip ❤

其实鼓浪屿距离中山路并不远，就隔著鹭江。可是从鼓浪屿去中山路却很麻烦，因为船次是有时间规定的。

如果你是白天7:10—17:40(夏季18:40)时间段离开鼓浪屿去中山路的话，就要稍微走得比较远，因为船会停在厦门邮轮中心厦鼓码头，然后需要搭乘公交车或者打的去中山路。但如果你是夜间18:00(夏季19:00)-次日早上07:00要从鼓浪屿去中山路的话，就很近，只需要搭五分钟渡船，鼓浪屿三丘田码头→厦门轮渡码头2号厅航线，下船后走地下通道穿过马路，就到中山路。

以上哩是官网的说法，可是我在码头也有看到有些旅行团在下午五点多的时候，在三丘田码头坐到厦门轮渡码头(中山路附近)，所以具体我觉得还是当场咨询一下购票处人员比较好吧

▷中山路◁，其实跟广州的北京路，上海的南京路差不多，就是吃吃喝喝买买买的步行街吧。它的分岔路口很多，所以要是认真逛起来可以两三个小时。。而我们就主要找了几家感兴趣的店，吃了点东西，没有完全逛完整条街。

推荐小吃:八婆婆烧仙草(记得是奶茶味喔)、豪香里脊(就是那种烧烤的串串，阿姨只收现金，所以还是需要备点零钱)、莲欢海蛎煎老店(舌尖上的中国推荐的，20块一份中份，对比其他店来说还是比较实惠的，重点是料很足)

推荐特产店：黄远堂凤梨酥、小猪找肉

❤ Tip ❤

① 中山路虽然也有很多特产店和海味店，可是价格一般比曾厝埯和鼓浪屿贵，所以也不太建议在这里买特产，特别是海味干货。而且中山路是没有新四海的，假如想买新四海的话就需要在鼓浪屿的龙头街买

② 中山路除了很多店之外，还有很多老婆婆在路边摆摊卖水果。厦门这个地方基本是看不到卖水果的，除非是芒果菠萝火参果，而每天在家吃一盘水果的我们来了几天，每天都是外卖超市买水果的…………难得看到中山路有这么多摆摊卖水果的，我妈已经迫不及待买买买了。摆摊主要卖的是

山竹、红毛丹、百香果、番石榴、榴莲，价格也比佛山便宜很多，可是还是要砍价啦，因为这种旅游景点摆摊一般会抬价。榴莲原价15块一斤，砍到12块。山竹原价9块钱一斤，砍到15块两斤。

然而，可怕的事情来了！！！！！我们买山竹的时候，差点被老婆婆偷龙转凤了。因为想著两个人，我妈就只挑八个山竹。结果在我们挑完，老婆婆半蹲下拿称的时候，偷偷给我们换了一包山竹，我妈一看这么多个就知道被偷换了。所以我妈拆穿了，她就声称不小心拿错，给我们换回来。然后我们就盯著她称，以防她短斤缺两。后来买完之后，我们留意了一下其他摆摊的老婆婆，发现在她们放秤砣的地方都放著几包水果，所以！！！要是买水果一定要注意，以防被人偷换。

吃完买完水果之后，我们就出发▷厦门园林植物园(又名:万石植物园)◁，4A景区，占地面积很大，入口就有六个。门票40块，可以当天购票，学生证、老人证等证件可以打五折。门票附地图，有几条游玩路线可以选择，最长的三个小时，比较建议从西大门进去，里面有观光巴士，打算多逛景点的可以买票，10块往返，5块单程。园区的对外开放时间是6:30-18:00，建议带点零食和水，园区里小店不多，而且要做好防晒和防蚊虫。

推荐的是雨林区和多肉区。多肉区很多小小的可爱的多肉，品种特别多，而且还有很多仙人掌，所以拍照的时候千万小心不要被刺到啦。雨林区是拍照最好看的地方，因为它有喷雾，雾林开放的时间是春夏(8:30-10:30，15:00-17:00)，秋冬(9:00-11:00，14:00-16:00)，合理安排时间吧。这两个园区都比较靠近西门，而且相对来说路比较平坦好走。

除了西门之外，北门(即万寿出入口和阳台山出入口)的路也是比较好走的，山路不多比较平坦，那边主要是植物园内部的花卉植物培养基地，简单来说就是很多小小的花园。这一群小花园知道的人不多，所以基本上整个园区最少人的景点。

至于南门(即南普陀寺、厦门大学出入口)那片，基本全是山路，爬山下山的，虽然是可以通往厦大，可是耗时不短，而且容易迷路，所以并不推荐随意走到那边。

剩下的就是东门，那边也是有一条盘山公路，有个西山园和湖，景色不多。东门出去，就是文屏路，有兴趣的可以从东门出去，游玩梅海岭和怪坡。

总体来说，厦门植物园就是很大，空气很好，很适合休闲走一走的，比较推荐西门片，南门和东门一片就山路较多行走较累，特别注意就是防蚊虫和一定要时刻看路标与地图，因为山路四通八达很容易迷路走失。

我们是逛完西门片的热门景点，然后再到处乱走的，最后觉得差不多的时候就坐观光车回到西门，取车出发厦门大学。

❤ Tip ❤

植物园西门出口处，往下有一点点就是钟鼓索道，可以去乘坐一下，俯瞰整个厦门的景色，可是我们行程的安排是下一站厦门大学，哈哈

▷厦门大学◁虽然是免费参观，可是需要提前3-4天在公众号U厦大上预约，预约成功后直接刷身份证就可以进去，小车也可以开进去。

一定要提前预约，预约基本靠抢，真的很难，我约了两天才抢到！！！周末和寒暑假参观时间是8:00-13:00，13:00-18:00，参观人数名额是上下午各2500个。工作日参观时间是12:30-14:00，名额是1000人。在预约时间段进去，不限时间段出来。

推荐拍照点：校史馆(校史馆对面是演武场，蓝色操场，据说是一起来看流星雨楚雨荨罚跑的操场)、建南大礼堂、上弦场、群贤楼群、颂恩楼、芙蓉湖(湖里有黑天鹅，周边有卖明信片的爱心书屋，买了明信片可以盖厦大的章)、芙蓉隧道(最推荐，很多有趣涂鸦，能拍出很多创意照片。可是要注意，不要走到尽头，因为走到尽头的时候已经是离开了厦大，不能再进来)

厦大的饭堂，除了芙蓉餐厅三楼以外，其他全部只供厦大学生使用，所以可以自己带点小零食，不过里面也有店铺

❤ Tip ❤

① 没有预约成功的就多尝试一下，不要相信厦大门口的黄牛，很多都声称50-100块/人就能带你进去。其实他们都是带你走那些山路小路甚至爬楼梯进去的，费时费钱又危险

② 逛完厦大后还想去别的景点的，要认真选择从厦大的哪个校门离开，哈哈。厦大的大南校门靠近的景点有南普陀寺，群贤校门靠近的景点是厦大西村和猫街，白城校门靠近的景点是白城沙滩和胡里山炮台景区，而芙蓉隧道的尽头出去就是环岛路和曾厝埯。好好选择啦

我们当时逛完厦大已经傍晚六点多啦，所以直接出发吃完饭－▷胜上◁，在思明区的一家性价比超高的日料店。装修就是比较简约的日式居酒屋，虽然两层但店面不算大，可是五脏俱全吧。人均50-60左右吧，可是料很足而且都挺好吃的。

特别推荐:

三宝海鲜丼饭，39块，真的是太好吃了，满满的三文鱼、蟹子和蟹肉，堆成一座小山一样，淋上芝士酱再炙烤，焦香的甜甜芝士味，对于爱吃芝士三文鱼蟹子的我来说简直了！！！鳗鱼无论是炙烤还是配饭，都超大块，比手机还大的鳗鱼在佛山真的很难出现，噗。五霸刺身，食材都很新鲜，而且虾和贝特别鲜甜。四层三文鱼沙拉塔，其实是一片薯片上面有三文鱼和芒果等一些配料，口感很特别也好吃。

反正我点的都没有踩雷，一块块的寿司也不错，而且不贵。偏要吐槽一下的话，那应该是波子气泡水了，哈哈，感觉就是碳酸饮料，个人不太喜欢。

日料控的我，吃完贼开心贼满足，那就出发民宿啦－▷川岛◁，400-700元/晚，就在曾厝埯和环岛路附近，走几分钟就到沙滩。川岛民宿是独栋别墅，比较安静，24小时小区保安巡逻，治安很好，而且出了小区上坡就有一堆小吃店和饭店。房间和院子都是以白色为主，搭配绿色小池和植物等，度假风十足很适合拍照。房间每一间都是不同的风格，床品和洗漱用品都是一级棉的，很软很舒服，浴缸和坐厕也是全智能全恒温的，所以整体环境很舒适。

可是房间没有电视，估计是不想影响设计，不过对于我们来说没有多大关系，我们也不需要电视，哈哈。民宿公共区域的冰箱，放了很多水果和饮料，都可以免费食用。店家小姐姐服务态度很好也很可爱，不仅给我们推荐景点和店铺，而且还教我妈妈怎么在院子拍照好看，哈哈。虽然我订房比较晚，没有很多房间挑选，不过总体感受满意、超nice~有兴趣的记得提前订房，提前一周也不算多啊！！

那第三天就这样啦~晚安咯~

DAY 4

◇ 钟鼓索道→南普陀寺→猫街→沙坡尾→演武大桥观景平台→世贸双子塔 ◇

噔噔~第四天啦~今天我们早餐后，就出发▷钟鼓索道◁，就是在植物园西门那里啦，坐著索道可以俯瞰全厦门，风景真得很好，前半段主要是山和树，后半段是海景，高空吹著风得感觉真得很赞。开放时间是8:30-17:30，票价70元/人，单程和双程同价，单程20分钟双程40分钟，可以美团提前买票，带买票人得身份证取票，两个人一个包厢。建议早上早一点去，空气比较清新也没有那么晒，或者是下午四五点去看日落，不然夏季得话中午会很热很晒。

❤Tip ❤

① 索道是不停止的，一直在运行。所以一个包厢回来，别人下来，我们就要马上上去，这个过程是需要比较快速的，所以有点刺激感也需要格外注意安全，女孩子尽可能不要穿高跟鞋和太长的裙子了。

② 5点30分之后就会停止售票入场，可是在此之前拿到票在排队的游客都可以坐到缆车，所以要是想看日落的可以不用那么早去，但是也要考虑排队时间，不然日落的时候还在排队，哈哈

坐完缆车，就出发▷南普陀寺◁啦，作为传统的顺德人还是要去寺庙拜一拜的，哈哈。南普陀寺是厦门比较出名听说也比较显灵的寺庙，不需要门票的，可是会比较多人，因为不少旅游团。南普陀寺不像佛山的寺庙，需要自己买香，它是免费领取的，当然你可以适当地捐点香油钱，不过香的话每个人只能领取一支。南普陀寺主要是有三个大殿，大殿外就有荷花池、放生池之类的小景区，放生池有灵龟，可以买饲料喂食。里面还有一些小店，卖素饼的和卖明信片的比较有特色，素饼可以买回家给家里人吃吃吃，15块/盒吧，还挺好吃的。

❤ Tip ❤

① 进入寺庙不要拍照和大声喧哗，还有一些禁忌是妈妈告诉我的，那就是：不能踏门槛、不能嗅花香、不能推挤别人要礼让、不能从正中间位置进入大殿、跪下求佛时不能跪在正中间和领香的时候要适当捐点香油钱，哈哈。同时也要注意看路标喔，不要随意乱走，因为有些是法师念经和居住的地方，旅客不允许进入哒

② 寺庙提供免费的饮用水和凉茶，可以适当喝一点点，消消暑吧

南普陀寺距离▷猫街◁很近，所以我们逛完就出发猫街啦！猫街其实不大，就是一个上坡路吧，猫元素的装饰哪哪都是，全都是猫咪主题的店铺和小商品，喜欢猫猫的一定要来。而最重点的是猫咪博物馆，营业时间10：00-22：00，有十几只各品种的猫咪在生活，进入猫咪博物馆是不收费的，但是进入猫咪生活的玻璃房就需要买票，10块半个小时吧，而且每天仅售30张票喔。由于我个人不喜欢小宠物，特别是怕狗和猫，所以很随意逛逛猫街就溜走了，哈哈

然后我们出发的就是附近的▷沙坡尾◁啦~沙坡尾可以说是网红店聚集地吧，都是各种涂鸦和各种艺术装饰，很多年轻人一直拍拍拍。除此很多特色饮食店之外，沙坡尾还有很多纯手工制作店和卖明信片的小店，甚至还有古著店，反正还蛮多惊喜的。我还在几家小店里，淘了一些纯手工制作的饰品，价钱也不算贵，值得入手喔。

❤ 推荐小店 ❤

梧桐cafe→之前去日本回来后，对鲷鱼烧念念不忘，所以看到这家店的时候马上进去尝一尝，哈哈。鲷鱼烧冰淇淋，冰淇淋上面有小零食小饼干棉花糖和巧克力做成的美人鱼尾巴，鲷鱼烧底部还有西瓜果肉，可以说料很足了。香草＋抹茶混合口味，味道不会奇怪反而还挺不错的哎，虽然没有日本那么正宗，可是也很不错啦。鲷鱼烧是现点现做的，所以要等十来分钟，不赶时间的话完全可以在店里坐坐拍拍照，店内无处不在的可爱鲷鱼烧元素饰品，我是爱了，哈哈

不二味铜锣烧→从小就看的多啦A梦铜锣烧，哈哈。店面很小，可是香飘飘啊，都是现点现烤新鲜出炉，大概15-20块一个。我点了个，香蕉香草冰淇淋味，香蕉换奥利奥，哈哈。妈妈点了个红豆抹茶冰淇淋味，都很棒，冰火两重天的感觉，嘻嘻，店里除了铜锣烧还有蔬果汁之类的饮料喔。

Eckl's爱氏热狗→店有三层，一楼点餐区二楼室内就餐区三楼露天就餐区，环境还挺好的。特别晚上，三楼应该很美，因为很多灯饰。热狗可以点套餐(40块左右，热狗＋薯角＋柠檬茶)，也可以单点(25块左右)。我们点了一个经典的波兰男孩套餐和新品的小龙虾套餐，经典的是咸甜味的，新品的偏香辣味的，都很香，口感的话经典的比较好。热狗中间的德国香肠是店员纯手工做的，而且听说老板真的是德国人，分量真的很足，我觉得女孩子吃会撑撑的，哈哈

在沙坡尾吃吃喝喝＋买买买，我们已经逛到四点多啦，哈哈~接著我们就出发了▷演武大桥观景平台◁，就在世贸双子塔旁边，连厦门人都喜欢去的观景平台，开阔海景，还可以看日落，真的不错。不过我们去的时候还没有到日落，所以我们就在▷观景栈道◁骑了一下自行车和在▷观景平台3号口◁那里的沙滩走了一下。这里的游客很少，拍照就十分好啦。到差不多可以看日落的时候，我们就回到观景平台去静静吹风看景~

看完日落，天黑了，可是我们并没有很饿，噗，所以我们就在▷世贸大厦◁一楼的KOI买了两杯奶茶和在一楼的超级物种买了些水果

然后去入住酒店－▷康莱德酒店◁，酒店就在世贸双子塔大厦的37-54楼，三分之二的房间都是全海景房，38楼的空中大堂更是有面朝大海的直观感觉。价格1000-1500元/晚吧，含双自助早餐＋下午茶＋spa优惠券，两晚联订有优惠，早餐和下午茶都可以在54层顶楼的空中餐厅享用，空中餐厅把全厦门风景一览无遗，而且尽管不住酒店也可以单独预订餐厅的下午茶。空中餐厅还有一个酒吧，晚上在顶楼喝点小酒，看看夜景，对我来说简直完美了，哈哈，酒鬼上线了。

喝完酒看完夜景，今天就这样啦，Bye~

❤Tip ❤

① KOI就不再特别推荐啦，反正就是几乎每天都在喝，而且一定加芋圆和晶砖，嘻嘻~

② 超级物种就是一家小型的超市吧，什么都有得买，特别是水果，新鲜好吃也不贵！！！榴莲才12块一斤，山竹才8块一斤，对比佛山真的是太便宜了。在店里，我还买了厦门特产日光岩凤梨酥和誉海海苔肉松饼，都是15-20吧，不过海苔肉松饼一般般，感觉就像友臣肉松饼，不是我的口味啦~凤梨酥的话，就是我的口味啦，甜甜酥酥的

DAY 5

◇ 厦门五缘湾帆船→康德莱酒店(下午茶、spa)→厦门站→深圳北→佛山顺德 ◇

最后一天啦~抓紧时间，出海玩水咯。

提前在美团上预订了－▷厦门五缘湾帆船◁，大概60块左右/人，出海时间50-60分钟吧，时间是9:00-16:00。我们选择了最早的，因为怕晒，哈哈。买好票后，会有客服加微信联系你的啦，然后就跟你确定时间地点吧。其实我有丢丢晕船，也不会游泳，但是还是很想去玩，所以就提前一个小时吃了一颗晕船药，为了玩我也是拼了，嘻嘻。五缘湾帆船港听说是厦门最美的港口，有时候会遇到海豚，而我们运气也不错真的遇到了白海豚~上岸的岸边哩~有一些人在抓鱼玩，的确很多小鱼，可以稍微玩一下，不过太晒了，我们就撤了撤了。总体感觉，我们比较早不是很晒，当天的浪也挺大的，几乎倾斜90°所以很刺激啦，开心，推荐推荐，哈哈

❤ Tip ❤

① 一定要提前在网上预订票，现场买票可是198元吧！！！

② 建议短裤短袖，不要穿裙子啦，救生衣一定要穿吧，防晒肯定要做好啊。而且玩的过程一定要保护好自己的财物，毕竟掉进水里是真的找不到的了。

至于湿不湿身嘛，其实是随你意愿的，上船前和船长沟通好就可以啦，不想湿身的话他就会开得比较平稳倾斜度比较少。可是一只船有六至七个人，所以你一个人也不能完全决定，大家互相沟通迁就一下下吧

玩完帆船就大概11点啦，我们就回到酒店-▷康莱德酒店◁，洗了个澡，然后去了吃酒店入住配套的下午茶，吃完觉得这几天玩得也有点累，就去用酒店赠送的spa券，做完spa整个人精神气爽的，哈哈

精神气爽后，就是收拾东西出发▷厦门站◁，坐高铁回家啦，这样五天四夜厦门游就over咯~

玩得还算开心舒适吧，只是当了几天老妈的苦力工……不过就是这样的啦，小时候爸妈带你去见识，长大后你带爸妈去享受，懂得感恩最重要吧~~~期待下次的感恩爸妈游吧，哈哈哈哈

❤ 终极贴心小提示 ❤

1、厦门常年旅游热门城市，游客多原居民少。交通主要公交和地铁，听当地的地陪说打的或者滴滴并没有十分容易，因为城市不大，距离过近的士或滴滴司机都不乐意接单，而又由于旅客巨多，个别司机估计绕路等各种情况坑顾客车费。其实吧，厦门并没有很大，景点之间距离就大概20-30分钟，所以我还是比较推荐租车自驾游的。不选择自驾的，就要做好坐公交或地铁的攻略啦。

2、厦门基于游客多，民宿也很多。可是选择民宿的时候真的要千万谨慎小心，花点时间到网上查看住户的评价，重点看最近的，因为有些民宿就是过去刚开业装修和服务很好，如今却不咋滴，譬如厦门的naso以前的评价和最近的评价简直是天渊之别啊。除了关注环境和服务，最重要的是安全问题吧，有些民宿是私自改造，并没有取得经营执照和没有通过安全检测的，所以最好还是通过爱彼迎、榛果之类的合法网络平台预订，不要随意在某网上攻略或分享底下就添加店家微信预订，不然去到发现民宿竟然在某条山边巷子，店里连灭火器都没有就尴尬了，毕竟我还真在厦门的一些老街旧楼见过写著啥啥啥网红民宿的，唉~可怕了吧

唠唠叨叨洋洋洒洒就搞定厦门攻略第二弹啦~

也不知道实用性高不高，就纯分享一下吧

其实我个人感觉吧，厦门是一个比较适合年轻人去休闲逛逛拍拍照吃吃小吃的地方，毕竟名胜古迹之类的并没有很多，旅游宣传中的大海沙滩、联想中的新鲜海鲜也是不太存在的，噗，所以中老年的长辈喜欢逛名胜古迹、喜欢尝传统美食的，来厦门似乎就不太合口味了。

不过也是相对于个人兴趣而言啦，总之随心而行就是最开心最好的啦。

下次的攻略又会是哪里哩~

是曾经去过的国家还是准备出发的城市哩~

那就一起期待一下吧~

再会咯~


文章编号: 18846ec6a08c7c0be63d6abd7d44d1e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (超级小桃历险记(海豚湾和超飞猫雪球)---(十三)海豚仙女托梦) 2019-08-18 张宁轩原创故事  其他 张宁轩原创故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566133853&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeH7YkSgS4LliUx7rs9OxX5Vwivf9j6xBz0a*adETnJ3f1iffUJZcNb7dvsdB-Ao13yWnGEZFtNSeZsMbOIb-ULN2hKKG1F3n*4J0iMb3TUwCD*YFvAps3i2pop-2UbxwlveaymZWuWTsIPcWRGHp9ebIsWTUg1B-GRTnc2qswGc=




晚上，我又做了一个梦。梦见海豚仙女轻飘飘地来到我身边，对我说：“小桃，薇尔已经告诉你海豚湾的环境已经被那些可恶的人类严重破坏。原来清澈的水现在变成了污水，而且已经快有92只海豚和78只白鲸去世了。很抱歉我被祖先们叫过去开会，所以没有按照约定和你见面。”

第二天，我飞到海洋馆，告诉馆长海豚仙女去开会了。他根本不相信我，还说：“肯定是你梦见的。”嗯，的确是我梦见的，但我还是深信不疑。

来到海洋馆那天夜晚，我又做了一个梦。海豚仙女告诉我，她的祖先需要我，才能让他们回归海豚湾。现在，可怜的白海豚们只能住在一条峡谷里，可怜的白鲸们只能住在中国的长江中。她让我告诉人类，不要再乱扔垃圾了。

突然，好像有怪物似的，把海豚仙女吓得脸色苍白，然后马上躲了起来。是什么让她这么害怕呢？过了一会儿，海豚仙女从藏身的地方走出来，还晃了晃胳膊，努力做出一个形状，好像是公鸡。

第二天，我把我所有的家庭成员聚集到一起，将这件事公布了。妈妈说：“你知道吗，为什么白鲸和白海豚需要住在其他的地方？就是因为人类破坏了生态环境呀！你一定要劝阻那些乱扔垃圾的人们，让白鲸和白海豚回到海豚湾。”


文章编号: 710751222ac08e697aa3997cf4daf7cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【江门·台山】碧桂园凤凰酒店,499元起/套丨高级房(9月)特价) 2019-08-18 广东自驾游产品  其他 广东自驾游产品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566127567&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOstavQQ3CcwleX9Erie1LHqBxeGfbMUnVmbTtBU72gCSZbv2V5zUavXTZoMSONiOMol0DuxnV-WuR5e7ct-iEg5C-8vDH0V0PY0qO3Yz3RyyV2QyeS8hkacCEEM5L4HennJvFg9LmfPRs9c05ilJb5g4-exAXTsuKTXjqiEVXNMk=




点击上方“蓝字”关注，酷爽一夏

在广东炎热无比的秋天里

中“秋”都快要变成中“暑”了

不用担心，

福利君又来送福利啦！

清凉的消暑秘方送上

既能戏水、捕鱼、亲子

还能抓多少！送多少！

对！没错！就是这里

"鱼乐无穷·抓鱼大赛”

中秋满FUN | 全家总动员

精彩活动来啦！

孩子和家长一起玩水

一起捕鱼，各显神通

体验捕鱼戏水的乐趣，饱尝收获的幸福滋味

满池鲜活的大鱼

正等待著各位朋友的到来

拼技巧|拼灵活

眼疾手快 | 一鼓作气

在清澈的池子里与鱼儿们一决胜负

台山碧桂园凤凰酒店让您

过足捉鱼瘾

重点是！！！

捉到的鱼，你可以统！统！带！走！

红烧，清蒸或者是烧汤……都可以

一切准备就绪，就差一个你啦！

捕鱼大赛“开战”在即，召唤捕鱼达人

9月13、14日

玩尽兴了，稍稍休息一下

晚上18:30~20:30

还能一边赏月一边参与我们的

《中秋BBQ烧烤趴》

一边听著动人的歌唱表演

一边享用大厨为你精心烤制的各式美味

中秋美食套票

有效期：9月13-14日

价格：499元/间

套票包含

●入住台山碧桂园凤凰酒店高级客房（双床）1间1晚；

●办理入住时领取“BBQ烧烤自助晚餐”2大1小家庭套票1张，（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：18:30~20:30；

●办理入住时赠送酒店特色明信片1张、酒店打卡线路图1张、可领邮票；

●办理入住时，赠送“中秋总动员”家庭活动票券，畅玩抓鱼大赛、真人CS、自助冰皮月饼、手工灯笼等一系列活动，活动时间：14:30~17:00；

●凭房卡享用次日2大1小“五彩自助早餐”（1小：1.1米以下儿童），用餐地点：维也纳西餐厅，用餐时间：7:00~10:00；

●凭房卡可享用酒店户外游泳池、健身房等设施设备。

每套可携带1位1米以下儿童；

1-1.4米儿童，早餐加收38元/位，自助晚餐加收68元/位；

1.4米以上儿童，早餐加收48元/位，自助晚餐加收108元/位

升级豪华客房+60元/间、升级商务客房+100元/间、升级亲子套房加200元/间；

注：如若下雨活动将延期举行

周边景点推荐

1/ 浪漫白海豚沙滩——“海角城沙滩”

（距酒店约45分钟车程）

2/ 网红打卡景点——“风车山”

（距酒店约45分钟车程）

※ 更多房型※

豪华客房

卡通主题套房

商务客房

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

交通小贴士

以上内容来源网络，如涉及版权问题，请来电告知。

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

订房热线

座机：0769-8282-4444

或直接加负责订房同事的微信号：443616225，谢谢支持！

工作时间：9：00-18：00

我就知道你在看！


文章编号: 93e2882cf879614e118eeb90093c593b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (鹏程老师课堂:抗战胜利74周年、“利奇马”登陆,这些大事都是作文好素材) 2019-08-18 大海1对1  其他 大海1对1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566140090&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxHFeWJ6fOhEBMcQuAQUtma34TZM2-sFWbhBnFpOvXxkWd*54DhOS42pE4UJet1Pz*W9PuMtJJq1pp3k*tR-Xum2b0lIf26K9d9UIzirn2AAp3o-QiUNZudcDLlSVHuk04Foq3W1-WJyaIdKBseCo8VsY5*SKEAudhXnR*NmDGb0=




学而思兄弟品牌 大海1对1 的语文专家朱鹏程老师为各位同学总结了8月第二周的热点事件，并且根据考场作文的常考角度，将之整理为各位同学可用的作文素材。

本周有哪些大事发生？考场中又该如何作为素材切入呢？跟著鹏程老师一起来看看吧。

南京举行国际和平集会

纪念抗战胜利74周年

8月15日，人们在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆祭场内悼念南京大屠杀遇难者。当日，在中国人民抗日战争胜利74周年之际，包括日本神户·南京心连心会第23次访华团成员在内的十余个国家的代表，一同在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行国际和平集会，悼念南京大屠杀遇难者，祈祷世界和平。

观点一：牢记历史

日本侵华战争曾经给中华民族带来了深重的灾难，战争期间国共双方军队可统计伤亡四百余万，中国平民伤亡两千余万，沦陷土地六百多万平方公里，丰满电站的万人坑，南京城下的大屠杀，这些数字、这些事件就仿如我们民族的伤疤，无论何时随提起都还会隐隐作痛。但著岁月流逝随著历史远去，我们身边渐渐有了这样的声音：“人生过去了不能再来，历史过去了不能重演，旧的历史已经完了，我们要向前获得新的。”这话看似有理，实际只说对了一般，我们确实应该向前看，但难道因此就该忘记过去吗？

曾经有人问我，历史的意义是什么，当时我年纪尚轻，于人生于学术尚未有些许深刻见解，只能以钱穆宾四先生《中国历史精神》一书中原话回答:

“史学正式保留人生经验，发挥全部人生中的重大意义和价值，以传诸后世，使后世人能根据这一番经验，来作为他们人生的一种参考和指导的。所以我们可以说，历史是人生全部经验的‘总记录’和‘总检讨’。”

所谓前事不忘后事之师，于人生如此，于一个国家、一个民族也是如此。

民族与国家并不是自然存在的，自然只能孕育人却不能孕育国家与民族，我们之所以能够在心灵深处在精神之中真切地感觉到“我是中国人”正是因为我们身处这一文化共同体之中。

而这个共同体也让我们组成了民族、组成了国家，这个共同体其中的“文化精神”也就是“历史精神”。只有中国的历史才构建了我们的历史文化精神，才孕育出了世界上最悠久、最伟大的中华民族来。如果一个民族的历史消亡了，那么他的文化就成了无源之水，他的文化灭亡了那这一民族也就消亡了。一个没有历史的民族，是没有文化的，我们要保持这个民族的生命力就要牢记他的历史。而这份记忆，无论繁华还是困苦，无论是欢乐还是伤痛，我们都不能遗忘，只有我们掌握了通晓了我们从何而来，才能鉴古知今，才能在日新月异的当今世界把握住其中永恒持续的精神，这才是人生文化的最高意义和最高价值所在。

观点二：珍爱和平

在74年前的今天，发动侵华战争、给中国带来了无尽苦难的日本侵略者宣布无条件投降。经过十四年的抗争，我们终于迎来了近代以来对外战争上的首次完全胜利，迎来了久违的和平。“疑今者，察之古；不知来者，视之往。”近代以后的100多年时间里，中国人民无数次经历了战争磨难，更加懂得和平的珍贵。

《老子·偃武》中讲：“兵者不祥之器，非君子之器。不得已而用之，恬淡为上，胜而不美……夫兵者，不祥之器，物或恶之，故有道者不处。”当一个国家或政权不再珍爱和平，妄动干戈，发动侵略战争，便是置人民福祉与国际道德于不顾，这样的政权注定将会灭亡。历史上的军国主义政权无一不是如此下场，远至伯罗奔尼撒战争中穷兵黩武的斯巴达城邦，残暴征战四处烧杀抢掠的亚述帝国，或是近代拿破仑时期的法国与宣扬铁与血的普鲁士帝国，再到二战中的纳粹德国与少壮派掌权的军国主义日本，伴随著他们武力上的失败，最终他们的政权也土崩瓦解。

只有珍爱和平才能带来真正的发展，中国自古以来就是爱好和平的国度，中华民族自来便是热爱和平的民族，因此自新中国成立以来我们同样一直倡导和平发展。在冷战后至今的新一轮国际关系中，让我们铸剑为犁，共谋世界的美好明天。

超级台风“利奇马”登陆，

风雨综合强度58年最大

8月10日，台风“利奇马”登陆后对我国多省市造成影响。截至8月14日，台风“利奇马”致56人死亡、14人失踪，直接经济损失530余亿元。

8月14日，国家气候中心发布影响评估称，超强台风“利奇马”是今年以来登陆我国的最强台风，陆上滞留时间为1949年以来第六长。

风雨综合强度指数为1961年以来最大，十多个省（市）受影响，直接经济损失为2000年以来第二多。

观点一：众志成城

截止14日，台风“利奇马”共造成9省市1288万人受灾，204万人紧急转移安置，1.3万间房屋倒塌，11.9万间不同程度损坏；农作物受灾面积996千公顷。甚至因为造成过大的灾害，台风“利奇马”将被台风委员会从命名编号中除名。

但面对这样残酷的自然灾害，我们并未慌乱无措，也并未任其肆虐。在各级政府的领导下，台风登陆区的民众们众志成城迎战“利奇马”，最大限度的保护了人民群众的生命财产安全，最大程度规避了台风对人民生活的影响。

例如在上海市崇明区，台风期间，全区上下众志成城，打了一场漂亮的防汛防台仗：转移撤离各类人员10290人，目前转移人员已全部安全返回；树木倒伏9440株，已全部完成处置；电力线路中断20条次，已全部完成处置；农田受淹263亩，已全部完成处置；居民小区和道路未发生积水情况。最终“利奇马”平安过境。

又如月11日至12日，台风“利奇马”侵袭胜利海上油田。海洋厂海三区利用自动化、视频、电力等监控系统，全天候监控平台井口、流程、海管等关键位置生产情况，及时对比分析油气水井生产资料、海管干温、干压等重要数据，发现问题及时处理，确保海上生产安全平稳。同样平稳撑过台风过境，没有出现重大事故。

正是这些奋斗在台风第一线的战士们让我们在台风中能够吃下一颗定心丸，在台风过境后能够继续我们平静的生活。我们在灾害过后的岁月静好，全赖他们在灾难中的负重前行。

最后，普及一下关于台风命名的小知识

台风国际上统一的命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。

这张新的命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称。

例如：

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

而本次的台风“利奇马”这个名字则又越南提供，名称来自一种水果，此前“利奇马”这个名字还被使用过三次，分别是2013年第28号超强台风、2007年第15号台风、2001年第19号台风。但按照气象组织规定，造成过重大损失的台风名称将会被除名弃用，以避免同名台风引起受灾人民不好的回忆，因此本次已经给我国众多地区造成了重大损失的“利奇马”应该是难逃被除名的命运，这应该是我们与“利奇马”的最后一次相遇了。

本周鹏程老师的作文课就到这里了，这些素材不知道你掌握了多少呢？

多积累多练习方是写好作文的良方，一起努力吧！

敬请期待下周鹏程老师的作文素材课～

--END--

点击阅读原文，查看更多往期内容


文章编号: a704a2177608ecf8062fb77ba3b19975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (最近,厦门90%的峰层人士都接到了这份邀请!) 2019-08-18 中骏in厦门  其他 中骏in厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566102690&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEzo-vKERZO9SqlYsOJ3-H9fdd4GgjdfyquUCS4RUL46qjBvLHE4GEHob4zY2I3DsA87HDtTPK9hImWQypEvpyvBuIr*jZCndNqdWEd-y0Q1ezz59gVn00cVMhTTxFmTjMWU-cnSwYTJjM17I2u-mDik94F5xUiY9QW58EjLEiDY=




从暌违6年到重归厦门岛内，从磅礴的发布会到盛势首开劲销25亿，中骏与鼎奢天系之作——中骏·天宸的归来之旅，一路得到了厦门城市峰层的倾心支持与厚爱。中骏·天宸，以宸心，挚谢君心，倾情答谢，以至高规格款待，盛情礼遇城市峰层。

中骏·天宸以厦门米其林星级食府宴款峰层业主，一场场充满味蕾艺术的丰盛家宴，让具有相同品位与生活背景的塔尖人士共聚于此，分享彼此的光阴与故事。觥筹交错间，且听峰层共语世界，且看峰层气度翩翩，一场场以美馔相邀、以味蕾定制、以峰尖相语的高阶盛宴，至此向一个阶层的生活品味荣耀鼎礼。

行政总厨苏明华 还原米其林餐厅获奖传奇菜式——行政总厨苏明华先生（Mr.So Ming Wah），曾获香港旅游协会美食金奖等多项荣誉，历任韩国海云台酒店，日本名古屋全日空格兰德酒店、上海海逸海鲜酒家行政总厨。

在中骏·天宸的每一场米其林答谢家宴中，苏明华总厨用他饱含艺术性与创造力的双手为每一位到场的城市峰层奉上多重创意美馔，并严苛挑选珍贵食材，精心炮制米其林餐厅的获奖名菜。

龙皇披金甲米其林餐厅获奖传奇菜式，精选硕大鲜活大明虾，将虾肉分段，摆出龙的霸气造型，吸睛度很高。“龙身”的取材，是鲜嫩的中段龙趸肉，酿以明虾虾胶。表皮炸得金黄香脆，而内里却有汁水，鱼肉的鲜味与虾胶的鲜甜味交相呼应，极具创意，又考验功力，铺底的肥厚广东葱段，脆嫩而甜，是菜肴中清口消腻的佳品配菜。

中骏·天宸不仅为城市峰层准备了一席席精美的米其林私宴，更聚焦城市峰层客户的高端休闲需求，在每个周末都为业主量身定制高端国际游艇之旅——看海西最高的妈祖圣像，在白海豚保护海域等待与小海豚们的惊喜偶遇，并在游艇上提供海上垂钓渔具，让城市峰层享受“愿者上钩”的怡然之乐。

业主表示喜欢这样的休闲方式，平日总是要处理很多事情，而到了这里，看蔚蓝的海域和天空，一心沉醉于海上垂钓，让人非常放松。

中骏·天宸，不仅实力“宠粉”，更对塔尖人物的品位与休闲需求都有著深入的了解，无论是米其林私宴，还是奢华海上之旅，都是以臻奢规格为峰层业主倾尽了答谢之心，更是以高端定制的名流聚会，为业主提供了际会而语的高阶社交机遇，让城市峰层得以在此实现思想、价值观的塔尖碰撞。


文章编号: ff25043f6b1aa3259ae7b6d7a1b03740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (男女在宾馆房间里呆数天不出来,服务员开门后吓得魂飞魄散…) 2019-08-18 白话猫  其他 白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566129198&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObN3LSNrxWVfoQnCunjcW2mpLtpep2wjZKmTaXK0cF3zzHajdeSfC3KzYTo-l74KvN*shcoQkwLl2tMvbBIR18Tga-A1XXCZ*jGwSDSdjP05MG4VV3M109fF6OGQ6ptyGrAGRT5QSlqe4EehVZ442dxvYWSp1bqrgGq4BEHP51sA=




----------白话猫 2019-08-18---------

下载白话猫app，看宾馆房间里可怕的一幕

可怕！

短短一个视频里的信息量竟那么大！

非法贩卖售卖剧毒药和毒狗针

都该重判！

END

白话猫

来源：网络

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

业务推广联系：18177780360 梁经理

热门推荐

＞＞后续来了！青塘女子在灵山钦江大桥深夜欲跳桥轻生，原因是……

＞＞大单！钦州“悍马”失控翻落路边砸到民房，车上钢筋掉一地！

＞＞钦州妹子遇到刮擦事故，报警也只能自认倒霉？网友们炸锅了…

＞＞昨天，钦州人的朋友圈被这群白海豚刷屏了！心都被萌化~

＞＞"戏精"三人组为大货车桂N99927接力遮挡号牌，结果凉了！

热文

灵山男子跑步晕倒|钦州交警徒手撕车窗|一批电动车驾驶人被曝光|小孩拿石头砸客车|钦州城西一街马路市场|钦州夫妻借钱养猪全亏了|城东市场过马路乱象｜钦州男子容留他人吸毒|尖山伤人事件|桂N88888的豪车|扫黄查赌现场

点击“阅读原文”查看更多「钦州城事」


文章编号: 49dd0a2cd988dcea143114bea72cdd78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (惊艳!华南首家悦椿酒店,高颜值运河泳池,看完就想去打卡) 2019-08-18 广州妈妈网   广州妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566101513&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyWW27AXK18ZYKMXYlHKYkJFM3tJQaHpeeXLdk2IeEKtm*p7NJSVDI2NnMHUK8ndPtWomgvMPqVpvh8cXlYS4ndgrSwb*qX3FpjWjFnQitNLuSFw1oTJHvr*FzHph*gtS83I7KWD58OwDuN8lEaPET6r*MOEiUIZHC2w3fWFeGtU=




带娃去旅行，是挺多事情要考虑的，但只要选好酒店，90%的烦恼都会迎刃而解。以至于每次Plan计划，都是先选酒店再订地点，日积月累的，自己也变成一名不折不扣的酒店控。

珠海凤凰湾悦椿酒店，广东第一家悦榕系列的酒店，光看图片，就让人想去度假啊，毕竟，妈妈们对于颜值高的酒店一点抵抗力也没有~

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信这又是周末遛娃度假的又一好去处。

加上酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一！

现在还有特别优惠！一家大小1199元即享海天全景房，还有300元餐饮、SPA代金券+2大2小自助早餐等~畅游1000+㎡恒温运河泳池,小牛忍不住要给大家安利一波啦~

点击这里，立即购买！

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给各位画一画重点，这些都是非住不可的理由：

大牌加持?新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

尽赏美景?酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

轻奢享受?拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

交通便捷?酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

特别特惠?一家大小1199元即享海天全景房，还有300元餐饮、SPA代金券+2大2小自助早餐等~畅游1000+㎡恒温运河泳池

点击这里，立即购买！

凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

?凤凰湾半岛、悦椿海滩

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

△凤凰湾半岛 & 悦椿外景

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，著实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印著花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，满满的岭南风趣。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

随处可见的大红灯笼，把酒店打扮得热热闹闹，好比一段曼妙的小曲，把心情卷进中国风的悦耳迷人中。

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

睡醒就能来一场水上足球比赛，即能运动一下，又能享受在水中的凉爽，关键是私家独享，人潮拥挤什么的根本不用担心啦~

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带著小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

唯爱与美食不可辜负

▲食集餐厅位置：悦椿酒店1楼

你在食集餐厅享用自助早餐及自助晚餐，中华菜肴及西式美食结合，不同季节提供不同主题的自助餐。（自助晚餐需自费）

(自助晚餐需自费，具体出品以当天为准)

预售特惠！

一家大小1199元即享海天全景房

???

抢购时间：即日-2019年8月25日17:00

有效日期：2019年9月1日-2019年10月31日（法定节假日不适用）

发码日期：购买后24小时内

使用方式：购买收到电子码后可开始网站预约，需至少提前3天预约（以短信通知的网址为准，预约工作时间9:00-18:00）

【套餐详情】

1、海天全景房 1间1晚（价值1700元）

2、双人自助早餐及最多两位1.2米以下儿童早餐（价值525元）

3、餐饮代金券100元（消费满250元可以抵扣1张50元，最多可叠加2张50元）

4、SPA代金券200元（消费60分钟，包括身体按摩、面部护理、水疗套餐或以上正价项目即可直接抵扣）

5、无限次户外恒温泳池、健身房设施、儿童俱乐部

【加收说明（酒店前台支付）】

1、加价费用：9、10月：周五、周六+500元/间/晚

2、以下法定节假日均不适用：中秋节（2019年9月13日-15日）、国庆节（2019年9月30日-10月6日）

【其他费用说明】

1、增加自助晚餐说明：提前预订可享受 RMB299 元净价/位；

2、增加双人下午茶说明：提前预订可享 198元净价/套；用餐地点：食集餐厅；营业时间：14：30-16：30

点击这里，立即购买！

猛戳这里，点击购买


文章编号: f1d5343b987aa5bd7c097ab2d40f1bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (摄影师刚拿回来的照片!千年一见!真是太美了!) 2019-08-18 美丽的天使   美丽的天使


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566108519&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsCZnYyo5sksLdtUgOCaSrxyoHVlz5KdAv2TZBLrWzbtgmYuXIaa7koxcdvZUU9GLx*DbLYeBWC1oZt*redAlItCp7S*PFrKSEXPmfuRh-*46j5inlLpZAZ-o6IgdArSKAszVPGPw1e7LvVQfdfS7NZLyQTcErZIKFTVYR1z-iVE=




关注我们，每天都能收到这种好文章！

买翡翠加微信号：tianyuezb

温馨提示：建议在wifi环境下观看更流畅

01

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

01

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

太漂亮了，

难得一见！这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

01

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

01

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

这是一部反映农村青年爱情婚姻、事业生活的轻喜剧，是一部不可多得的当代农村青春片。全剧以大学生谢永强与农村女青年王小蒙的爱情生活为主线，塑造了一群鲜活的富有新时代气息的农村青年形象，通过几对年轻人的爱情生活、创业故事，多角度地向我们展现了一幅当代农村青年的爱情生活画卷，轻松中带著喜庆与幽默、曲折中满含希望和力量

【温馨提示】买翡翠加微信：tianyuezb有惊喜哦


文章编号: 9ca970890d78a894fa87493a937eed0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (《光明日报》《广西打造北部湾滨海旅游区纪实》) 2019-08-18 指尖北部湾   指尖北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566091537&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIFBJyBSiLchC20PJwgNdoGzjLcuvjWGIeWW6di5xOvMas5LS6p4pg*7CWwCbPeyCeQ6upQKUTB56mq0XoZZHZvGKKSAnGKsMt5evQmUI4reR*X9Yjd-iUM6iE0IAbPHc5mCwiWq6KBAeVMPhSpPr6PvupBfbw5EZsKGdamhezKY=




　　报道说，北部湾发展旅游条件得天独厚，前景广阔。近年来，广西积极推进北部湾滨海旅游区建设，边境旅游、生态旅游、文化旅游、民族风情旅游方兴未艾。

　　报道分道不尽的邕江美、一路畅通出国门、“诗”和“远方”两相宜、生态旅游互辉映四个层次，展现南宁著力打造“壮乡风情”“东盟风情”“养生之都”三大旅游主题品牌的生动实践；展现东兴著力打造跨境旅游拳头产品，探索旅游通关便利的显著成效；展现钦州和北海努力推动文化传承，让“文化+旅游”成为新的经济增长点；展现广西为保护白海豚和红树林，积极打出系列组合拳，让好生态成为北部湾滨海旅游的新亮点。

来源：广西卫视广西新闻

关注公众号获取更多文章

北部湾人都在关注的公众号↓掌上思维


文章编号: 4c9a4c9146863dae96055694347796d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【暑期贵港起止】广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日) 2019-08-18 贵港南湖国旅  其他 贵港南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566092924&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCM3bLKd0GOYNZ5fBckAxxetQntDKzaip2ofhW7xEary64I3jdPTLJN2jWjBDPoMXGSRGFezHZxuo5av5xkwC-uWiVNgoxwllROFTT75mTPdyq2M*gX4fS7alJspAztvY2TZhEDNzebDAr7vvIi8MaFNJg3jfLx082uhrqhW7NGs=




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★ 参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★ 特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★ 畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★ 游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

8月19、23日

旅行价格：799元

会员立减50元

出发城市：贵港

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

D1：贵港—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车贵港，结束愉快行程！

如何成为会员?

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

贵港报名方式

石羊塘店

地址：贵港石羊塘对面大修厂旁富豪宾馆一楼

电话：0775-5950609

手机：18807854190（微信同号）

关注贵港南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游玉林贵港群：385139567验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报


文章编号: 29e553525f6d04bd02f201e926c7a64a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (8月18日星期日下午1点【一只鹿】专场 第273期) 2019-08-18 一只鹿钱币  其他 一只鹿钱币


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566071765&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk71jBRw3PGVsqeFCfKd0CHag2pYJIqhNIuNduyGjrZGcmWAX0jzWDAixLxurXz4G6y1rEd3rIvb8tDW96sO8NMMDQaM-bbFRBoLz8h*X2h23vJGZIIMp-QBrKXL1NZp9OO39zlWyrLAR80pK9-U6p4w*58yla-U69PbCFWT7Mjk=




常年征集拍品

竞价方式

出价及落槌均以竞价师文字发言确认为准。最后一次出价后，叫价三次落槌。特殊情况下，竞价师有权直接落槌。出价过程中不接受语音通话，出价需用文字编辑。

竞价佣金

委托方佣金3%（如果成交价低于500元，一只鹿公司向委托方收取佣金+制作费共计30元每项）

买方佣金3%（单项佣金不满20元收取20元）

竞价阶梯

所有拍品100元起拍

0-1000：20元

1000-10000：50元

10000-15000：100元

15000-20000：200元

20000-100000：500元

100000以上：1000元

（最高不设上限）

实体店

上海市黄浦区局门路600号卢工邮币卡市场

新大楼一楼B050甲

（欢迎有意向买家来实体店观看预展）

拍品运送

到帐后5天内可以到一只鹿实体店领取拍品或选择一只鹿顺丰快递寄出；发货运费及保价费用（默认保价1元，如有特殊保价需求请及时提出）买家承担到付(收货后应当场验货，如有破损应当场拒收，联系我司处理。）

得标注意事项

得标后不得以除真假外其他理由弃标，裸币请提前确认品相再出价竞标，可在竞标前前往实体店观看实物预展;

纸币尺寸为手工测量，可能存在几毫米的误差。

评级币以分数为准，不接受任何理由退货！

得标后弃标者需支付成交价8%作为弃标佣金，否则将严肃处理。

买家得标后48小时内将款项打入指定账户，落槌价+佣金3%；超过48小时付款，落槌价+佣金5%。

委托方3天内结款结款，若买方延迟支付，将及时与委托方沟通。

竞价备案

因网速原因，同一时间相同或不同群出价的买家，其出价先后时间在不同手机上显示会有所区别，判断方式为出价双方和拍卖师共三方出示截图，竞价师拥有最后裁决权。

有意委托拍品或其他事宜可电话、微信联系

参拍长按图片扫描二维码

8月18日清单目录

精品纪念金币

第一项：1996年 1/2盎司 三峡风光-长江三峡大坝·错开峡 精制纪念金币 NGC PF69UC 带证书（0004512）

最大发行量：6000枚

NGC PF69数量：149枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：3888元

目前市场估价：8500-8800元

中国首套方形金银币,圆角,光边无丝齿。三峡是西陵峡、巫峡、瞿塘峡的并称，全长193千米。金币上的三峡大坝位于湖北宜昌,是世界上最大的水利发电枢纽，长约2308米，高约185米。

第二项：1982年 1/4盎司 世界杯足球赛-射门 纪念金币 NGC PF69UC

最大发行量：1261枚

NGC PF69数量：76枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：12888元

目前市场估价：35000-40000元

中国首套世界杯金银纪念币。因为“赛”字采用了1977年国家公布的第二批简化字规范的“赛”(此规范至1986年被正式废止)以及币名按英文(1982 FIFA World Cup)直译成中文,没有按国内习惯加上“第十二届”而受到格外关注。

第三项：1985年 1/3盎司 中国杰出历史人物（第2组）-孔子 纪念金币 NGC PF70UC

最大发行量：4300枚

NGC PF70数量：25枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：2888元

目前市场估价：6500-7200元

第四项：1988年 5盎司 戊辰龙年-三龙夺珠 精制纪念金币 NGC PF69UC

最大发行量：3000枚

NGC PF69数量：73枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：38888元

目前市场估价：77000-78000元

第四（一）项：2010年 5盎司 中国大熊猫 纪念金币 NGC PF69UC 带证书（0058） 带原盒

最大发行量：1000枚

NGC PF69数量：30枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：48888元

目前市场估价：67000-68000元

第四（二）项：2009年 5盎司 中华人民共和国成立60周年-建设成就 纪念金币 NGC PF69UC 带证书（0253） 带原盒

最大发行量：600枚

NGC PF69数量：12枚（*更高评分：1枚）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：58888元

目前市场估价：105000-110000元

第四（三）项：2012年 5盎司 中国京剧脸谱（第3组）-关羽 彩色纪念金币 NGC PF69UC 带证书（1037） 带原盒

最大发行量：1600枚

NGC PF69数量：165枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：58888元

目前市场估价：100000-105000元

第五项：2000年 1/2盎司 中国古典文学名著《红楼梦》第一组-宝玉赋诗 彩色纪念金币 NGC PF70UC 带证书（006485）带原盒

最大发行量：8800枚

NGC PF70数量：69枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：瑞士造币厂

起拍价：5888元

目前市场估价：11500-12000元

第六项：2000年 1/10盎司 庚辰龙年-彩龙图·五亭桥 彩色纪念金币 NGC PF69UC 带证书（000300）

最大发行量：30000枚

NGC PF69数量：292枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：瑞士造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2400-2500元

第七项：1997年 1/4盎司 故宫博物院-乾清宫内景 精制纪念银币 NGC PF68UC 带证书（0003583）

最大发行量：3130枚

NGC PF68数量：8枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：2888元

目前市场估价：6600-7000元

第八项：1997年 1/4盎司 故宫博物院-乾清宫 精制纪念银币 NGC PF66UC 带证书（0003717）

最大发行量：1720枚

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：1588元

目前市场估价：3200-3500元

精品纪念银币

第九项：1987年 12盎司 詹天佑-霜面隧道口 精制纪念银币 NGC PF68UC

最大发行量：2911枚

NGC PF68数量：25枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：2088元

目前市场估价：4500-5000元

詹天佑,中国近代铁路工程专家,曾负责修建了京张铁路等工程,有“中国铁路之父”“中国近代工程之父”之称。詹天佑1905-1909年主持修建中国自主设计的第一条铁路京张铁路，并著有《铁路名词表》《京张铁路工程纪略》等。

第十项：1998年 2盎司 中国古代名画《清明上河图》-上善门、街景、市集、十千脚店、虹桥、汴河漕运 长方形连续纪念银币 NGC PF69UC 6枚1套 带证书（13154）带原盒

最大发行量：13800套

NGC PF69数量：27套（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：6888元

目前市场估价：15000-16000元

第十（一）项：1996年 2盎司 长江三峡-张飞庙、白帝城、屈原寺、昭君宅 方形纪念银币 2枚NGC PF69UC、1枚NGC PF68UC、1枚NGC PF67UC 带证书（007983） 带盒子

最大发行量：8000套

造币厂：上海造币厂

起拍价：1888元

目前市场估价：4500-4800元

第十一项：1990年 1盎司 龙凤呈祥 纪念银币 NGC PF69UC

最大发行量：80000枚

NGC PF69数量：403枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：1900-2000元

第十二项：2015年 1公斤 中国佛教圣地-九华山·地藏菩萨·笔架峰 纪念银币 带证书（1286）带盒子

最大发行量：6000枚

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：8888元

目前市场估价：18000-20000元

第十三项：2001年 1盎司 中国京剧艺术第三组-将相和、宝莲灯、游龙戏凤、拾玉镯 彩色纪念银币 4枚1套 NGC PF70UC、NGC PF69UC(拾玉镯) 带证书（013800）带原盒

最大发行量：30000套

造币厂：瑞士造币厂

起拍价：1288元

目前市场估价：2500-2700元

第十四项：2001年 5盎司 中国石窟艺术-敦煌-唐代凑乐图·敦煌九层楼 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（007910）带原盒

最大发行量：8000枚

NGC PF69数量：137枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：4088元

目前市场估价：13000-14000元

熊猫金银币

第十五项：2015年 1盎司、1/2盎司、1/4盎司、1/10盎司、1/20盎司 中国大熊猫 纪念金币 5枚1组 带盒子

最大发行量：600000套

造币厂：上海、沈阳、深圳造币厂

起拍价：13888元

目前市场估价：26000-28000元

第十六项：2017年 1公斤 中国大熊猫 精制纪念银币 NGC PF70UC

最大发行量：20000枚

NGC PF70数量：65枚（★最高评分）（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：3588元

目前市场估价：7500-8000元

第十七项：2002年 1公斤 中国大熊猫 精制纪念银币 NGC PF68UC

最大发行量：4000枚

NGC PF68数量：25枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：3888元

目前市场估价：7900-8500元

第十八项：1990年 1/2盎司 中国大熊猫 普制纪念金币 NGC MS69

最大发行量：8508枚

NGC MS69数量：177枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：3888元

目前市场估价：7200-7500元

15克生肖银币

第十九项：1981年 15克 辛酉鸡年-北海·徐悲鸿·雄鸡图 纪念银币 NGC PF68UC 带说明书

最大发行量：10000枚

NGC PF68数量：312枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1588元

目前市场估价：4000-4500元

第二十项：1981年 15克 辛酉鸡年-北海·徐悲鸿·雄鸡图 纪念银币 NGC PF69UC 带说明书

最大发行量：10000枚

NGC PF69数量：327枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：2588元

目前市场估价：6500-6700元

第二十一项：1990年 15克 庚午马年-大成殿·徐悲鸿·奔马图 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（011556）

最大发行量：15000枚

NGC PF69数量：418枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：688元

目前市场估价：1700-1800元

第二十二项：1981年 15克 辛酉鸡年-北海·徐悲鸿·雄鸡图 纪念银币 NGC PF69UC 带说明书

最大发行量：10000枚

NGC PF69数量：327枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：2588元

目前市场估价：6500-6700元

第二十三项：1988年 1盎司 戊辰龙年-龙戏珠图 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（00003739）

NGC PF69数量：501枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2200-2500元

第二十四项：1986年 15克 丙寅虎年-太和殿·何香凝·猛虎图 纪念银币 NGC PF69UC 带证书（13096）

最大发行量：15000枚

NGC PF69数量：702枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：2000-2200元

精品银币

第二十五项：1998年-2009年 1盎司 一轮生肖 彩色精制纪念银币 带11张证书（牛092868、虎053179、兔68173、龙098557、蛇011363、马070966、羊083379、猴039907、鸡083660、狗075920、猪041201）*缺一张鼠证书 带盒子

造币厂：瑞士造币厂

起拍价：6888元

目前市场估价：12000-14000元

第二十六项：1988年 22克 中国杰出历史人物第五组-毕昇 精制纪念银币、1988年 22克 中国杰出历史人物（第5组）-李清照 精制纪念银币、1985年 22克 中国杰出历史人物（第2组）-陈胜吴广 精制纪念银币、1988年 22克 中国杰出历史人物（第5组）-岳飞 精制纪念银币

造币厂：上海、沈阳造币厂

起拍价：488元

目前市场估价：1000-1100元

第二十七项：1991年 1盎司 中国大熊猫大字版 普制纪念银币

最大发行量：56025枚

造币厂：上海造币厂

起拍价：288元

目前市场估价：元

孙奇龄的最后一枚熊猫币作品，日本经销商当时评论“这是熊猫金币发行十年之际充满信心的设计”。大多数沈币版普制币特征明显，底板呈现显著的车轮光和铸纹，“普精制”较为少见；相当一部分的上币版喷砂凝霜效果强底板光洁度好。

第二十八项：1997年 1盎司 中国珍稀野生动物第五组-中华白海豚、白天鹅 纪念银币 2枚一套 NGC PF69UC

最大发行量：30004套

NGC PF69数量：290套（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：1700-1800元

第二十九项：1997年 1盎司 中国珍稀野生动物第五组-中华白海豚、白天鹅 纪念银币 2枚一套 NGC PF69UC

最大发行量：30004套

NGC PF69数量：290套（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：888元

目前市场估价：1700-1800元

第三十项：1996年 1盎司 孙中山诞辰一百三十周年-孙中山头像 纪念银币 NGC PF68UC

最大发行量：20000枚

NGC PF68数量：162枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：深圳国宝造币厂

起拍价：188元

目前市场估价：480-500元

第三十一项：1992年 15克 马可·波罗-北京风景 纪念银币 NGC PF68UC

最大发行量：12000枚

NGC PF68数量：149枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：128元

目前市场估价：300-320元

第三十二项：1983年 22克 马可·波罗 纪念银币 NGC PF69UC

最大发行量：15453枚

NGC PF69数量：593枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：800-820元

第三十三项：1996年 1/10盎司金+1/28盎司银 中国大熊猫 双金属纪念金币 NGC PF68UC

最大发行量：2500枚

NGC PF68数量：210枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1088元

目前市场估价：2300-2400元

第三十四项：1988年 27克 第十五届冬季奥运会-男子滑降 纪念银币 NGC PF68UC

最大发行量：16502枚

NGC PF68数量：729枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：沈阳造币厂

起拍价：1288元

目前市场估价：2500-2600元

银币和鉴定书上都把第15届冬奥会错标为第16届

第三十五项：1984年 1/4盎司 第二十三届奥运会-跳高 纪念银币 2枚一组 NGC PF68UC

最大发行量：10000枚

NGC PF68数量：25枚（*数据来源：NGC官网）

造币厂：上海造币厂

起拍价：388元

目前市场估价：850-900元

1984年两套奥运会纪念币没有得到奥委会的正式授权，币面上没有使用奥运会标志，仅注明“纪念”，也没有证书。

第三十六项：1999年 1盎司 己卯兔年-豫园·静兔 彩色精制纪念银币 3枚一组带证书（60302、47251、50246）

起拍价：688元

目前市场估价：1800-2000元

第三十七项：2001年 1盎司 辛巳蛇年-鹳雀楼·彩蛇图 彩色精制纪念银币 2枚一组 带证书（070380、011526）带盒子

起拍价：488元

目前市场估价：1400-1500元

第三十八项：2013年 1盎司 癸巳蛇年 彩色精制纪念银币 带证书（145069）带盒子、2014年 1盎司 甲午马年 彩色精制纪念银币 带证书（142862）带盒子

起拍价：488元

目前市场估价：1200-1500元

机制币、古币及其他

第三十九项：1914年 1元 民国三年 袁大头 PCGS Genuine Harshly Cleaned-XF Detail

起拍价：888元

目前市场估价：1700-1800元

第四十项：1914年 1元 民国三年 袁大头 PCGS XF45

起拍价：888元

目前市场估价：1800-2000元

第四十一项：1934年 民国23年-船洋 PCGS MS63+ 2枚1组

起拍价：2288元

目前市场估价：6000-6500元

第四十二项：1934年 民国23年-船洋 PCGS MS63 2枚1组

起拍价：2088元

目前市场估价：5500-6000元

第四十三项：春秋战国货币【1】

起拍价：288元

目前市场估价：500-600元

第四十四项：春秋战国货币【2】

起拍价：288元

目前市场估价：500-600元

第四十五项：中华五帝钱【1】

起拍价：188元

目前市场估价：400-500元

第四十六项：中华五帝钱【2】

起拍价：188元

目前市场估价：400-500元

第四十七项：大清五帝钱【1】

起拍价：388元

目前市场估价：600-700元

第四十八项：大清五帝钱【2】

起拍价：388元

目前市场估价：600-700元

第四十九项：中国历代古钱币【1】

起拍价：588元

目前市场估价：850-900元

第五十项：中国历代古钱币【2】

起拍价：588元

目前市场估价：850-900元

第五十一项：中国历代古钱币【3】

起拍价：588元

目前市场估价：850-900元

第五十二项：北宋钱币【1】

起拍价：388元

目前市场估价：700-800元

第五十三项：北宋钱币【2】

起拍价：388元

目前市场估价：700-800元

第五十四项：50克 建行金 带盒子

起拍价：11888元

目前市场估价：19000-20000元

第五十五项：2008年 1公斤 北京奥林匹克运动会境内传递路线图 彩色纪念银章 带盒子

起拍价：1888元

1

提醒服务：到您需要提醒的拍品时可微信、电话通知您。

2

书面委托服务：竞价期间不能微信出价者可提前进行书面委托。

3

品清单服务：根据需求可以单独发送拍品电子目录；公众号信息等。

陆滢 13482000301；鸿鹿 15900599225

送拍地址：上海市黄浦区局门路600号卢工邮币卡市场新大楼B050甲

快，关注这个公众号


文章编号: ba42387e1c48df4b177506a2b1087ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (中秋、国庆研学团预告来袭!准备好和孩子拥有最独一无二的回忆吧!) 2019-08-17 喜阅童行  其他 喜阅童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566060193&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuzU-c9KNuQtds9iWJe11fkAbCohAHpIJobXTPJafBs9C1Di2G145c44Xu7tmrvYkByzyOYOUVkZLAW2F1TET9ZmRuzKSw3z8hWzem5PI9rieyW-vpq4IXCPbAxuZgAWbMtMwWgnvgZJXxNE0CS1Hoa18dPAq4r61g2livS1FS1I=




孩子们的暑假即将结束

中秋和国庆连假却悄悄靠近啦！

不管暑假来不来得及

陪伴孩子的成长机会都不该再次错过

喜阅童行送来一波研学团重磅预告！

人文探险、艺术薰陶、文化交流、科技参访

总有一条路线适合您和孩子！

中秋研学团

邓村石屋中秋游

古村观星赏月，探寻传统魅力文化

行程亮点

1. 中秋文化小课堂：借由佳节了解传统文化精神；

2. 饮食中的人类学：了解中秋月饼的故事，体验制作手工月饼；

3. 猜灯谜绘灯笼：培养孩子的创造力与动手能力，制作属于自己的灯笼；

4. 石屋趣味寻宝：勇闯神秘客家石屋，培养孩子之间的合作力与观察力；

5. 赏月放灯盒：赏月、吃月饼、放灯和感受浓厚的中秋氛围。

时间

9/13 (五) - 9/14 (六)

地点

邓村石屋（增城）

活动对象

亲子同行

港珠澳大桥中秋路线

走进建筑基地与飞行基地

变身小小飞行员与小小工程师

行程亮点

1. 参观世界七大奇迹之一的港珠澳大桥；

2. 小小工程师：听国家工程师说大桥故事，搭建大桥模型；

3. 小小飞行员：走进飞行基地，体验搭乘直升飞机；

4. 科普小讲堂：空气炮小课堂与鸡蛋空抛实验。

时间

9/13 (五) - 9/14 (六)

地点

港珠澳大桥基地

活动对象

亲子同行

国庆研学团

双语领袖力夏令营

打开孩子的国际视野，成为未来世界的领袖

六大行程亮点

1. 中马学生交流：一同在玩中学习，一同完成挑战，短短几天交到一位异国好友；

2. 领袖素质培养：创新力、合作力、沟通力、思辨力，领袖4C能力的体验式学习；

3. 双语环境浸润：英语环境浸润突破孩子的口语表达

4. 丰富生态体验：榴梿生态农场、飞禽动物园，感受当地丰富生态；

5. 传统民俗手作：传统手工艺“马来风筝”创作、传统糕点品尝与制作；

6. 南洋历史课堂：生动阅读课堂聆听华人南迁故事与一带一路的历史渊源。

时间

10/1 (二) - 10/6 (日)

地点

马来西亚

活动对象

9-16岁青少年，可独立出行或亲子同行

日本濑户内移动美术馆

错过等三年！

走进一座横跨岛屿间的户外美术馆！

你听过艺术品可以吃、可以玩、可以住，还可以拿来泡澡吗？！

六大行程亮点

1. 探寻大师级作品：安藤忠雄、草间弥生等十余位大师巨作启蒙孩子的艺术审美；

2. 5+1 感任务探索：任务卡引导孩子观察作品与环境，打开他们的感知力与表达力；

3. 艺术创作工作坊：融合行程体验带学员使用视觉方式和手作表达体会；

4. 秩序与礼仪教育：将素质教育贯穿在行程中，学习日本社会的礼仪和秩序；

5. 岛上探险游戏：骑上脚踏车在临海的岛屿上感受大自然与心灵的融合；

6. 与当地社区交流：文化调研了解艺术祭对当地社区的影响。

时间

10/2 (三) - 10/6 (日)

地点

日本濑户内海岛群

活动对象

亲子同行，10岁以上可独立出行。

＊备注：行程有部分自由行，在海岛上会以脚踏车出行的方式体验探索。

粤港澳大湾区梦想夏令营

广州、中山、珠海、澳门 六天四地

近距离感受粤港澳大湾区经济与人文魅力

行程亮点

1. 作家名师课堂：独家写作课程帮助孩子生成优秀的科技、经济观察报告；

2. 军事基地开结营：感受爱国精神，学习独立自强的能力；

3. 跟著工程师窥探粤港澳大桥：聆听国家工程师分享建造故事，亲手搭建大桥模型；

4. 飞行体验与科普课堂：在飞行基地学习飞行技巧，体验搭乘直升飞机；

5. 澳门文化与经济观察：走访大三巴、澳门科技大学、澳门科学馆了解澳门回归的历史与经济变化；

6. 环境保育小课堂：走进长隆海洋王国“中华白海豚科普学堂”，了解环境保育的重要性。

时间

10/1 (二) - 10/6 (日)

地点

广州、中山、珠海、澳门

活动对象

亲子同行，10岁以上可独立出行。

详情与优惠请咨询小书童悦悦

18011801333（微信同号）

— END —

关于研学

珠江钢琴厂研学 | 走进钢琴生产，在旋律中品读艺术魅力

益力多工厂研学 | 走进益力多工厂，揭秘肠道健康之法汽车制造厂研学 | 走进广汽传祺制造车间，探秘汽车生产奶牛牧场研学 | 走进奶牛牧场，看看牛奶是从哪儿来的！港珠澳研学 | 上天争当飞行员，入海游逛港珠澳，阅览祖国科技魅力

城市规划展览馆研学 | 小小城市规划师+讲解员——探索千年羊城的古老记忆

合作/投稿商业合作|投稿请添加小书童嘻嘻微信（微信号：hpsy_org）

书单向微信后台发送“书单”获取各年龄段书单

加入向微信后台发送“招聘”获取招聘信息

转载向微信后台发送“转载”

戳“阅读原文”一起进步


文章编号: 94f9fac3dbef863c6ba671339a4631b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (点赞!广西这两部视频被评为2018年全国优秀科普微视频作品) 2019-08-17 广西北部湾之声   广西北部湾之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566047073&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyi5a241IaFyXFozJ-3Jj7kSOVmg2iI0gQIWSKcgoGr9gCpmpmhub3HTmQVroc746WKGYVu9LdN62uWrzgdXQBNX6iL9bQjNBys3MzS*mEtKAY389vhaxr*Ar91kNrRslpVL191-mxRYzliohkz9vBZAqax86hcNuFKCAlBXc4F8=




近日，科技部和中国科学院联合公布了2018年全国优秀科普微视频作品名单。其中，由广西壮族自治区推的《海上精灵—中华白海豚》与《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》作品成功入选。

43海上精灵—中华白海豚

50无人机挂载激光雷达在林业中的应用

据记者的了解，为全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，深入实施创新驱动发展战略，大力普及科学知识、弘扬科学精神，提高全民科学文化素养，加强社会主义精神文明建设，践行社会主义核心价值观，讲科学文明，树道德新风，落实《“十三五”国家科普和创新文化建设规划》确定的重点任务，科技部、中科院联合举办了2018年全国科普微视频大赛活动。

活动得到了各地、各部门的积极响应，共收到中央、国务院部门、地方（省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级城市）推荐和社会机构、个人自荐的466部作品。

科技部、中科院等对推荐和自荐的微视频作品进行了形式审查，组织专家进行了独立评审，评出《地衣：非凡的平凡》等100部微视频作品（名单附后），经公示无异议。现将这100部微视频作为2018年全国优秀科普微视频作品，向全社会推荐，并颁发荣誉证书。

2018年全国优秀科普微视频作品名单

一

地方、部门推荐作品（70部）

1.《地衣：非凡的平凡》，王立松等制作，中国科学院推荐；

2.《两只克隆猴在中国诞生》，中国科学院神经科学研究所等制作，中国科学院推荐；

3.《暗物质存在吗？》，中国科普博览制作，中国科学院推荐；

4.《“页岩气”爱你没商量》，中国地质科学院地质力学研究所制作，自然资源部推荐；

5.《青稞隐秘而神奇》，曹莹莹等制作，国家粮食和物资储备局推荐；

6.《揭秘稳态强磁场》，中国科学院计算机网络信息中心等制作，中国科学院推荐；

7.《绿色保卫战》，无锡海关制作，海关总署推荐；

8.《萌萌分不清 小熊猫 浣熊 狢》，上海科萌文化传播有限公司制作，上海市推荐；

9.《走近智慧气象》，任珂等制作，中国气象局推荐；

10.《网络安全为人民 网络安全靠人民》，建设银行云南省分行制作，中国人民银行推荐；

11.《中医不是慢郎中》，中国中医科学院新闻宣传中心制作，国家中医药管理局推荐；

12.《寒潮的那些事》，刘波等制作，中国气象局推荐；

13.《公卫食验室—咖啡致癌，剂量是关键吗？含丙烯酰胺高风险食物揭秘！》，上海交通大学医学院公共卫生学院王慧、陆唯怡制作，国家自然科学基金委员会推荐；

14.《机器人不会做的事》，杭州阿优文化创意有限公司等制作，浙江省推荐；

15.《眼睛的烦恼》，李宏制作，黑龙江省推荐；

16.《神奇的稀土》，中国科学院包头稀土研发中心制作，内蒙古自治区推荐；

17.《孕期小贴士》，王莉莉等制作，成都市推荐；

18.《社长嘚啵嘚第四季—病从口入，这些食物吃不得》，河北点点传媒有限公司制作，河北省推荐；

19.《地球的灵魂》，科普时报社制作，科技日报社推荐；

20.《嫦娥四号手绘视频》，南京航空航天大学OMG文化创意工作室制作，工业和信息化部推荐；

21.《4分钟看懂毒品》，北京禁毒办制作，公安部推荐；

22.《禁毒有嘻哈》，范胜等制作，公安部推荐；

23.《林中萧瑟》，南京林业大学制作，国家林草局推荐；

24.《隧道里的那些急救设备》，山西省公安厅交通警察总队高速五支队制作，公安部推荐；

25.《转基因与日常之谜》，果壳制作，农业农村部推荐；

26.《分布式光纤传感》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作，中国科学院推荐；

27.《歼—10为何具备超强机动性？鸭式布局是关键》，国防科工局新闻宣传中心制作，国防科工局推荐；

28.《美猴王夏洛蒂》，赵海涛等制作，陕西省推荐；

29.《那些年疯传的地震谣言》，安徽省地震局制作，中国地震局推荐；

30.净网2018《最近比较烦》，呼和浩特市公安局玉泉区公安分局网安大队制作，内蒙古自治区推荐；

31.《电子血压计你真的会用吗？》，河北省医疗器械与药品包装材料检验研究院制作，市场监管总局推荐；

32.《地质灾害科普宣传片—灾害前兆及科学避险》，中国地质调查局武汉地质调查中心制作，自然资源部推荐；

33.《四季养生》，中国中医药出版社制作，国家中医药管理局推荐；

34.《中药水浒 及时雨宋江—甘草》，中国健康传媒集团制作，国家药品监督管理局推荐；

35.《神秘的肾脏》，复旦大学附属中山医院肾内科制作，上海市推荐；

36.《单兵野外取水生火窍门》，陆军军事交通学院制作，天津市推荐；

37.《走进脱毒小土豆》，黑龙江省农业科学院土壤肥料与环境资源研究所制作，黑龙江省推荐；

38.《宝宝打疫苗需要注意什么？》，国家药品监督管理局制作，国家药品监督管理局推荐；

39.《中医治疗心血管疾病科普短视频》，中国中医科学院广安门医院制作，国家中医药管理局推荐；

40.《药品不良反应，怕怕的？》，国家药品监督管理局新闻宣传中心制作，国家药品监督管理局推荐；

41.《金鱼会被撑死吗？》，杨伟制作，贵州省推荐；

42.《头发竖起来》，黑龙江省科学技术协会制作，黑龙江省推荐；

43.《海上精灵—中华白海豚》，北部湾大学制作，广西壮族自治区推荐；

44.《春种大麦秋种菜》，黑龙江省农业科学院制作，哈尔滨市推荐；

45.《基因小课堂—这些都不是转基因食品》，中央农业广播电视学校制作，农业农村部推荐；

46.《嘉嘉旅行记—河南省地质灾害防灾知识科普宣传片》，河南省国土资源宣教中心等制作，自然资源部推荐；

47.《中国历代疆域变化》，青微工作室制作，共青团中央推荐；

48.《又见梅子黄时雨》，王兵等制作，中国气象局推荐;

49.《食品保健食品防骗指南》，市场监管总局特殊食品安全监督管理司制作，市场监管总局推荐；

50.《无人机挂载激光雷达在林业中的应用》，广西商飞航空科技有限公司南宁分公司等制作，广西壮族自治区推荐；

51.《吃葡萄不吐葡萄皮》，浙江省农业科学院制作，浙江省推荐；

52.《十年川行》，浙江省地震局等制作，中国地震局推荐；

53.《进口水果辣么多，出国回来我却不能带一个？检疫汪来解惑！》，上海海关制作，海关总署推荐；

54.《约会星空》，何伟豪制作，科技日报社推荐；

55.《科学家如何“捣乱”天气》，孙楠等制作，中国气象局推荐；

56.《转基因被大型活动排除在外？奥运会第一个不服！》，光明网制作，农业农村部推荐；

57.《我是科学家》，张宇识制作，国家民委推荐；

58.《故宫光影—御花园》，故宫博物院制作，文化和旅游部推荐；

59.《为什么要打疫苗？》，武汉泰可电气股份有限公司制作，武汉市推荐；

60.《2018年献血法20周年公益广告》，中国卫生科教音像出版社制作，国家卫生健康委推荐；

61.《刷不了的公交卡》，广东明星创意动画有限公司制作，广州市推荐；

62.《“一带一路”之地质瑰宝》，张凯逊等制作，自然资源部推荐；

63.《康复辅具之出行篇》，国家康复辅具研究中心等制作，民政部推荐；

64.《重阳节把这些水果知识带回家看爸妈吧》，宋雯制作，农业农村部推荐；

65.《神秘“局部”的自白》，江苏省气象学会制作，中国气象局推荐；

66.《神奇的天气—龙舟水》，肖婷制作，广州市推荐；

67.《致敬首个“中国医师节”，那些你不知道的，在这里说给你听》，健康报社制作，国家卫生健康委推荐；

68.《给自己的一封信》，秦皇岛市疾病预防控制中心制作，河北省推荐；

69.《中医之脾藏》，杨威等制作，国家中医药管理局推荐；

70.《番茄知多少？》，天津工业大学制作，天津市推荐；

二

社会征集自荐作品（30部）

1.《走近港珠澳大桥》，潘希鸣等制作；

2.《揭秘共振（Looking Inside Resonance）》，冯一然等制作；

3.《“微笑”卫星解密空间天气》，中国科学院国家空间科学中心等制作；

4.《3分钟揭秘“嫦娥四号”月球背面之旅》，腾讯科普信息化项目组制作；

5.《地铁自主运行拟人版》，中车青岛四方车辆研究所有限公司制作；

6.《嫦娥四号探月—中继星》，中科数创（北京）数字传媒有限公司制作；

7.《飞行的起源》，何伟豪等制作；

8.《大地相册》，高振坤等制作；

9.《无硅油VS有硅油，洗发水究竟怎么选》，张乐等制作；

10.《解“毒”豆角》，齐莉等制作；

11.《真空是空的么?》，中国科学院上海光学精密机械研究所制作；

12.《补光诱花结硕果》，吴双等制作；

13.《喀斯特的馈赠》，湖南趣科普科技文化传播有限公司制作；

14.《走进地下水，认识地下水科普产品系列之地下水与人》，北京市水文地质工程地质大队（北京市地质环境监测总站）制作；

15.《基因编辑是什么?》，北京市农林科学院农业信息与经济研究所制作；

16.《凝视深空，十年一镜》，黎文等制作；

17.《走近“私人订制”的精准用药》，中国药学会等制作；

18.《见证四十年：科学的春天》，韩叶等制作；

19.《甲亢》，曲音音等制作；

20.《空间反应堆时代来了》，龚频等制作；

21.《核电站ABC》，王拓等制作；

22.《汽车中的光学》，柯林佟制作；

23.《石山精灵回家之路—种源筛选》，梧州市园林动植物研究所制作；

24.《地面塌陷危害及其成因》，程国明等制作；

25.《隔震技术知多少》，罗彬等制作；

26.《核磁共振有辐射吗?》，江苏省辐射防护协会制作；

27.《蓝色海洋 药物宝库》，中国科学院上海药物研究所等制作；

28.《疯狂病原城之幼儿园传染病大作战》，庄建林制作；

29.《少“刷”题目，多做实验—建设创新型国家，从孩子科学教育抓起！》，北京优学坊教育科技有限公司制作；

30.《5G科普手绘宣传片》，云南绘说传媒有限公司制作。

来源：广西广播电视台综合广播、中国科普网

监制：文虹任

编辑：火华少主

出品：广西北部湾之声新媒体组

合作：BBRxmt@163.com


文章编号: e6f2f939f39e9427f8252d4d2ba07383
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (喜讯!“白海豚保护区”小程序荣获全国一等奖) 2019-08-17 珠江口中华白海豚国家保护区  其他 珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566047964&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzfQXcMCluTd3SNKhk-7nSXJRSc7oaP*HOibAGlbbybFzf*RVdvHLi652fdubANyBhevkOkSRuFqM9-4vzVTtJflErqoNInG8WUTxCpBMtqZrMebMFZRikAbZgvFDTquUtie3KH1bwa5dBgEaweS*sesVPlnRPqqgla3frudlVPc=




微言微语

星空璀璨，始于微光

为了让更多社会公众参与白海豚保护

珠江口白海豚保护区努力开展

多种类型的科普教育和宣传工作

支持不同年龄、不同领域的志愿者们

结合自身兴趣特长开展科普宣教工作

白海豚保护区提供指导和基础素材支撑

8月15日，喜讯传来

“白海豚保护区”小程序

荣获全国一等奖

开发者是志愿者范钟炜同学

感谢志愿者们的辛勤劳动

未来，希望一直有你

2019 中国高校计算机大赛 —— 微信小程序应用开发赛

这项大赛是由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会、教育部高等学校软件工程专业教学指导委员会、教育部高等学校大学计算机课程教学指导委员会、全国高等学校计算机教育研究会与腾讯公司微信事业群共同主办，由清华大学、中国传媒大学承办，基于腾讯微信小程序平台的创新应用开发设计竞赛。

8月15日，历时 4 个月的比赛在华南理工大学落下帷幕，来自中山大学的「海精灵」团队，在全国各地的5000+支队伍中脱颖而出荣获一等奖，作品就是“白海豚保护区”小程序。特别值得一提的是，这支团队是以单人组队的形式参加的，开发者是白海豚保护区的志愿者范钟炜同学。

一、结缘中华白海豚

范钟炜同学是中山大学珠海校区的一名学生，他在大一的时候就加入了「中山大学海精灵志愿者协会」，参与了许多在校园内外的关于中华白海豚保护宣传的活动。

二、推动高校白海豚科普

除了参与社团组织的白海豚保护志愿活动，他还积极推动并参与「中国语言文学系（珠海）」与保护区管理局的交流合作，使本院系的同学也能够深入了解和参与宣传保护中华白海豚。

三、用心参与保护区工作

在多次与白海豚保护区的接触中，他结合保护区的具体情况，以及群众的现实需求，经过多次调研后，在白海豚保护区工作人员的指导下确定了小程序开发的方案，打造一个“小”而不凡的集约型服务平台，也是群众随手即可翻开的白海豚知识手册。

1

相关视频

2

相关文章

《致敬青年节！正式发布全国首个中华白海豚保护小程序！》

3

获奖者说

“

希望每个人都能以自己的擅长方式为中华白海豚的保护事业作出贡献、为社会汇聚更多向善的力量！——范钟炜

如果您想成为志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请你加入白海豚保护志愿者微信群。所有志愿者活动、新闻、视频、照片、培训、福利等都会在微信群中发布。

升级版：中华白海豚保护志愿者服务平台（i志愿）


文章编号: 641ff6f6768246499e63341c46a3b3b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (￥399!399!劲食6餐,周六爆款—超五星碧桂园翡翠湾,玩白海豚海滩、亲子果园,叹高人气烧鹅,海鲜大餐,老字号黄鳝饭,纯玩两天) 2019-08-17 佛山活力假日旅行社  其他 佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566076160&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrwOkBtzXH2UgOaJeztW1Ex*l*MwSoVh2v-ovQ3Lmebl5lFy5ZggDwflrGfjRAmb3WtZFzy6xCi2spnplCIP3ruhP8rvTLTXvFH0TtMCa9NeuIcNekUK-BZDIVqhFTjwZKhYCtp3hTnAnU1PaqJ85i0TpXOd4AopcWUzda3DO7vI=




说起美食，总是让人口水直流？

活力假日，超豪五星+全包特色美食

食足6餐欲罢不能！

隔著屏幕都让人流晒口水

美食遍地，平靓正掂

暑假，周末爆款两天

全包食足6餐，海滩五星摘果正到笑

美食第一宝

秘制 古井烧鹅宴

让所有人都抵挡不住它的诱惑

真系啖啖肉，又不会腻口

瘦的位置，鹅味十足，鹅肉丰厚

肥的位置，油香味甘，口感十足

古井烧鹅，广东美食代表，入口就能清晰吃出鹅味

美食第二宝

侨乡独创黄鳝饭

农家菜或者都差不多

老字号兴华黄鳝饭却不一样哦~

农家走地鸡

美味蒸河鲜

就连香港食神蔡澜大赞它

“好食！地道！仲正过鲍参翅肚~”

美食第三宝

包含特色海鲜餐

来一次荡气回肠的体验，超级五星食足6餐，餐餐不一样，周末纯玩爆款

|| 安排下午茶~吃龟苓膏

斋食正餐就无意思啦，来个美味下午茶~滑溜溜冰冰冻，清凉又解暑，保证活力粉丝笑哈哈~~

||酒店丰盛自助餐

在五星酒店，早餐可不只是普通的一餐，它是一天中美好的开始，是一天活力的源泉。

食足6餐

周六爆款

咁多嘢玩，咁多嘢吃，超豪纯玩

重要系~~周六、周日出发，住碧桂园凤凰酒店

会晤会好贵啊？！

周末劲爆，超值纯玩

食足6餐，餐餐不一样 ——开平、台山超豪五星【碧桂园凤凰酒店、超大客房、超大泳池、丰盛自助早餐】、碧海蓝天~台山海角城、果园任摘任吃，美食放送【特色火焖鹅、兴华黄鳝饭、美味海鲜餐，赠送下午茶】，超值纯玩两天

食足6餐，周六爆款：￥399

周末出发：8月21日、24日、28日、31日

纯玩，活力自组，包车包住包吃包玩

大海是夏天的梦想

踏浪醉美《海角城，金沙滩》

放慢节奏，拾起背包

体验大海的魅力，超豪五星的精彩

看

岭南大宅门~~吴家大院

人们亲切成呼她“吴家公社”

这座百年大宅见证历史的变迁

岭南大宅门~吴家大院：建造于清朝光绪年间，越南旅居华侨吴庆南，衣锦还乡在南海九江建了十七八幢大小一致的房屋，故名”吴家大院“。

玩

大海是夏天的梦想

幼白的海滩，碧海蓝天

玩海冲浪，感受无限快乐

台山海角城~白海豚沙滩

台山海角城沙滩：长约1300多米，这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方。

这里还是国家一级保护动物

中华白海豚的栖息地

运气好还能跟海豚来个亲密接触哦

前几天小编去踩点，用手机拍了几张照片

你看这水清沙幼，碧海蓝天

简直就是~~美得不要，不要的

从来未捻过，暑假咁抵玩

活力钜惠！食足6餐，餐餐不一样！

周末纯玩，住超豪五星￥399！￥399！

▼

超豪华五星~~开平，台山碧桂园酒店

离顺德仅仅2.5小时车程

绝美酒店青山绵绵，蓝天白云

来哩度住，真系O晒嘴

小编即刻带你睇落去啦！！

放松下身心、洗下肺

气势壮观，依山而建，空气清新

超豪华五星★★★★★~~~开平碧桂园翡翠湾酒店/台山碧桂园凤凰城，这里三面环山，内拥天然湖泊，欧式建筑风格与山水融合，临湖地带建有长廊，湖光山色尽收眼底。

夏日畅想，拥抱阳光与海洋

置身其中水上的快乐

这是土豪的挚爱超五星享受

五星豪华客房，宽敞舒适

大部分配有观景阳台

畅快放松尽揽山水美景

爽

享受丰盛自助早餐

早晨，在五星酒店，早餐可不是普通的一餐，它是是美好一天的开始，更是一天活力的泉源。

▼

著名陈皮村，水果园任吃

陈皮村以“和”为主题，“融”为方法

大量采用竹、葵等植物进行铺装

饱满的园林景观与流动的水体贯穿整个空间

我和宝宝乐翻天~摘果乐趣

闻闻农田气息，水果的鲜甜，美妙旅程

活力暑假“搞事情”

我们暑假去嗨爆！去嗨爆！

超值特惠，位置有限哦！

去碧桂园凤凰城叹个世外桃源

住全新超豪五星酒店

玩埋海角城+吴家大院+果园+食足6餐

3正餐+1早餐+1下午茶+1水果餐

暑假超豪纯玩，抵到无朋友！

话不多说，GoGoGo~

周六劲爆，超值纯玩

食足6餐，餐餐不一样 —— 开平、台山超豪五星【碧桂园凤凰酒店、超大客房、超大泳池、丰盛自助早餐】、碧海蓝天~台山海角城、果园任摘任吃，美食放送【特色火焖鹅、兴华黄鳝饭、美味海鲜餐，赠送下午茶】，超值纯玩两天

食足6餐，周六爆款：￥399

周末出发：8月21日、24日、28日、31日

9月7日、14日、21日

活力自组团，包车包住包吃包玩

温馨提示：图片来源网络，仅供参考，文中景点请以实际行程安排为准

大良营业部

0757-223090810757-22308093

0757-2230

8081

0757-22308082

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-293825610757-29382564

0757-293825620757-29382563

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com


文章编号: bba5c639103d866498b4206ddafd7ccb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【全文】杭州互联网法院发布2周年《十大影响力案件》) 2019-08-17 IT法律人  其他 IT法律人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566046193&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwGg0zyEIbsoO2hSDk9XQNLL5Eqm94HAnHA5Rqp9gyaD4N2ppeaFFX25V1TPtfzi3t5qAmOPUsEIE5VAhxjxNkH0fa3mCJWY*aI62JEQtVo-8wRzEr9Sm7R1aSG12jtru76NRXE6hCa6RcQXmroLLWx4*6vY1vz7A1cMx9u6Dib8=




发布

8月14日，杭州互联网法院召开新闻发布会，发布杭州互联网法院成立两周年《十大影响力案件》和《网络社会治理审判观点》（第一辑）。

十大影响力案件包含 电子送达、电子数据认证等程序性问题， 虚拟财产、有声读物、流量劫持、平台责任、个人隐私等实体性问题，涵盖了互联网购物合同、服务合同、金融借款合同、名誉权纠纷、著作权纠纷、网络侵权纠纷、不正当竞争、行政监管等多个领域，集中呈现了过去两年中杭州互联网法院在网络空间生态治理中做出的司法努力，积极回应了人民群众对互联网新兴产业和热点问题的关切。

目录

1、诉前约定电子送达的法律效力及适用

——某贷款公司诉陈某小额借款合同纠纷案

2、区块链电子存证的法律效力认定

——杭州某文化传媒有限公司诉深圳市某科技发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

3、比特币法律属性的界定及七天无理由退货制度的适用

——陈某诉浙江某通信科技有限公司网络购物合同纠纷案

4、数据产品的法律属性及权利归属的认定

——某软件有限公司诉安徽某信息科技有限公司不正当竞争纠纷案

5、微信小程序服务提供者不适用“通知删除”义务

——杭州某网络科技有限公司诉长沙某网络科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

6、流量劫持、用户Cookie记录隐私与证据开示的司法认定

——陈某诉杭州某软件服务有限公司网络服务合同纠纷案

7、授权范围不明时的举证分配和责任认定

——艾斯利贝克戴维斯有限公司、娱乐壹英国有限公司诉汕头市某电子商务有限公司、汕头市某玩具实业有限公司、浙江某网络有限公司著作权侵权纠纷案

8、制作、传播有声读物及“无权而授权”行为的定性

——谢某诉深圳市某科技有限公司、杭州某乙科技有限公司、杭州某丙科技有限公司、北京某文化发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷系列案

9、对网络信息再传播行为侵害人格权的边界厘定

——赵甲诉杨某等六人名誉权纠纷案

10、行政行为执法期限的合法性审查

——胡某诉某市市场监督管理局食品行政处罚及浙江省市场监督管理局行政复议案

01 诉前约定电子送达的法律效力及适用

——某贷款公司诉陈某小额借款合同纠纷案

【裁判要旨】

当事人在诉前相关合同中对电子送达方式、电子送达地址及法律后果做出明确、具体约定的，应视为双方同意通过电子方式进行送达，所约定的电子送达地址可作为诉讼过程中的有效送达地址，送达成功即发生法律效力。

【基本案情】

原告：某贷款公司；

被告：陈某。

2015年7月25日，原告某贷款公司与被告陈某在线签订《网商贷贷款合同》1份，约定被告向原告借款65万元以及贷款期限、贷款利率、罚息利率、还款方式等权利义务内容。另约定：对于因合同争议引起的纠纷，司法机关可以手机短信或电子邮件等现代通讯方式或邮寄方式向被告送达法律文书；指定接收法律文书的手机号码或电子邮箱为合同签约时输入支付宝密码的支付宝帐户绑定的手机号码或电子邮箱；指定邮寄地址为被告户籍地址；被告同意司法机关采取一种或多种送达方式送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准；被告确认上述送达方式适用于各个司法阶段，包括但不限于一审、二审、再审、执行以及督促程序；被告保证送达地址准确、有效，如果提供的地址不确切，或者不及时告知变更后的地址，使法律文书无法送达或未及时送达，自行承担由此可能产生的法律后果。合同签订后，原告依约发放贷款，被告未依约还款付息，共计欠付原告借款本金470622.21元、本金利息31933.67元。

审理过程中，法院通过12368诉讼服务平台，向被告陈某支付宝帐户绑定的手机号码发送应诉通知书、举证通知书、开庭传票等诉讼文书，平台系统显示发送成功。陈某无正当理由拒不到庭参加诉讼，法院依法缺席审理。

【审判】

法院经审理认为：原、被告之间的借贷关系系双方当事人的真实意思表示，未违反法律规定，合法有效。原告已依约履行发放贷款义务，被告应依约履行到期返还借款并支付利息的义务，逾期还款应当承担违约责任。原告主张借款本金以及本金利息于法有据，予以支持。原、被告约定罚息利率过高，予以调整为年利率24%。判决：被告返还原告借款本金并支付利息、罚息及复利、律师费共计587158.25元。

审理过程中，法院通过12368短信服务平台，向被告支付宝帐户绑定的手机号码推送起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭传票，平台系统提示发送成功。被告未按期到庭参加诉讼，法院依法缺席审理并作出判决。

【评析】

本案在以下方面具有示范意义：一、诉前约定诉中电子送达地址的效力确认；二、涉网案件电子送达方式优先适用；三、短信送达的条件、内容、程序。

首先，关于诉前约定诉中电子送达地址的效力。根据法律规定，受送达人必须在送达地址确认书中确认开啔电子送达。对此，通常认为送达地址确认书应在应诉之时填写。本案中，当事人于签订合同时约定未来发生诉讼时的电子送达方式及送达地址，法院认可具有同等效力。我国传统送达模式与德国、日本近似，采用职权主义送达模式。法院既是送达程序的开啔者，也是送达行为的实施者，因此，立法规定了整套的送达方式以确保送达效果，当事人几乎不享有送达程序参与权，并且也不会影响送达结果。电子送达中，以受送达人同意作为程序啔动前提，向其赋予了电子送达方式的选择权，也同时保障了其程序参与权。在诉讼中，由于趋利避害的选择，原告起诉后，被告通常会逃避送达、拖延诉讼，积极配合提供送达地址的仅在少数。而在签订合同之初，当事人为积极履行合同，以及防范对方违约行为，则均能主动订立诉讼制约条款。合同约定的电子送达，当事人采用了明示同意的方式，意思表示真实，约定的电子送达的条件如手机号码、电子邮箱等均指向明确，亦就电子送达的法律效果明确表明。诉前约定电子送达，相较于诉中确认电子送达，更为具有可行性、高效性，效力应当予以确认。

其次，涉网案件电子送达方式优先适用。本案中，当事人同时约定电子送达和邮寄送达方式，法院优先适用了电子送达方式中的短信送达。涉网案件法律关系形成、变更、消灭于网络空间。典型的涉网合同纠纷如网络借贷、网络购物、网络服务合同等，当事人使用网络终端设备阅读合同，并通过点击确认的方式订立合同。除真实主体身份外，当事人相互可知以及较高频率使用的地址通常为社交网络帐号、手机号码、电子邮箱等数字化地址，而非住所地、经常居住地等物理地址。我国传统送达方式有六类，适用顺序依次为直接送达、留置送达、委托送达、邮寄送达、转交送达、公告送达。根据民事诉讼法体例，电子送达排列于直接送达、留置送达之后，体现了在同一物理空间当面送达为主的原则。那么电子送达是否应在直接送达、留置送达适用之后方可适用？涉网案件当事人具有显著地域分离特征，以本案为例，合同当事人住所地分别位于重庆市与广东省，双方通过签订管辖协议选择管辖法院，法院无法进行直接送达、留置送达。目前国内存在人口流动频繁、人户常态分离现状，追求物理空间送达易于增加耗费法院成本，降低法院诉讼效率。电子送达存于虚拟空间，传统送达处于物理空间，两者维度不同，适用案件类型也应有所不同。电子送达与互联网具有天然联系，在涉网案件中应可优先适用。

最后，关于短信送达的条件、内容、程序。电子送达首要条件是建立可信的送达平台。本案中，法院通过12368短信服务平台，向被告手机号码推送短信。12368是最高人民法院确定的，全国法院系统通用的司法信息公益服务号码。受送达人收悉的短信显示发送方为“12368”，短信送达具有高度司法公信力。短信送达与公告送达相比，具有内容自主编辑、次数不受限制、即时发送、成本低廉等方面的优势。本案中，短信送达涵盖以下内容：管辖法院、案号、当事人、案由、诉讼请求、简要案情、应诉通知、答辩期限、举证期限、开庭时间及地点、法院联系人及电话。短信送达如与邮寄送达共同适用，还应增加以下内容：文书寄送地址、收件人及电话、邮件退回视为送达告知。如前所述，短信送达的程序啔动以当事人签认送达地址确认书为前提，而送达日期根据平台显示的发送状态确定。实践中，平台短信发送时间为每三分钟一次，手机开机以及关机手机复开机情形下，显示发送成功的，发送时间即为送达时间。而因停机等原因显示发送失败的，法院即应啔动其它方式进行送达。

该案例入选2018年最高人民法院第一批十大涉网典型案例。

撰写人：黄忻

02 区块链电子存证的法律效力认定

——杭州某文化传媒有限公司诉深圳市某科技发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

【裁判要旨】

对于采用区块链技术进行存证固定的电子数据，应以电子证据审查的法律标准为基础，结合区块链技术原理，审查确认区块链电子存证符合以下四个要素时，可认定该电子证据的法律效力：1.审查电子数据来源的真实性，包括产生电子数据的是否技术可靠、第三方存证平台资质是否合规、电子数据传递路径是否可查；2.审查电子数据存储的可靠性，包括电子数据是否上传至公共区块链、各区块链存放内容是否相互印证、区块节点生成时间是否符合逻辑；3.审查电子数据内容的完整性，即电子数据哈希值验算是否一致未修改；4.审查电子证据与其他证据相互印证的关联度。

【基本案情】

原告：杭州某文化传媒有限公司（以下简称甲公司）；

被告：深圳市某科技发展有限公司（以下简称乙公司）。

原告甲公司诉称，郑亿、林碧波系都市快报社记者，二人共同创作并在都市快报中发表《妈妈带4岁儿子进游泳馆女更衣室被管理员阿姨骂得眼泪都掉下来》（以下简称涉案文章）一文，二位记者出具声明表明涉案文章著作权归都市快报社享有。都市快报社将涉案文章的信息网络传播权授权于甲公司。被告深圳市某科技发展有限公司（以下简称乙公司）在未获得授权的情况下在其运营的第一女性时尚网中使用了涉案文章，甲公司通过浙江数秦科技有限公司（以下简称数秦公司）运营的保全网的自动抓取程序对侵权页面和网页源码进行固证，并通过区块链技术对前述电子证据予以存证的形式对乙公司的侵权行为予以证明。

【审判】

在审理过程中，法院根据甲公司提交的账号、密码登陆保全网下载侵权保全文件包，将上述侵权保全文件包进行哈希值计算，并根据千麦司法鉴定中心（以下简称千麦鉴定所）提供的FACTOM区块链和比特币区块链的查询方法和步骤进行查询可知，该哈希值存在于上述区块链中，且上传时间与文件包形成时间存在合理性，根据区块链机制可知该涉案电子证据已上传至区块链进行保存且未被修改。

结合电子证据审查标准，法院认为数秦公司作为独立于当事人的民事主体，其运营的保全网是符合法律规定的第三方存证平台，保全网通过可信度较高的谷歌开源程序进行固定侵权作品等电子数据，且该技术手段对目标网页进行抓取而形成的网页截图、源码信息、调用日志能相互印证，可清晰反映数据的来源、生成及传递路径，应当认定由此生成的电子数据具有可靠性。同时，保全网采用符合相关标准的区块链技术对上述电子数据进行了存证固定，确保了电子数据的完整性。故确认上述电子数据可以作为认定侵权的依据，即确认乙公司运营的“第一女性时尚网”上发布了涉案作品。

综上，法院认定甲公司侵权指控成立，判令乙公司承担赔偿损失的民事责任。一审宣判后，各方当事人均未上诉，判决已发生法律效力。

【评析】

以区块链技术作为电子数据存储、确保数据完整性的方式，是互联网技术与审判实践的新融合，这种区块链电子存证方式的法律效力的确认，可能会给电子取证方式和运用带来新变革，具有极大社会影响力。本案裁判结合区块链技术用于数据存储的技术原理，秉承开放、中立的态度进行个案分析认定，确定了区块链存证的电子数据的司法审查标准，对今后类案具有较强的参考价值。

对区块链电子证据的审查，应当从以下几个方面进行：

一、审查电子证据来源的真实性

电子数据来源真实，是区块链电子存证具有法律效力的必要前提。当合法的第三方存证平台运用可靠的技术生成电子数据，且该电子数据传递路径可查时应当认定电子数据来源真实。

本案中，数秦公司作为独立于当事人的民事主体，其运营的保全网是符合法律规定的第三方存证平台。保全网部署在通用的云平台——阿里云服务器中，并获得网站安全一级认证证书等，除有相反证据否定之外，应认定该网站具备进行电子数据生成的安全环境。保全网通过自动调用puppeteer和curl程序和对目标链接进行网页抓取和源码识别，该种固证系统对所有人都平等开放，任何人都可以使用，且其操作过程是按照取证系统事先设定好的程序由机器自动完成的，取证、固证全过程被人为篡改相关链接的可能性较小，且该技术手段对目标网页进行抓取而形成的网页截图、源码信息、调用日志能相互印证，可清晰反映数据的来源、生成及传递路径，应当认定由此生成的电子数据来源可信性较高。

二、审查电子数据存储的可靠性

区块链有难以篡改、删除的特点，在确认诉争电子数据已保存至区块链后，其作为一种保持内容完整性的方法具有可靠性。为确认电子数据确系上传，法院可按照以下步骤进行个案审查：

（一）进行FACTOM区块链查询

根据已有的交易哈希值进行查询，可查看该交易哈希值区块链中的对应的存放内容和CHAIN ID。根据已知的区块高度查找前述CHAIN ID，查看前述存放内容是否上传至FACTOM区块链中，并获取KEYMR值和锚定到比特币区块链的交易哈希值（以下简称锚定哈希值）。

（二）进行比特币区块链查询

根据锚定哈希值在比特币区块链中进行查询，查看查询结果中所存放的内容是否与FACTOM中KEYMR值一致。如数值一致即可知涉案电子数据已上传至FACTOM区块链和比特币区块链中。

三、审查电子数据内容的完整性

一方面，需根据前述步骤的查询确定审查已经上传的电子数据具有相同性，另一方面，需审查已上传的电子数据系涉案侵权文件所对应的电子数据，具体可通过哈希值的计算确定数据的完整性、未修改性。

四、审查电子证据间的关联性

如前所述，通过保全网自动抓取所形成的电子证据清晰地反映了电子数据的来源、生成及传递路径，其包含的各项信息与其他证据的关联性、与区块链存证所反映的时间戳信息的逻辑关系，能够进一步印证电子数据的真实性。本案中，自动抓取程序所反映的侵权页面信息、网页源码所指向的网址及当事人的陈述能够反映侵权链接的真实性。自动抓取程序所反映的抓取开始和完成的时间差、数据生成和上传至区块链的时间差（均几秒），能够印证固证、存证方式的可靠性，从而形成较为完整的锁链认定电子证据的法律效力。

区块链作为一种去中心化的数据库，具有开放性、分布式、不可逆性等特点，其作为一种电子数据存储平台低成本、高安全、稳定性的优势。对于采用区块链等技术手段进行存证固定的电子数据，应秉承开放、中立的态度进行个案分析认定，既不能因为区块链等技术本身属于当前新型复杂技术手段而排斥或者提高其认定标准，也不能因该技术具有难以篡改、删除的特点而降低认定标准，在实践审判中应以技术中立、技术说明、个案审查为原则，对该种电子证据存储方式的法律效力予以综合认定。

该案例入选2018年互联网法律大会十大典型案例。

撰写人：沙丽

03 比特币法律属性的界定及七天无理由退货制度的适用

——陈某诉浙江某通信科技有限公司网络购物合同纠纷案

【裁判要旨】

一、比特币作为代币的一种，虽不具有货币属性，但其具有商品属性，可以作为商品被依法使用货币购买，我国法律、行政法规并未禁止比特币以及比特币“挖矿机”买卖。

二、消费者权益法的建立是为了保护消费者的合法权益，维护社会经济秩序稳定，但在适用七天无理由退货制度时应遵循诚实信用原则，应当充分考虑制度建立的初衷，不得妨碍正常经营秩序，避免滥用“后悔权”。

【基本案情】

原告：陈某；

被告：浙江某通信科技有限公司（以下简称甲公司）。

2018年1月4日，原告陈某在被告甲公司经营的网站购买比特币“挖矿机”，订单总额612000元，并对发货时间和配送方式予以约定。次日，原告陈某向被告甲公司全额支付商品价款。原告在预付全部货款后得知中国人民银行已经联合多部委下发《关于防范代币发行融资风险的公告》，要求立即停止各类代币发行融资活动。原告陈某认为案涉机器作为比特币的专门“挖矿机”已无使用价值，且设备交易涉嫌违法，故提出退款申请，被告拒绝。原告陈某认为双方通过网站购物应当遵守网络交易管理有关规定，消费者有权自收到货物之日起七日内无理由退货，原告陈某在收到货物前已经提出退货申请，符合法律规定，被告甲公司应退还货款。

被告甲公司辩称，原、被告签订的网络购物合同系双方真实意思表示，内容合法有效。《关于防范代币发行融资风险的公告》仅禁止比特币的发行融资，不禁止比特币的持有和市场自由买卖。“挖矿机”是比特币的运算设备，其本身并未被公告禁止，更未被法律或者行政法规禁止。原告支付货款后，被告已按约发货，买卖合同已经履行完毕。原告购买“挖矿机”并非为了生活需要，案涉标的物不适用《消费者权益保护法》《网络交易管理办法》关于七天无理由退货的规定。

【审判】

法院经审理认为，原、被告通过互联网以数据电文形式订立比特币“挖矿机”买卖合同，系双方真实意思表示，合同依法成立。比特币是互联网技术发展后在互联网环境中生成的虚拟物品，由网络节点的计算生成，和法定货币相比，没有集中的发行方，不受任何中央银行和金融机构控制，不具有法偿性与强制性等货币属性。但比特币具有商品属性，作为商品可以被接受者依法使用货币购买。本案交易标的物“挖矿机”，是专门用于运算生成比特币的机器设备，本身具有财产属性，我国法律、行政法规并未禁止比特币的生产、持有和合法流转，也未禁止买卖比特币“挖矿机”。故原告陈某主张买卖比特币矿机违法的理由不能成立，案涉合同合法有效。

七天无理由退货制度的设立即为解决消费者在网络购物等特定交易领域由于信息不对称而导致的意思表示不真实的问题。原告陈某基于签订合同后研究金融政策而非商品信息不对称事由主张解除合同，不符合七天无理由退货制度适用初衷。且案涉商品为比特币“挖矿机”，系用于生成比特币的专用机器设备，原告陈某购买案涉商品的目的系专门用于生产比特币产品，并非出于生活消费需要购买案涉商品，不属于《消费者权益保护法》保护范围，不适用七天无理由退货相关规定。

综上，原告陈某要求被告甲公司退还货款并支付利息的诉讼请求，缺乏事实和法律依据，法院不予支持。宣判后，原告陈某提出上诉。杭州市中级人民法院判决驳回上诉，维持原判。

【评析】

近年来，以比特币为首的“虚拟货币”投资及交易方兴未艾。此类经互联网技术发展后在互联网环境中新生成的虚拟物品，相关交易存在政策与商业风险。在处理相关案件时，首先要准确界定比特币的属性。七天无理由退货制度是否能够适用，应当考量制度建立的根本目的，在保护消费者合法权益的同时，亦避免买方滥用“后悔权”。

一、准确界定比特币的属性

比特币是互联网技术发展后在互联网环境中生成的虚拟物品，对于该类虚拟物品的属性，我国法律法规尚未明确规范。比特币的预设功能为：全球化流通的数字货币。比特币“挖矿机”是专门用于运算生成比特币的机器设备。比特币由网络节点的计算生成，和法定货币相比，没有集中的发行方，不受任何中央银行和金融机构控制。

中国人民银行等七部委发布《公告》，即为针对国内通过发行代币形式包括首次代币发行（ICO）进行融资的活动集中大量涌现以及投机炒作盛行等现象采取的金融监管治理整顿措施。《公告》规定比特币不能作为货币在市场上流通使用，不具有法偿性与强制性等货币属性。但比特币具有商品属性。“矿工”通过“挖矿”生成比特币的行为类似于劳动生产行为，“矿工”“挖矿”生成的比特币凝结了人类抽象的劳动力，根据劳动价值理论，具有商品属性。虽然不能使用比特币作为货币购买商品，但比特币作为商品可以被接受者依法使用货币购买。我国法律、行政法规并未禁止比特币的生产、持有和合法流转，也未禁止买卖比特币“挖矿机”。故本案案涉合同依法成立、有效，当事人应当遵循诚实信用原则，依约履行生效合同确定的义务。

二、七天无理由退货制度的适用

《消费者权益保护法》第二十五条规定，经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由。七天无理由退货制度的设立即为解决消费者在特定交易领域由于信息不对称而导致的意思表示不真实的问题。在市场交易中，消费者较之经营者处于弱势地位。网络购物过程中，商家为了激发消费者的购买欲望，往往会通过精美的图片以及细腻的文字对产品进行包装，使得消费者对产品的内容和质量产生期待。但是，消费者在受领标的物之前无法通过普通的方法与程序对标的物进行一般性检查，可能出现产品的实际状态与主观期待有所出入的情况，进而产生七天无理由退货的要求，对此法院支持之举似乎也符合“维护消费者自由选择权”的题中之义。然而，值得注意的是，七天无理由退货制度的适用应当考量其制度适用的初衷，是为了保护消费者的知情权、选择权和公平交易权。而本案中，原告陈某主张解除合同的原因，并不是产品不符合自己的要求或者有质量问题，而是签订合同后基于研究金融监管政策，对于自身的购买意向发生了改变，在比特币“挖矿机”可以合法买卖的情况下，其主张明显不符合七天无理由退货制度建立的初衷。

同时，《消费者权益保护法》第二条规定，消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，其权益受本法保护。生活消费与生产经营是相对的概念，生活消费是人们消耗产品或接受服务以满足生活需要的行为和过程，生产经营是投入、产出、销售、分配产品的活动的总称。案涉商品为比特币“挖矿机”，系用于生成比特币的专用机器设备，原告陈某购买案涉商品的目的系专门用于生产比特币产品，其行为属于投入资金采购生产资料中的生产工具的行为，原告陈某并非出于生活消费需要购买案涉商品，不属于《消费者权益保护法》保护范围，因此，不适用七天无理由退货相关规定。

撰写人：黄忻

04 数据产品的法律属性及权利归属的认定

——某软件有限公司诉安徽某信息科技有限公司不正当竞争纠纷案

【裁判要旨】

一、网络用户网上行为痕迹信息不具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于非个人信息。网络运营者收集、使用非会员网络用户行为痕迹信息应受网络安全法第二十二条“明示具有收集信息功能+用户默认同意”规则的规制。

二、在无法律规定或合同特别约定的情况下，网络用户对于其提供于网络运营者的单一用户信息无独立的财产性权益；网络运营者对于原始网络数据应受制于网络用户对其所提供的用户信息的控制，不能享有独立的财产权，网络运营者只能依其与网络用户的约定享有对原始网络数据的使用权；网络运营者对于其开发的数据产品，享有独立的财产性权益。

三、数据产品市场竞争秩序应纳入《反不正当竞争法》规制范围，数据产品开发者对于数据产品享有竞争性财产权益，可以以此作为权利基础获得司法保护。

【基本案情】

原告：某软件有限公司（以下简称甲公司）；

被告：安徽某信息科技有限公司（以下简称乙公司）。

原告甲公司系某电子商务交易平台共同运营商。甲公司开发并投入市场运营的“生意参谋”数据产品（以下简称涉案数据产品），面向某电子商务交易平台商家提供大数据分析参考，帮助商家实时掌握相关类目商品的市场行情变化，改善经营水平。涉案数据产品的数据内容是甲公司在收集网络用户浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息所产生的巨量原始数据基础上，以特定的算法通过深度分析过滤、提炼整合后而形成的以趋势图、排行榜、占比图等图形呈现的指数型、统计型、预测型衍生数据。被告乙公司系被诉侵权“咕咕互助平台”的运营商，其以提供远程登录已订购涉案数据产品用户电脑技术服务的方式，招揽、组织、帮助他人获取甲公司涉案数据产品中的数据内容，从中牟利。原告甲公司认为被告乙公司的行为对涉案数据产品已构成实质性替代，恶意破坏了甲公司的商业模式，构成不正当竞争行为，诉至法院。

【审判】

法院经审理认为，首先，涉案数据产品的基础性网络用户信息均来源于某电子商务交易平台用户网上浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息。这些行为痕迹信息不含有可以识别自然人个人身份的要素，不具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于非个人信息。本案中，甲公司已在网络上公示了平台隐私权政策,经审查，甲公司收集、使用网络用户信息，开发涉案数据产品的行为在平台隐私政策已宣示的信息收集、使用范围之内，符合网络用户信息安全保护的要求，具有正当性。

其次，网络运营者与网络用户之间系服务合同关系，网络用户向网络运营者提供用户信息的真实目的是为了获取相关网络服务。网络用户信息作为单一信息加以使用，通常情况下并非当然具有直接的经济价值，在无法律规定或合同特别约定的情况下，网络用户对于其提供于网络运营者的单一用户信息尚无独立的财产权或财产性权益可言。鉴于原始网络数据只是对网络用户信息进行了数字化记录的转换，网络运营者虽然在此转换过程中付出了一定劳动，但原始网络数据的内容仍未脱离原网络用户信息范围，故网络运营者对于原始网络数据仍应受制于网络用户对其所提供的用户信息的控制，而不能享有独立的权利，网络运营者只能依其与网络用户的约定享有对原始网络数据的使用权。而网络数据产品不同于原始网络数据，其提供的数据内容虽然同样源于网络用户信息，但经过网络运营者大量的智力投入，通过深度开发与系统整合，最终呈现给消费者的数据内容，是与网络用户信息、原始网络数据无直接对应关系的独立的衍生数据。网络数据产品虽然表现为无形资源，但可以为运营者所实际控制和使用，并带来经济利益。随著其市场价值的日益凸显，网络数据产品自身也已成为市场交易的对象，已实质性具备了商品的交换价值。网络运营者对于其开发的数据产品，应当享有自己独立的财产性权益。

最后，涉案网络数据产品经过网络运营者大量的智力投入，通过深度开发与系统整合，最终呈现给消费者的数据内容，是与网络用户信息、原始网络数据无直接对应关系的独立的衍生数据。网络数据产品虽然表现为无形资源，但可以为运营者所实际控制和使用，并带来经济利益。乙公司未经授权亦未付出新的劳动创造，直接将涉案数据产品作为自己获取商业利益的工具，实质性替代了涉案数据产品，恶意破坏了甲公司的商业模式与竞争优势，已构成不正当竞争行为。根据乙公司自行公布的相关数据估算，乙公司在本案中的侵权获利已超过200万元。

综上，被告乙公司的被诉行为已构成不正当竞争，判决：1．被告乙公司停止涉案不正当竞争行为；2.被告乙公司赔偿原告甲公司经济损失及为制止不正当竞争行为所支付的合理费用共计200万元；3.驳回原告甲公司其他诉讼请求。宣判后，被告乙公司向杭州市中级人民法院提出上诉，二审维持原判。

【评析】

数据产品作为体量巨大、结构多样、时效性强的数据资源集合体，其通过对处于粗放状态且价值有限的原始数据的大数据分析处理，将原本碎片化的数据、信息进行提炼整合，可以成倍提升数据资源的使用价值，极大提高社会各方面活动的效能。由于具有显著的使用价值和商业价值，数据产业已成为极具发展潜力的新兴产业，发展大数据也已成为我国的国家发展战略。但目前调整数据产业的立法相对缺失，使得相关主体的权利义务关系处于模糊而不确定状态，严重制约数据产业的发展。如何为数据产业打造一个有序发展、有保障可预期的司法营商环境，在司法政策的把握上，既要鼓励网络信息的流通传播，也要防止个人身份信息、隐私信息的不当披露；既要考虑有利于数据产业的发展，避免不恰当地增加网络运营者义务，也要充分考量有利于对用户信息安全保护，对网络运营者适当增加其保护义务;既要鼓励数据资源的开发利用，赋予网络运营者相应的权利，也要充分保护网络用户信息权，对网络运营者经营权作必要的限制。该案生效判决对此作了积极探索：

1.通过将网络用户非个人信息与个人信息加以区分，合理分配了网络运营者的用户信息安全保护义务。明确网络安全法中的网络用户个人信息仅限于个人身份信息而不包括用户行为痕迹信息，进而确认了目前网络行业普遍采用的收集用户非个人信息“明示具有收集信息功能+用户默认同意”的惯例，避免了不恰当地增加网络运营者的用户信息保护义务。

2.鉴于网络运营者收集、使用在网站上留有个人身份信息的会员用户的行为痕迹信息具有暴露个人隐私的高度或然性的特点，明确对于已在网站上注册为会员的用户行为痕迹信息应予升格保护，依合同义务适当加重网络运营者对于用户信息的保护责任，顺应了《欧盟数据保护通用条例》颁布后国际与国内强化对用户信息安全保护的趋势。

3.通过明确网络用户对于其提供的用户信息并无独立的财产权益，确认了目前网络行业使用网络用户信息普遍采用的无偿使用惯例。通过明确网络运营者对于基于网络用户信息所产生的原始数据仅享有有限使用权，限制了网络运营者对于原始数据的自行处置权，强化了对用户信息的保护。通过确认数据产品开发者对于数据产品享有独立的财产权益，有利于保护开发者的合法权益，充分调动对数据产业投资开发的积极性。本案生效判决虽然未明确数据产品开发者对于数据产品享有财产所有权，但实质肯定了数据产品开发者对于数据产品享有独立的财产权益，其中应包括：禁止他人未经许可使用数据产品的权利；使用或许可他人使用数据产品并从中获取利益的权利；通过转让、毁弃等方式处分数据产品的权利。

4.通过明确数据产品市场竞争秩序应纳入《反不正当竞争法》保护范畴，赋予数据产品开发者对于数据产品享有竞争性的财产权益，可以以此作为权利基础请求司法保护，明晰了现时条件下数据产品财产权益的保护路径。

数据产业作为新兴市场形态，相关法律规范尚处在创立阶段，司法实践需积极探索创设相关规则，明晰各相关主体对于各种数据资源的权利边界，平衡和保护网络用户信息权、网络运营商经营权，鼓励和规范数据资源的开发应用，保障和引导我国数据产业的快速、有序发展。本案是首例涉数据资源开发应用行为正当性与数据资源权属判定的新类型案件，具有典型性和指导意义，本案的生效裁判对于鼓励和规范数据资源的开发应用，厘清数据产业行业规则，将起到积极的规范和指引作用。

该案例入选2018年度人民法院十大民事行政案件、2018年中国十大最具研究价值知识产权裁判案例、2018年中国法院知识产权司法保护五十个典型案例、2019年依法平等保护民营企业家人身财产安全十大典型案例等。

撰写人：沙丽

05 微信小程序服务提供者不适用“通知删除”义务

——杭州某网络科技有限公司诉长沙某网络科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

【裁判要旨】

一、腾讯公司微信小程序的法律属性类似《信息网络传播权保护条例》规定的自动接入、自动传输服务。根据相关法律规定及权利义务相一致原则，《侵权责任法》第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”应指向提供信息存储空间或者搜索、链接等服务的网络服务提供者，其不适用于提供自动接入或自动传输等基础性网络服务的提供者。因此，以法律规定和客观技术事实为依据，本案腾讯公司作为小程序服务提供者，不适用“通知删除”规则。

二、腾讯公司应对小程序开发者主体信息进行实名认证并予以公布，确保权利人可有效、及时进行维权。而对于重复侵权的小程序开发者，应采取必要的措施防止侵权现象的再次发生，并依托科学合理的管理机制、知识产权保护机制和惩戒机制，在权利保护与技术中立之间保持一定平衡。

【基本案情】

原告：杭州某网络科技有限公司（以下简称甲公司）；

被告：长沙某网络科技有限公司（以下简称乙公司）；

被告：深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称腾讯公司）。

原告甲公司依法享有作品《武志红的心理学课》的信息网络传播权等权利。被告乙公司未经许可，擅自通过其所有并经营的微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”提供该作品的在线播放服务。被告腾讯公司为微信小程序的平台管理者。原告甲公司认为腾讯公司对微信小程序具有审核义务；腾讯公司在应知的情况下，仍然放任乙公司的侵权行为，构成帮助侵权。两被告的行为侵犯了甲公司就涉案作品享有的信息网络传播权，给甲公司造成了重大的经济损失，故请求判令：1.乙公司、腾讯公司立即停止侵权，即乙公司立即删除在微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”上的涉案作品《武志红的心理学课》，腾讯公司立即删除侵权微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”；2.乙公司、腾讯公司赔偿甲公司经济损失以及合理费用合计5万元；3.乙公司、腾讯公司承担本案全部诉讼费用。

【审判】

法院经审理认为，乙公司在其经营的微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”提供涉案作品在线播放服务的行为侵犯了甲公司的信息网络传播权，应当承担侵权责任。微信小程序是开发者独立运营的一组框架网页架构，只通过指定域名与开发者服务器通信，开发者服务器数据不保存于腾讯公司，开发者通过小程序直接向用户提供数据和服务。因此，腾讯公司对小程序开发者提供的是架构与接入的基础性网络服务，其性质类似《信息网络传播权保护条例》第二十条规定的自动接入、自动传输服务。与直接存储或控制第三方内容的网络服务不同，腾讯公司未存储开发者小程序的数据且亦无法进入开发者服务器查看或处理相关内容，其客观上难以对小程序内容作出审核。

同时，腾讯公司不属于《信息网络传播权保护条例》第十四条规定的提供信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，因此本案情形不适用该条款规定的“通知删除”规则。此外，小程序内容均存储于开发者服务器，小程序只是通过开发者域名作为端口与开发者服务器之间进行通信，因此小程序平台技术上无法触及开发者服务器内容，更谈不上精准删除开发者服务器中侵权内容，如一定要屏蔽侵权信息，腾讯公司技术上可采取的措施只有彻底删除小程序，但一律彻底删除小程序并非法律规定的“采取必要措施”所追求的“定位清除”效果。

综上，以法律规定和客观技术事实为依据，腾讯公司作为小程序接入服务提供者，不应承担开发者小程序内容出现侵权时整体下架小程序的责任。因此，对甲公司提出要求腾讯公司下架涉案小程序的诉请依法不予支持。

综上，判决：一、被告乙公司于本判决生效之日起十日内赔偿原告甲公司经济损失（含为制止侵权行为所支付的合理开支）15000元；二、驳回原告甲公司的其他诉讼请求。

【评析】

本案系腾讯公司作为微信小程序服务提供者是否承担“通知删除”义务的第一案。微信小程序，简称小程序，是一种不需要下载安装即可使用的应用，用户扫一扫或搜一下即可打开应用。腾讯公司“微信公众平台”官网提供的《微信小程序接入指南》对小程序“产品定位及功能介绍”表述为“是一种全新的连接用户与服务的方式，它可以在微信内被便捷地获取和传播，同时具有出色的使用体验”。运行于微信上的小程序内容出现著作权侵权时，腾讯公司是否适用“通知删除”规则？本案对此类新类型网络服务提供者的责任认定,结合法律规定及客观技术事实,作出了积极探索。

一、网络版权“通知删除”规则的适用范围

根据《信息网络传播权保护条例》第二十条至二十三条的规定，网络服务提供者包括网络自动接入或自动传输服务提供者、缓存服务提供者、信息存储空间服务提供者、搜索或链接服务提供者四种类型。因提供的服务内容不同，不同网络服务提供者对网络信息内容进行编辑、控制的权利和能力存在很大差异。对提供信息存储空间或者提供搜索、链接服务的网络服务提供者，《信息网络传播权保护条例》第十四条第一款规定“权利人认为其服务所涉及的作品、表演、录音录像制品，侵犯自己的信息网络传播权或者被删除、改变了自己的权利管理电子信息的，可以向该网络服务提供者提交书面通知，要求网络服务提供者删除该作品、表演、录音录像制品，或者断开与该作品、表演、录音录像制品的链接”。对于提供自动接入或自动传输等基础性网络服务的提供者，条例未将其列入“通知删除”规则适用范围。

与《信息网络传播权保护条例》“通知删除”规则明确仅适用于信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者不同，侵权责任法第三十六条对“通知删除”规则的适用对象宽泛地规定为网络服务提供者。侵权责任法的规定仅为以后可能出现的新类型网络服务提供者的法律责任问题预留了空间，而并不意味著其对《信息网络传播权保护条例》的前述规定进行了修正。在司法实践中，仍有必要对网络服务提供者进行分层规定，区分不同服务类型，进而对其匹配以科学合理的法律责任。全国人大法工委民法室亦在《侵权责任法条文说明、立法理由及相关规定》中明确，“对于接入、缓存服务的网络服务提供者，其在接到侵权通知后，应当在技术可能做到的范围内采取必要措施，如果采取这些措施会使其违反普遍服务义务，在技术和经济上增加不合理的负担，该网络服务提供者可以将侵权通知转送相应的网站”。

本案判决认为，“通知删除”规则的适用主体是针对能够判断特定内容是否侵权且可以及时有效遏制侵权行为的信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，并不包括自动接入或自动传输服务提供者和自动缓存服务提供者。而“删除”的对象为存储于网络平台的侵权内容和侵权内容链接，而不是具体的侵权用户或链接所指向的侵权网站。事实上，无论是侵权责任法、《信息网络传播权保护条例》《电子商务法》，还是相关司法解释，所有涉及“通知删除”有关的规定，其中最核心的处理措施都是删除或者屏蔽侵权内容（链接），而非直接停止信息的自动接入、传输或缓存等。因此，根据上述法律规定及权利义务相一致原则，将侵权责任法第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”做目的性限缩解释，与《信息网络传播权保护条例》相关规定保持一致，既具有技术和法理基础，也符合立法目的及正当性要求。换言之，侵权责任法第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”应解释为提供信息存储空间或者搜索、链接等服务的网络服务提供者，不包括自动接入或传输等基础性网络服务的提供者。

二、小程序服务提供者不适用“通知删除”规则

本案中经过公证保全的腾讯公司“微信公众平台”官网有关小程序开发介绍、“公众号平台运营支持系统”相关数据以及有关小程序注册协议、实名认证流程等技术材料，在无相反证据推翻的情况下，可以作为判定腾讯公司小程序服务的服务内容及性质的依据。从上述技术材料看，小程序是开发者开发并独立运营的一组框架网页架构，只通过指定域名与开发者服务器通信，开发者服务器数据不保存于腾讯公司，开发者通过小程序直接向用户提供数据和服务。腾讯公司对小程序开发者提供的是架构与接入的基础性网络服务，其性质类似《信息网络传播权保护条例》第二十条规定的自动接入、传输服务，腾讯公司不属于该条例第十四条规定的提供信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，因此本案情形不适用该条款规定的“通知删除”规则。此外，从腾讯公司所能采取的必要措施看，由于小程序内容均存储于开发者服务器，小程序只是通过开发者域名作为端口与开发者服务器之间进行通信，因此小程序平台技术上无法触及开发者服务器内容，更谈不上精准删除开发者服务器中侵权内容，如一定要屏蔽侵权信息，腾讯公司技术上可采取的措施只有彻底关闭通信端口，切断用户与开发者之间的联系通道，即彻底删除小程序，但一律彻底删除小程序并非法律规定的“采取必要措施”所追求的“定位清除”效果。综上，以法律规定和客观技术事实为依据，腾讯公司作为小程序接入服务提供者，不应承担开发者小程序内容出现侵权时整体下架小程序的责任。

三、本案的裁判思路和指导意义

在保护知识产权权利人利益与促进新业态发展之间寻求平衡，同时更要营造一个尊重他人知识产权的网络环境和竞争秩序，是本案审判的价值遵循。各个小程序开发者服务器数据不保存于腾讯公司，小程序与生俱来拥有数据和商业信息、隐私保护的隔离机制。动辄以小程序部分内容侵权为由要求腾讯公司整体删除开发者小程序，不利于小程序新业态的发展。对于权利人来说，由于腾讯公司对小程序开发者主体信息进行实名认证并公布，其可向开发者主张权利，维权亦有保障。本案判决同时对小程序服务提供者腾讯公司负有的协助执法义务、对明显违法信息的审查义务进行了重申，并提出腾讯公司应依托科学合理的管理机制、知识产权保护机制和惩戒机制，在权利保护与技术中立之间保持一定平衡。

本案通过梳理侵权责任法、《信息网络传播权保护条例》规定的网络版权“通知删除”规则，对小程序著作权侵权纠纷第一案中小程序服务提供者的责任作出了合理界定。

撰写人：张玉环

06 流量劫持、用户Cookie记录隐私与证据开示的司法认定

——陈某诉杭州某软件服务有限公司网络服务合同纠纷案

【裁判要旨】

一、通过技术手段强制网络用户访问指定网站造成用户流量被迫流向指定网页属于流量劫持行为，由此获得的流量利益不予支持。

二、用户Cookie记录具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于个人信息。平台向网络用户明示收集并取得同意后，遵循正当、合法、必要、最低限度原则加以使用，未侵犯个人隐私权。

三、格式条款中“平台对用户进行处罚可以不披露依据”之约定，不能免除纠纷成讼后平台的举证责任。

【基本案情】

原告：陈某；

被告：杭州某软件服务有限公司（以下简称甲公司）。

原告陈某在被告甲公司运营的营销平台网站申请注册了推广账户，随后，原告利用自己注册的域名搭建了内含多个页面的导航平台网站用以进行推广业务，即网络用户通过该导航平台网站的不同页面可进入相应的购物平台进行浏览和购买，原告在此过程中可对于该些订单的金额提取一定比例的佣金。2017年6月，被告通知原告，因原告运营的导航平台网站内流量异常，冻结了原告的推广账户。截止2017年6月26日已冻结金额为185480.71元。原告申诉，被告认为申诉无法解释流量异常，原告提供的证据自相矛盾，并且暴露流量的关联作弊属性，因此不予解冻，驳回申诉。原告向法院提起诉讼，请求判令被告甲公司立即解冻原告的推广账户并支付原告截止2017年5月已经产生的佣金人民币337226.02元。

【审判】

法院经审理认为，首先，用户先通过导航网站访问了某网络购物平台，然后在短时间内访问路径变成了从原告的域名到某网络购物平台，上述路径跳转方式不符合正常用户的访问习惯，可以认定原告的推广行为存在流量异常现象。其次，被告甲公司作为服务提供商，负有管理职责，需要根据cookie记录对原告等推广进行流量监管、结算费用，原告等在内的用户点击确认《法律声明等隐私权政策》，同意被告收集其cookie记录，被告收集cookie记录是在用户同意授权的情况下进行的，故被告甲公司在本案中使用cookie有合理性。第三，《甲公司推广者规范》中关于“人工认定涉嫌违规的，甲公司可视是否涉及商业秘密等而独立决定是否披露具体认定依据”的条款属于格式条款的范畴。原被告双方是网络服务合同关系，上述条款免除了被告在纠纷争议中的举证责任，同时上述格式条款排除了合同相对方的主要权利，有违合同目的的实现，显失公平，故该合同条款无效。

综上，判决被告甲公司支付原告陈某佣金23611.69元，并赔偿原告陈某差旅费、餐饮费损失755元，驳回原告陈某的其他诉讼请求。后被告甲公司不服上诉，杭州市中级人民法院维持原判。

【评析】

一、网络交易平台单方拟定，且符合内容具有定型化和相对人在订约中处于服从地位的特点的格式条款，如果排除了合同相对方的主要权利，并有违合同目的的实现，应属无效。

根据合同法第四十条规定：“格式条款具有合同法第五十二条和第五十三条规定情形的，或者提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。”格式条款是当事人为了重复使用而预先拟定，并在订立合同时未与对方协商的条款，格式条款的内容具有定型化的特点，且相对人在订约中通常居于服从地位。“免除责任”是指条款的制订人在格式条款中已经不合理、不正当地免除其应当承担的责任，而且免除的不是未来的责任，而是现在所应当承担的主要义务。“排除对方主要权利”应当理解为排除对方当事人依法享有的主要权利和足以影响对方当事人实现合同目的的权利。结合本案进行分析，《甲公司推广者规范》中关于甲公司可因涉及商业秘密，不予披露认定违规依据的条款，属于网络交易平台单方拟定，且符合内容具有定型化和相对人在订约中处于服从地位的特点，故属于格式条款的范畴。上述条款免除了被告在纠纷争议中的举证责任，同时排除了原告起诉后通过举证可能胜诉的权利，有违合同目的的实现，显失公平，故该合同条款无效。

二、一方当事人已经提供初步证据证明法律关系的存在，主张法律关系变更、消灭或者权利受到妨害的当事人不应以涉及商业秘密为理由拒绝举证。

根据民事诉讼法第六十四条、第六十八条及民事诉讼法司法解释第一百零三条的规定，当事人对自己提出的主张有责任提供证据，证据应当在法庭上出示，并由当事人互相质证；涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的证据不得在公开质证。本案在审理过程中，被告甲公司提出因本案涉及其商业秘密，请求不公开审理，本院予以准许，但原告已提供初步证据证明了其推广方式，被告应当对其认定原告推广业务并非正常推广，而是流量异常承担举证责任，涉及商业秘密不是不举证的理由。

三、网络经营平台通过公开规则，取得用户同意，收集用户主动提供或平台自动获取的cookie记录，且用于对客户进行流量监管、结算费用的正常服务，不侵犯用户隐私权。

信息是数据的内容，数据是信息的形式。cookie记录虽然来源于网络经营平台所收集的原始数据，但这些原始数据只是网络用户浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息外化为数字、符号、文字、图像等方式的表现形式。因网络用户对于其用户信息依法享有获得安全保护的权利，cookie记录形成过程中网络经营平台是否具有不正当行为，主要应考量其收集并使用cookie是否符合相关法律规定，是否存在侵害网络用户信息安全的行为。

网络经营平台搜集cookie记录是否具有不正当性，主要应考量其收集并使用cookie是否符合相关法律规定，是否存在侵害网络用户信息安全的行为。从规则公开方面来看，网络经营平台已向用户公开了涉及个人信息、非个人信息收集规定的《法律声明及隐私权政策》；从取得用户同意方面来看，网络经营平台在其用户注册账号时通过服务协议、法律声明及隐私权政策的形式取得了授权许可；从行为的合法正当性来看，网络经营平台经授权后收集使用的原始数据均来自于用户的主动提供或平台自动获取的活动痕迹，不存在非法渠道获取信息的行为；从行为必要性来看，网络经营平台收集、使用原始数据的目的在于通过大数据分析为用户的经营活动提供参谋服务，其使用数据信息的目的、方式和范围均符合相关法律规定。因此，这种网络经营平台收集、使用网络用户信息以及公开使用网络用户信息的行为符合法律规定，具有正当性。结合本案，《甲公司服务协议》中已对收集用户的cookie记录作出了约定，原告等在内的用户也点击确认《法律声明等隐私权政策》，同意被告收集其cookie记录，故被告收集cookie记录是在用户同意授权的情况下进行的，用户可以根据自己的偏好管理或删除cookie，也可以清除计算机上保存的所有cookie，所以被告甲公司在本案中使用cookie有合理性，原告诉称被告搜集用户cookie记录侵犯隐私权，不能成立。

撰写人：叶胜男

07 授权范围不明时的举证分配和责任认定

——艾斯利贝克戴维斯有限公司、娱乐壹英国有限公司诉汕头市某电子商务有限公司、汕头市某玩具实业有限公司、浙江某网络有限公司著作权侵权纠纷案

【裁判要旨】

销售者销售不知道是侵犯知识产权的商品，能证明该商品是自己合法取得并说明提供者的，不承担赔偿责任，但此合法来源证明属于销售者的积极举证义务，并不能基于侵权产品的生产者已经得以查明或者确认，就免除销售者的举证责任，从而认定合法来源抗辩成立。

【基本案情】

原告：艾斯利贝克戴维斯有限公司(以下简称艾贝戴公司)；

原告：娱乐壹英国有限公司(以下简称娱乐壹公司)；

被告：汕头市某电子商务有限公司（以下简称甲公司）；

被告：汕头市某玩具实业有限公司（以下简称乙公司）；

被告：浙江某网络有限公司（以下简称丙公司）。

原告艾贝戴公司、娱乐壹公司系《Peppa Pig》（“小猪佩奇”）系列作品的著作权人。艾贝戴公司、娱乐壹公司生产、制作“小猪佩奇”动画片及其他衍生产品，并在全球范围推广。后艾贝戴公司、娱乐壹公司发现甲公司在其开设的“聚凡优品1”网络店铺中销售印制有“佩奇，乔治，猪爸爸，猪妈妈”人物形象的“小猪佩奇厨房小天地”玩具，且显示生产商为乙公司，该款涉案商品详情上使用了一张有“佩奇，乔治，猪爸爸，猪妈妈”人物形象的图片。艾贝戴公司、娱乐壹公司认为，甲公司未经许可销售涉案被控侵权产品，乙公司未经许可生产、销售涉案被控侵权产品，均已经严重侵害其所享有的作品著作权。丙公司作为网络服务提供商，并未对商家上架的产品是否涉嫌侵权进行主动审查，应当承担停止侵权的法律责任。庭审过程中，艾贝戴公司、娱乐壹公司主张按照甲公司实际获利（甲公司店铺销售单价75元/个×甲公司店铺该商品项下消费评价总数2959个）进行赔偿，同时主张惩罚性赔偿。

【审判】

法院判决如下：被告甲公司于判决生效之日起立即停止销售案涉侵权产品“小猪佩奇厨房小天地”玩具；被告乙公司于判决生效之日起立即停止生产、销售案涉侵权产品“小猪佩奇厨房小天地”玩具；被告甲公司于判决生效之日起十日内赔偿原告艾贝戴公司、娱乐壹公司经济损失（含制止侵权的合理开支）人民币30000元；被告乙公司于判决生效之日起十日内赔偿原告艾贝戴公司、娱乐壹公司经济损失（含制止侵权的合理开支）人民币120000元；驳回原告艾贝戴公司、娱乐壹公司的其他诉讼请求。宣判后，被告乙公司提出上诉，二审维持。

【评析】

本案系艾贝戴公司、娱乐壹公司针对“Peppa Pig”（“小猪佩奇”）商标的被授权商提起的著作权侵权首例判决案件。需要指出的是，本案中乙公司曾经与代理商深圳山成丰盈公司磋商过授权事宜，并签订了书面授权书，但是乙公司超过授权期限、授权范围、授权渠道生产、销售“小猪佩奇”玩具，故至侵权取证之日其实际未获得合法授权，而甲公司从未和代理商洽谈过“Peppa Pig”（“小猪佩奇”）商标授权事宜，仅是从乙公司进货，更加没有获得合法授权。

一、被授权方超出授权的商品类型、授权使用的载体、授权的期限生产涉案被控侵权复制品，在授权书形式要件不符合的情况下，被授权方未能充分举证证明其生产涉案被控侵权复制品获得合法授权，应承担举证不能的法律后果。

乙公司越权使用商标的生产、销售行为，违反与授权方约定的数量、时间或者商品类别而生产、销售贴附有被授权人商标的商品，既违反了合同约定，构成违约，又侵害了授权方的商标权、著作权，构成侵权，因此艾贝戴公司、娱乐壹公司有权援引合同法或者商标法、著作权法，在违约损害或者侵权损害两者之间择一要求乙公司承担赔偿责任。超出许可范围使用商标构成违约不难理解，但为什么这种行为还构成侵犯商标权？商标权本质上是商标所有人对特定符号与特定商品之间对应关系的支配权，而不是对商标符号的支配权。侵犯商标权的本质并不是对物理标识的歪曲、篡改或者替换，而在于切断商标标识和生产商、销售商的联系，欺骗消费者使其发生混淆和误认，盗用商标权人诚实劳动所积累的商誉。换言之，商标是特定商业标识与特定商品或服务之间的联系，而不是商业标识本身。因此，保护商标就是为了保护商品生产者、服务提供者经过苦心经营而建立起来与商标的关系，而不是为了保护商业标识本身。商标权的效能要得到实现，需要商标与产品进行结合，但是这种结合的行为只能专属于商标权利人，任何其他个人或者组织在未获得合法授权的情况下，不得擅自将商标与产品进行结合，实际上虚构了其与商标所指示的来源的关系，盗用和“搭乘”了商标权人的商誉，攫取了本应属于商标权人的商业利益，此外这种商品流入市场后，还会挤占商标权人的市场份额，造成其市场需求的减少。除了损害商标的指示功能，这种行为还会损害商标的质量保障功能，违反与授权方约定的数量、时间或者商品类别而使用授权方商标的行为，很可能使得这部分商品的生产脱离商标授权许可使用人的监管和质量控制，同时也因为不是正牌商品很可能在维修服务和后期保障方面被商标权人拒绝，因而损害消费者的利益，并反过来降低商标权人的商誉，造成其市场评价不断降低，因而构成对商标权人的侵权。本案是著作权侵权案件，被授权方超出商标授权的商品类型、授权使用的载体、授权的期限生产涉案被控侵权复制品，在授权书形式要件不符合的情况下，被授权方未能充分举证证明其生产涉案被控侵权复制品获得合法授权，应承担举证不能的法律后果，被侵权方以著作权侵权纠纷案由起诉，被授权方应当承担停止侵权、赔偿损失的法律后果。

二、销售商应对其合法来源负积极举证责任。因该举证责任是一种法定的积极责任，并不能基于侵权产品的生产者已经得以查明或者确认，就免除销售者的举证责任，从而认定合法来源抗辩成立。

本案中,销售商未举证证明此来源属于“合法来源”，即经过涉案美术作品的著作权人许可，且销售商也没有提供销售合同、付款凭证、交付凭证等用以证明其系通过合法渠道获得涉案被控侵权复制品，故销售商应承担举证不能的不利后果。因销售商、生产商作为独立的民事主体分别实施了上述侵权行为，各侵权行为彼此独立，应对各自的行为承担责任。需要指出的是，不同种类的销售者对于所销售的不同商品所承担的审查义务不尽相同，其中专业销售者的审查义务要严格于一般的普通销售者；销售者销售著名商标、驰名商标商品的审查义务要严格于其销售的一般普通商品。

近年来，由于国际经济、文化交往的发展，知识产权的地域性受到了空前的冲击，知识产权法律关系也日益国际化，涉外知识产权保护已成为国际贸易的核心问题。本案中艾贝戴公司、娱乐壹公司均系在英国登记注册的公司法人，由于英国和中国同为《伯尔尼保护文学和艺术作品公约》的成员国,因此艾贝戴公司、娱乐壹公司对“小猪佩奇”所享有的相关著作权(含信息网络传播权等权利)受我国著作权法的保护。

该案例写入2018年最高人民法院工作报告。

撰写人：叶胜男

08 制作、传播有声读物及“无权而授权”行为的定性

——谢某诉深圳市某科技有限公司、杭州某乙科技有限公司、杭州某丙科技有限公司、北京某文化发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷系列案

【裁判要旨】

一、严格对照文字作品原文朗读形成的有声读物，无论其是否添加了背景音乐、音效，都没有改变文字作品的独创性表达，因而不构成改编作品。有声读物作为一种录音制品，是文字作品的复制件。

二、有关著作权授权合同内容发生争议时，应当结合合同签订时的社会背景、合同上下文等因素予以查明，难以查明时应从有利于保护作者利益的角度出发进行解释。

三、缺乏许可制作、通过信息网络交互式提供有声读物，构成对文字作品复制权及信息网络传播权的侵害；上游“授权方”缺乏有效权利而向下授权他人实施受专有权利控制的行为，且行为实际发生的，所有上游授权方均构成帮助侵权，与直接侵权人承担连带责任。

【基本案情】

原告：谢某；

被告：深圳市某科技有限公司（以下简称甲公司）；

被告：杭州某乙科技有限公司（以下简称乙公司）；

被告：杭州某丙科技有限公司（以下简称丙公司）；

被告：北京某文化发展有限公司（以下简称丁公司）。

谢某享有《72变小女生》文字作品（以下简称涉案作品）著作权，曾于2013年将涉案作品的“信息网络传播权及其转授权、以及制作、复制和销售电子出版物的权利”授权乙公司。后谢某又与乙公司签订《数字出版协议》，约定乙公司（乙方）享有将涉案作品“通过以下非纸质方式使用的独家权利：1．将作品制作成电子图书通过通信网络和互联网等信息网络进行复制、出版、发行、传播和销售；2．将作品制作成电子图书以电子出版物方式出版、发行、传播和销售，包括但不限于刻录光盘、预装在电子阅读器等可读取作品的设备中；3．专有信息网络传播权及其转授权；……乙方有权对授权内容进行汇编和改编……乙方有权将上述权利转授给第三方以实现协议目的”。谢某还向乙公司出具了授权书，授予乙公司“制作、复制和销售电子出版物的权利”。

2014年，乙公司向丙公司出具授权书，明确写明授权丙公司将涉案作品制成有声读物，并自行或再许可他方行使音频格式作品的信息网络传播权。2015年，丙公司授权丁公司将涉案作品的信息网络传播权转授权给甲公司在其“懒人听书”平台上使用。同年，甲公司与丁公司签订合同，约定丁公司将涉案作品有声读物许可甲公司在其平台上使用。

谢某发现甲公司通过信息网络向公众提供涉案作品的有声读物，以四公司为共同被告提起诉讼，要求停止侵权，连带赔偿损失。案件审理过程中，谢某确认被控侵权行为已经停止。丙公司确认涉案有声读物系由其制作，在制作过程中未改变原作文字内容。丙公司与丁公司均确认在向下游授权时对上游授权文件的审查系通过审查扫描件的形式进行。乙公司主张其从谢某处所取得“改编权”授权包含将涉案作品制作成音频制品的权利。

【审判】

法院经审理认为，首先，本案中，文字作品制成有声读物未改变文字作品的表达或内容，仅改变了形式或载体，制作有声读物不构成对文字作品的改编，丙公司的行为属于对涉案作品的复制。甲公司的行为属于对涉案作品的信息网络传播行为。乙公司、丙公司、丁公司还分别实施了相应的授权许可行为，在客观上属于提供帮助的行为。

其次，关于四被告实施的行为是否在授权范围之内。谢某与乙公司签订的授权协议，对作品利用形式概括性明确为“数字出版”，协议第一条便明确约定对涉案作品的利用形式为制成电子图书进行非纸质方式利用，且谢某向乙公司所出具的授权书中未涉及制成录音制品进行信息网络传播的内容。

综合上下文内容，从有利于实现著作权法关于保护作者著作权这一立法目的的角度出发，应当将双方授权合意解释为：谢某允许乙公司对涉案作品进行信息网络传播行为有其明确的前提条件——限于对以电子图书或电子出版物形式存在的涉案作品复制件进行数字出版的行为。本案被控侵权利用形式为有声读物，结合授权协议签订时的现实，不应当认定有声读物属双方合意中的电子图书或电子出版物。因而，被控侵权的信息网络传播行为不在谢某的授权范围之内，构成侵权。

最后，关于四被告是否应当承担连带责任。甲公司因实施了直接侵权涉案作品信息网络传播权的行为，需要承担相应侵权责任。朝花夕拾、丙公司公司实施涉案作品的信息网络传播权授权行为时，自身并未取得此项授权，同时在进行转授权时，既未对上游授权文件原件进行审查，亦未向作者及上游授权方核实授权情况，未善尽审查义务，主观上存在过错，构成对甲公司直接侵权行为的帮助，应对甲公司应承担之赔偿责任负连带责任。乙公司明知其并未取得对涉案作品之录音制品进行信息网络传播行为之授权，却授权丙公司将涉案作品改编并录制成有声读物、进行信息网络传播，主观上存在明显过错，同样构成对甲公司直接侵权行为的帮助，需承担连带责任。

综上，判令：一、四被告于判决生效之日起十日内共同赔偿谢某经济损失及为制止侵权行为所支付的合理开支共计6100元；二、驳回原告谢某的其他诉讼请求。一审宣判后，原告谢某向杭州市中级人民法院提出上诉，二审维持原判。

【评析】

关于朗读文字作品并录制后形成的，带或不带音效和/或背景音乐的有声读物，其定性存在不小争议。

有观点认为，有声读物具有或可以具有独创性，构成或至少在满足一定条件下可以构成文字作品的改编作品。该观点似乎有其道理：一段制作精良的有声读物，其朗读者声音富有磁性，娓娓动听，或呐喊，或低吟，或高亢，或深沉，将文字中包含的情感发挥得淋漓尽致；又有与作品风格协调的背景音乐，一些场景甚至配有相应的音效。作品已经从文字变成声音，听众（读者）感受到的是完全不同的体验。且制作者已经付出了大量的劳动，对朗读的音调、所配音乐与音效进行了选择与安排，不认定为新作品似乎于理难容。或许正是基于这样的理解，司法中有判例认为“录音制品系网络小说改编而来，具有一定的独创性”；“传上网络的涉案作品，系有声读物，属文学作品的演绎作品。”

结论可以不同，但分析的进路应当科学。讨论某一客体是否构成改编作品，事实上即是讨论其制作行为是否属于著作权法上的改编。如果针对作品的行为属于改编，则行为结果便应当形成改编作品，该行为也应归改编权控制。在著作权法上，与改编相对的概念是复制。对于将一部作品由一生二的行为，若尚然不构成改编（或其他演绎），便仍属于复制的范畴。

有关复制与改编（演绎）的区分，是一个历久弥新的话题。我国《著作权法》第十条对“复制权”与“改编权”的含义分别作了界定，实际上即是对两种权利分别控制的复制行为与改编行为进行了界定。其中对复制权的定义为“以印刷、复印、拓印、录音、录像、翻录、翻拍等方式将作品制作一份或者多份的权利”；对“改编权”权的定义为“改变作品，创作出具有独创性的新作品的权利”。著作权法上，构成改编行为应当具备如下要件：

（1）改变原作品的独创性表达。虽然著作权的客体通常被界定为作品，但著作权法保护的实质是作品中的独创性表达，对于作品中不属于独创性表达的事实、公有领域内容、思想等，著作权法并不提供保护。著作权十七项专有权利所控制的行为实质上是对作品中独创性表达进行利用的行为；而对作品的任何使用行为若仅涉及到其中所包含的不受保护内容，而未触及到独创性表达的话，根本没有进一步讨论其行为定性的必要，因为该行为不可能构成侵权。对改编的定性也一样，只有在改变了原作品中独创性表达的前提下，才存在讨论该行为是否构成著作权法意义上的改编之必要。

（2）改编本身具有独创性。改编作品作为独立于原作品的新作品，自然有其新的独创性的要求，改编作品的独创性应当体现在对原作品独创性表达的改变上。

（3）原作品的基本表达仍得以保留，新旧表达融为一体。如果经过改编，原作品的表达已无保留，新作品中只有新的表达，则显然不属于对原作品的改编，而属于一次独立的独创行为。改编行为要求完成之后的作品中同时包含两种表达，现实中两者往往已经融为一体，无可分解。

根据这样的要件标准，判定制作有声读物是否构成对文字作品的改编，首先需要确定这一过程中是否改变了文字作品的独创性表达。而作为文字作品，其独创性表达可以体现在从最基本的文字表述到故事情节、人物关系等多个层次，但所有的独创性表达都必然需要以文字为载体，通过文字表述来实现。改变文字作品的独创性表达，首先应当体现为文字表述的改变；现实中也不可能存在文字表述未变而故事情节、人物关系发生改变的情形。

有声读物制作过程中，从纸面文字到录制好的声音一般需经历了如下三个步骤：朗读—录音—后期制作（添加音效、配乐等），最终成品可以听到的是的原文朗读+音乐+音效（音乐与音效并非必要元素，多有有声读物仅有原文朗读）。如果有声读物最终成品构成原作品的演绎作品，则必然是在前述三个步骤中为原作增加了足够的独创性，逐一检视之：

其一，就朗读而言。我国著作权法未直接规定朗读属于哪一专有权利控制的行为，但根据《伯尔尼公约》第十一条之三有关“文学作品的作者享有下列专有权利：（1）授权公开朗诵其作品……”的规定，我国负有授予文字作品作者控制他人公开朗诵其作品之权能的义务；而《视听表演北京条约》则在第二条中明确了对作品进行朗诵的人员属于表演者，也从侧面反映了朗诵属于表演行为。此外，国家版权局在《关于发布著作权法实施条例第五条中“表演”的具体应用问题的解释的通知》（国权[1999]43号），北京市高级人民法院在《关于审理著作权纠纷案件若干问题的解答》（京高法发字[1995]192号）中也均明确朗诵属于对作品的表演，而将朗诵界定为表演的一种也是我国学界的一般认知。因此，朗读作品属于对作品的表演，而不属于再创作，不属于改编。需要指出的是，我国著作权法中所规定的表演权的控制对象为公开表演，因而在私人空间中朗诵文字作品虽属表演，但因不具有公开性，故并不受表演权的控制。

其二，就录音行为而言，显然不涉及创作，不涉及对文字作品独创性表达的改变，不涉及独创性的添加，因而不构成改编，而属复制的范畴。“录音属于复制之一种”，不仅符合我国《著作权法》第十条第一款第（五）项关于复制权的规定，也与国际公约及多国著作权法对复制的界定相吻合。

其三，关于后期制作（添加音效、配乐等）。如前所述，改编的前提是对原作品的独创性表达进行了改变，改编的结果应当是新独创性成分与原作品独创性成分融为一体。原封不动地保留原作品的独创性表达，同时又添加了新的、可分离的、本身具有独创性或不具有独创性的元素，则不可以构成改编作品。例如，文字作品完成后，他人自行配上若干插图，由此形成的插图本显然不属于原文字作品的改编作品，而应该由文字作者与绘图者分别就文字作品与美术作品享有著作权。为文字作品的录音配乐具有相同的性质，应当由文字作品著作权人与音乐作品著作权人分别对两个作品享受权利，而不能产生文字作品的改编作品。

可见，无论是朗读、录音还是后期制作，均未改变文字作品的表达，也就无从讨论“改变”是否达到了足够的独创性标准，故制作有声读物的过程不属于对文字作品的改编行为。因而，有声读物不属于文字作品的改编作品。有声读物对文字作品的改变仅仅是作品的表现形式或曰载体的改变，正如从有形到无形，或者从无形到有形的复制一般，这样的改变仍属复制的范畴，只可以形成复制件。

该案例入选最高人民法院2018年第一批十大涉网典型案例。

撰写人：张书青

09 对网络信息再传播行为侵害人格权的边界厘定

——赵甲诉杨某等六人名誉权纠纷案

【裁判要旨】

一、在转载网络信息前，转载者应尽到必要的事前审核义务：对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明；对网络消息来源正当、内容可信的审核程度，应根据消息内容是否具有公共属性，抑或仅涉及私人属性而作区别对待，对后者应适当提高转载者的审核义务要求。

二、在转载网络信息后，转载者应尽到必要的事后注意义务：发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。

【基本案情】

原告：赵甲；

被告：杨某、吴某某、陈某荣、金某、赵乙、胡某某。

2017年6月20日，杨某在“19楼”网撰写并发表题为《某大学教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉》（以下简称《杨文》）的文章。同日，吴某某在“知乎”网以“如何看待某大学教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉？”为题发起主题讨论，并转载了前述《杨文》。围绕吴某某发起的主题，同年6月23日，金某发表了评论性的言论，对《杨文》描述的“骗婚”内容进行了补充陈述，内容包括“女方一直没有让他同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触”等，还将19楼网中包含有赵甲姓名、单位的举报材料及涉及到赵甲私人信息的邮件、短信等内容的图片进行了转载。此后，陈某荣在知乎网同一讨论主题下留言：“原贴被删了，还好早有准备”，并将其用手机截图的19楼网《杨文》以图片形式进行转发。

2017年6月25日，微信公众号昵称“codder 白海豚”发表了题为《杭州保姆纵火与某大学教授被骗婚事件惊人相似之处》的文章，该微信公众号系用胡某某身份信息注册，但由案外人蔡智超实际控制、管理，前述文章亦系蔡智超在获得系统推送热点事件并阅读《杨文》后撰写。（因该文原告方未做证据保全即已删除，只有蔡智超本人陈述，该文系对《杨文》反映事件进行的评论，其他内容不详。）

2017年6月29日，赵乙在“19楼”网转发了《杨文》。

截至2017年6月29日，以“某大学教授被骗婚”为关键字进行搜索，百度网给出的查询结果为114000个，排名前五位的查询网页均对应案涉事件及文章。知乎网案涉讨论主题，关注人数611人，被浏览次数为251163次。截至2017年7月10日，以“某大学教授被骗婚”为关键字进行搜索，搜狗网微信搜索给出的公众号文章为731条。

【审判】

法院判决如下：被告杨某、吴某某、陈某荣、金某、赵乙于判决生效后立即停止对原告赵甲名誉权的侵害行为，删除各自发表的案涉文章、言论及图片（已实际删除）。并于判决生效后十日内在浙江法制报显著位置刊登向原告赵甲赔礼道歉的文章（文稿内容须经法院审核），费用由五被告负担；如不履行前项判决内容，法院将本判决书主要内容在浙江法制报予以刊登，费用由五被告负担。被告杨某于判决生效后十日内赔偿原告赵甲精神损害抚慰金20000元。被告杨某于判决生效后十日内赔偿原告赵甲实际损失26500元。被告吴某某、陈某荣、金某、赵乙于判决生效后十日内分别赔偿原告赵甲实际损失各2000元。驳回原告赵甲的其他诉讼请求。该案经杭州市中级人民法院二审维持原判。

【评析】

对网络用户转载网络信息应尽注意义务的考量因素：

一、应区分转载信息内容的属性，是属于事实性陈述，还是属于意见性评论，意见评论的本质在于表达个人立场、确信及见解，不同于事实陈述可证其“真”“假”，对评论的评判在于是否公允、恰当。现代社会通过网络检索资料已成为公众获取信息的重要来源，公民据此信息发表评论，相关言论只要谦抑、有度，公允、恰当，不是恶意贬损他人，相关主体即应保持必要的容忍。具体就本案而言，金某言论中包含有对事实陈述的内容，即“女方一直没有让他同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触”，此陈述与知乎讨论主题原文遥相呼应，事实上为原文描述的赵甲“骗婚”提供了佐证，既不真实，也降低了对赵甲的人格评价，特别是金某为了表明其前述言论的可靠性，还配文转载了网络流传的相关图片，但在无从确保图片来源、内容真实的情况下，更易造成对他人的误导，故而构成对赵甲名誉权的侵害。

二、应区分转载信息针对的主体和事件属性，以普通公众、私人事件为主要内容的网络信息，转载者在转载过程中应尽的注意义务应高于以公众人物、公共事件为主要内容的网络信息。将网络信息作为大众消息来源进行传播并无不可，但在传播内容不涉及公共利益评判，仅关涉公民私人事务时，需要格外谨慎。由于网络的消息传播进入点低，参与者不一定是具有专业素质、能够自觉遵守传播规则的专业人士，在这种技术现实下，强行要求每一位信息传播者在对网络信息再传播时确保消息的完全真实，并不现实，也不利于信息的普及。但这种有条件的放松并不是默认虚假信息，特别是仅涉及公民私人事务的信息可以在互联网上任意流传。无论在何种传播模式下，公民享有的通过客观的事实基础获得相应社会评价以及维护个人名誉的权利必须得到保护。

三、转载者在转载过程中应尽到事前的审核义务及事后的注意义务。事前注意义务，转载者对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明，比如，可以在标题上明确标注内容为谣传，以此坦白自己对事实真实性求证乏力，提请读者注意。事后注意义务，转载者发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。

四、应区分转载者的传播角色属性和审核能力，随著公民通过互联网行使个人表达权利的行为日趋频繁，在这种新旧媒介共同作用、相互影响的复杂环境下，对于履行确认消息真是性义务的要求也应根据行为人的传播角色属性和能力予以区别对待，强行要求每一位信息传播者遵循专业的新闻传播职业标准显然不合理，即对于一般公众转载网络消息，应尽的审核注意义务应该充分考量转载者本人的判断能力和传播影响力，转载者传播影响力越大，应推定其的判断能力就越高，且这种判断能力不能低于社会普通公众对同一问题的认识水平。这种合理的内容真实认定标准的区分，既是维护公民合法权益的要求，也是保护公民表达自由权利的必须。

撰写人：肖芄

10 行政行为执法期限的合法性审查

——胡某诉某市市场监督管理局食品行政处罚及浙江省市场监督管理局行政复议案

【裁判要旨】

在法律、法规、规章均未对行政机关查处食品违法行为的办案期限作出明示规定的情况下，省级行政专业主管机关依据法定程序制定的具有法律意义的规范性文件，有权规范、约束下级行政机关的行政执法活动。

【基本案情】

原告：胡某；

被告：某市市场监督管理局；

被告：浙江省市场监督管理局；

第三人：苏州某甲商贸有限公司；

第三人：苏州某乙商贸有限公司。

2017年11月21日，被告某市市场监督管理局作出嘉市监处字[2017]19号《行政处罚决定书》，对原告胡某作出以下行政处罚：1.没收27个快递盒内的奶粉，共计爱尔乐1200g三联装7盒、健儿乐1200g三联装4盒、健儿乐900g装97罐、幼儿乐1200g三联装7盒、幼儿乐900g装4罐、学儿乐900g装6罐；2.处奶粉货值金额10倍的罚款397371.20元；3.因公示虚假《食品经营许可证》，处以罚款3万元。原告胡某不服该《行政处罚决定书》，向浙江省食品药品监督管理局（现被告浙江省市场监督管理局）申请行政复议。2018年5月22日，浙江省食品药品监督管理局作出浙集复33[2018]4号《行政复议决定书》，认定原告胡某的违法行为事实清楚，证据确凿，行政处罚决定适用依据正确，内容恰当，但办案时间已超过《浙江省市场监督管理部门行政处罚程序规定》（试行）（浙食药监规[2015]27号）规定的办案期限，确认某市市场监督管理局作出的《行政处罚决定书》违法。原告胡某认为上述《行政处罚决定书》行政处罚主体认定错误，行政处罚程序严重违法，请求：1.撤销被告某市市场监督管理局作出的某市监处字［2017］19号《行政处罚决定书》；2.撤销被告浙江省市场监督管理局（原浙江省食品药品监督管理局）作出的浙集复33[2018]4号《行政复议决定书》。

【审判】

法院经审理认为：被告某市市场监督管理局在某市区域内负有食品监管的法定职责。其在发现“婴童物语”网店《食品经营许可证》涉嫌造假后，对位于明新路99号的网店经营场所进行现场执法符合法律规定。且执法人员调查形成的证据材料已形成证据锁链，行政处罚决定认定违法主体正确。同时，鉴于本案奶粉非假冒产品，产品质量合格，没有发生影响他人身体健康的危害后果，执法人员在法律规定范围内酌情予以从轻处罚，没收奶粉并处以货值金额十倍的法定最低额罚款，量罚适当。原告胡某在网店公示虚假《食品经营许可证》的行为系伪造行政机关颁发许可证照的行为，酌情予以从重处罚，处以法定最高额3万元罚款，于法有据。但办案期限超过法定期限，因未对原告胡某的权利和行政处罚结果产生实际影响，故被诉行政处罚决定不必撤销，应当依法确认为程序轻微违法。被诉行政复议决定符合法定程序，认定事实清楚，适用法律正确，原告胡某要求撤销行政复议决定于法无据，故对其诉讼请求不予支持。综上，法院判决驳回原告胡某的诉讼请求。一审宣判后，原告胡某不服，向杭州市中级人民法院提起上诉。

【评析】

杭州互联网法院积极发挥“面对虚拟世界，解决现实问题”的作用，在全国第一次以在线直播方式审理行政案件，探索互联网行政案件诉讼模式和诉讼规则体系，推动行政诉讼制度的变革，有助于政府机关执法理念的转变，完善依法治网的格局，在依法治国前进路上迈出了坚实的一步。该案是一起典型的电商在网络经营活动中使用伪造的《食品经营许可证》和《营业执照》，且无证销售婴儿奶粉的网络行政诉讼案件，事关食品安全民生福祉，反映出目前电子商务经营的具体业态，以及市场监管机关在线上线下展开全面执法的情况。无论是对普通消费者、入网食品生产经营者还是市场监管机关的执法人员而言，都具有现实的警示教育意义。

首要的问题，是入网食品经营者的资质问题。根据《网络食品安全违法行为查处办法》第四条、第十八条之规定，入网食品经营者在网络平台开设店铺，无论是企业还是个体工商户，都必须具备相应的法定资质，应当在网上公示其《营业执照》和《食品经营许可证》，对食品安全信息的真实性负法律责任。但目前对于电商资质的核验，因众多网络平台开设的店铺数量极大，市场监管机关尚未完全开放网上官方验证通道，各网络平台尚未对所有电商资质构建完善的验证机制，不法商家会抱著侥幸心理上传虚假的证照，这些违法行为未必会被迅速发现。当务之急，是要强化形成全方位、多层次的监管机制，不允许出现漏洞。现有网络监管措施可以分为三种模式：一是根据《电子商务法》第二十八条规定，市场监管部门采取必要措施，将网络平台推到网络空间治理的前台，落实网络平台承担主动监控义务，通过制定平台社区规则进行有效规制，推动网络平台及时报送入网经营者的身份信息，对电商资质进行全面谨慎的审查；二是市场监管机关通过网络巡查机制和消费者举报投诉平台，督促入网经营者在网店显著位置公示真实的证照，一旦发现公示虚假证照行为，责令改正并处1万元以上3万元以下罚款；三是根据《治安管理处罚法》第五十二条规定，公安机关对买卖伪造国家机关证照的行为有权进行行政处罚，在违法行为同时违反社会治安秩序和网络管理秩序的情况下，因法律上形成的竞合关系，市场监管机关可以根据实际情况将案件移送公安机关进行查处。在该案中，胡某在网店公示的虚假证照系经他人伪造后购买，案发当时《电子商务法》尚未实施，而提供虚假证照行为与无证经营行为是紧密关联的，某市市场监管局对两个违法行为一并查处、分别量罚、合并处罚，并无不当。

另一个重要问题，是如何确定违法经营者身份的问题。在现实生活中，电子商务经营活动纷繁复杂，个人经营和企业经营经常混杂在一起，公司的法定代表人或股东同时以公司名义和个人名义对外开展经营活动，生产经营场所可能发生混同，进货渠道可能发生混同，从业人员亦可能发生混同。在这种情况下，如何确定违法者的身份，是执法人员普遍面临的难题。在这个问题上，市场监管机关应当坚持线上和线下全面审查的方式予以解决。（一）从线上审查的角度讲，就是对网店设立情况进行审查，查明设立主体究竟是个人还是企业。根据国家工商总局制发的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》《网络交易管理办法》之规定，网店实行网络实名制。以淘宝官方网站为例，该网站向公众明确告知申请设立个人店铺和企业店铺的资质、流程和步骤是不同的，开设企业店铺使用企业实名的支付宝，开设个人店铺则使用个人实名的支付宝。（二）从线下审查的角度讲，一方面，通过现场执法检查方式，将执法现场查获的货物交由食品药品稽查机关和网络平台进行查验，以确认是否与网店销售记录中的收件人信息和产品种类、数量等信息相符合；另一方面，审查网络营销是否依法入账，将经营者的财务账簿作为审查重点，要求经营者提供完整的财务账簿，通过听证程序予以核查。2019年1月1日起实行的《电子商务法》针对目前执法的薄弱环节，强调线下执法检查的重要性。经过线上和线下的双重审查，即便购货渠道和购销货物的资金流向难以查清，也可以锁定经营者身份。

最后一个问题是办案期限问题。在对规范性法律文件的行政专业解释方面，司法机关具有最终决定权。司法审查对行政专业解释的态度直接影响到网络监管行政执法的效率。现有的食品监管相关法律法规对食品监管机关的办案期限缺乏统一规范，造成各地执法机关认识混乱的局面。《浙江省市场监督管理机关行政处罚程序规定》第五十五条规定，一般案件应当自立案之日起90日内作出处理决定，案情复杂的可以延长30日，案情特别复杂的案件经案件审理委员会集体讨论决定延期。第二次延期的期限从文义上没有明确，需要予以解释。某市市场监管局认为，在上位法和规范性文件没有明示的情况下，第二次延长的具体时间可以由案件审理委员会根据案件实际情况予以裁量决定。浙江省市场监管局则认为，第二次延长时间不能超过第一次延长时间，应当限于30日。从司法审查的角度来看：（一）《食品安全法》《食品药品行政处罚程序规定》《网络食品安全违法行为查处办法》及其他法律、法规、规章均未对查处食品违法行为的办案期限作出明示，《浙江省市场监督管理部门行政处罚程序规定》作为省级行政专业主管机关依据法定程序制定的具有法律意义的规范性文件，有权规范、约束下级行政机关的行政执法活动。（二）从行政效率和自我约束的角度看，浙江省市场监管局作为该规范性文件的制定者，有权在行政复议中对规范性文件规定的办案期限问题作出行政专业解释，除非有明显不合理之处，司法机关应当尊重其解释。（三）该专业解释没有减损公民的权利或增加公民的义务，没有增加行政机关的权力或减损行政机关的法定职责，而是根据浙江省的具体情况和实际需要，对行政机关的法定职责做了更为严格的要求，这与国家立法保护食品安全的立法趣旨相一致。

撰写人：何淼

END

专注网络法

服务互联网

IT法律人


文章编号: fadec82ef55991610ca2107433b36114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【北海开渔啦!】?799千人高铁游,升级五星豪华酒店+688元/围海鲜盛宴!) 2019-08-17 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566044793&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHKinEgxsP8I0tHThQ9rpwYghrccbkcqZzU6-h4ZptjUtblut*zicWDw6Da-naTTK-OFMRvVsfD*iCVQIZupvWl2UtfCeRDX83teX6xAdoYoIWzp31aJwzvU*xNRDzOMzIcRobrM6kG6-BJWFF9xlGeEzXA-zAsAKixM0kywZ*TM=




广东人都有什么明显特征呢？

家里几套房？标准粤语随口讲？

No no no，这些都不算

广东人，最紧要识得食！

作为广东人，天上飞的地上爬的

只要可以吃，胡建人都能上桌

尤其临近海边

海鲜简直就是标餐！

现在一年一度的北海开渔节终于杀到！

在开渔节期间，海鲜都变成街边货！

都说自己是吃货

是时候亮出两个胃了

给我一片海，保证吃到嗨！

【2019北海开渔节】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游

冠头岭日落、侨港风情街、百年老街骑楼城 动车三天豪华游

——豪叹东呈集团全新高端酒店！品尝688元/围海鲜美食大餐！

劲爆价：799元/人

小孩499元/人

大人房差260，不占床-150

8月24/27日

9月7/14/21/28日出发

行程亮点

壕叹是开渔节

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2019.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排价值￥688/围的海鲜盛宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

详细行程

第一天：广州南—北海【含晚餐】住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天：北海【含早、中餐】住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海全新豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天：北海—广州南【含早餐】住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那?栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

6、【推荐自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

项目

价格

游览时间

备注

金海红树林+赶海

240元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2-3小时

两点套餐大人390元

（小孩200）；

（赠送冠头岭国家森林公园）

北海环岛游/渔家乐

220元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

码上抢位


文章编号: 1a80432d4770773a94a7bfe6339eec40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (钦北防开海了,这些海鲜一定要尝尝!) 2019-08-17 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566041411&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOALBRRfUgwduMah1BZ6NbwAAIgPzw8eMHocryh0qN49m8d5pcM5lfb1OQ0oJEBf-YJ3950Lqh8bE29fpNgGomJ1RZsry9032oXUKifzD8EYJ6V0b7pFHCFNEqpxUmHWfGuAPCxpWb4GkIwdFgxgkHvwYUdUfHFxORMEPpCrqapRY=




开海啦！开海了！数月的伏季休渔已结束，北部湾海域迎来新一轮的开！海！季！一大波的生猛海鲜汹涌袭来！

8月16日上午，2019中国·北部湾开海节、2019北海市“侨港开海节”开海祈福大典、2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华分别在防城港市港口区企沙镇、北海市侨港码头和钦州市三娘湾景区举行。

千帆竞发开渔去，

海鲜大餐吃起来！一起去看看各个开海节的盛况~

2019北部湾开海节

16日，2019中国·北部湾开海节在防城港港口区企沙渔港举行。本届开海节以“吃生猛海鲜，游生态港城”为主题。北部湾开海节将持续至8月31日。

现场人流涌动，比赶集还要热闹。

遵循老一辈留下来的民俗传统，土生土长的疍家人、民间的文艺队都会自发组织欢庆活动，一同载歌载舞，祭“海神”，迎“龙王”，他们通过这种方式祭祀祈福，祈求开海大吉，出海平安，鱼虾满舱。

鸣笛已响，战鼓擂起，航旗挥舞，千艘渔船已发。

鱼王竞拍环节，这条鱼王拍出了2万元的高价。↓↓↓

海鲜盛宴来了！十八种海鲜组成的直径6米海鲜大拼盘，什么大蚝、花蟹、海虾、皮皮虾、鱿鱼、墨鱼、章鱼、车螺、沙包螺、蛏子螺、花甲螺、花筒螺、香螺通通可以吃到！

2019侨港开海节

经过三个半月的伏季休渔，8月16日北海市迎来开海的美妙时刻。“白天捞上船，晚上捧上桌”的海鲜食季在北海正式拉开序幕。

开海祈福大典于当天上午10时举行，侨港向来自四面八方的游人展示了独特的文化风貌，文艺表演融入了民间歌舞和民间音乐，特别是疍家的“海歌”“咸水歌”“叹家姐歌”和“疍家风情歌舞”，结合原生态与中国风、本地方言与南粤风韵，将一个风情万种、充满魅力的新侨港呈现在观众面前。

此外，主办方还在开海仪式现场组织渔民、游客同唱国歌，深情祝福祖国。

随著汽笛声、锣鼓声和渔家号子吹响，千帆齐出海的画面令人激动。千舟竞发、百舸争流，这样的大场面，或许只有在自主拥有1300多艘渔船，能够停泊2000多艘渔船的侨港才能出现。

据悉，侨港是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。加上疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，侨港成为了人们心目中的“深夜食堂”。

此外，“侨港开海节”摄影大赛、沙滩音乐节、抖音大赛等活动也将陆续举行。据悉，2019年北海市“侨港开海节”活动将延续至8月25日。

2019年钦州开海节

8月16日至18日，钦州市举办2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华，主题是“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”。

▲开海仪式现场。图片来源钦州新闻网

在开海节仪式现场，只见祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安桨到每位船主，祭海完成后，200多艘渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

▲三娘湾开海。

此外，钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华举办期间还将推出一系列活动，内容精彩纷呈。

VIP广告合作专线：0771-5802950

图文来源：广西新闻网、南国早报客户端、钦州新闻网等统筹编辑：麻小天编辑整理：麻小天


文章编号: fd6299762fb54770aa34f34df7a26451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (扩散!在钦州已办理健康证的人员注意!满足这些条件可申请退款!) 2019-08-17 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566041277&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGWFJHE*2-RrqDkSfN8si6WO*GKpubzn-sD7aAP4ChXdxgY0wybQGkNFc5LmxBRMjRph*43XeUJwaBWLqn3Q*z9aBO-90mLn0QpL*GTXlhtMJGwGn5Ccr5SKBanhrgXK1KUaua3zO*pcK2jhvrwMrSZ2B*tQ-y6-eG-IyQ3O1hw=




——2019.08.17——

下载白话猫app，看如何办理健康证退款>

为做好预防性健康检查费用清退工作，近日，钦州市卫生健康委员会、市财政局和市市场监督管理局联合制订了《钦州市办理预防性体检费退款工作方案》。（以下简称《方案》）。

《方案》明确了退款范围、退款所需材料、退款时间和地点、退款流程等重要信息，下面小康就为您一一讲解！

一、退款范围

享受退款的人员需满足以下两个条件，缺一不可：

（一）2017年4月1日—2019年4月30日，在钦州市疾病预防控制中心及市直属相关公立医院缴费办理预防性健康检查（办理健康证）的人员；

（二）符合《广西壮族自治区卫生健康委员会、广西壮族自治区财政厅、广西壮族自治区市场监督管理局关于印发广西壮族自治区贯彻落实预防性体检实施办法的通知》（桂卫疾控发〔2019〕17号）文件中规定的预防性体检的从业人员。即根据《中华人民共和国食品安全法》《公共场所卫生管理条例》及其实施细则、《化妆品卫生监督条例》《生活饮用水卫生监督管理办法》等法律法规规定的四类人员，包括：

1．从事接触直接入口食品工作的生产经营人员；

2．直接从事生活饮用水的供、管人员；

3．直接从事化妆品生产企业的生产人员；

4．公共场所（指酒店、旅馆、咖啡馆、酒吧、茶座、公共浴室、理发店、美容店、游泳场等）直接为顾客服务的人员。

二、退款所需提供的材料

（一）退款办理申请书；

（二）健康证原件（在医院体检的提交医院体检证明）；

（三）个人办理预防性体检缴费发票原件，单位办理时需提供发票复印件和公司营业执照或卫生许可证复印件；

（四）工作证明（办理健康证时所在工作单位证明）；

（五）身份证原件、复印件（原件现场查验，复印件存档备查）；

（六）退款个人需提供银行卡号，单位需提供单位全称、开户帐号、开户银行。

以上资料按顺序整理。

您可以长按识别下方程序码，查看和下载《预防性体检费退款申请书（模板）》↓

三、退款办理时间、地点

（一）时间：2019年8月16日—12月31日，工作日每天上午8:00—12:00，下午15:00—17:30。

（二）地点：钦州市疾病预防控制中心2号楼体检大厅，市直属各相关公立医院缴费窗口（申请退款人员需回原缴费地点办理）。

四、办理流程

办理流程图

快点转告你的小伙伴们吧

打开白话猫app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：健康钦州

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍业务推广联系：18177780360 梁先生

你可能错过了这些信息▼

>昨天，钦州人朋友圈疯传"三娘湾这群海豚"，然而真相却是……

>违停被罚后，钦州一车主在朋友圈辱骂交警，结果下场很惨……

>不到一天时间，钦州境内发生数起车祸！有一起很严重…

看快！有没有你的车，有被曝光了！

??后续来了！青塘女子在灵山钦江大桥深夜欲跳桥轻生，原因是……

??大单！钦州“悍马”失控翻落路边砸到民房，车上钢筋掉一地！

??钦州妹子遇到刮擦事故，报警也只能自认倒霉？网友们炸锅了…

??昨天，钦州人的朋友圈被这群白海豚刷屏了！心都被萌化~

??"戏精"三人组为大货车桂N99927接力遮挡号牌，结果凉了！

台风过境丨龙门港死鱼无数丨派出所所长被双开丨不愿说白话的孩子丨男子摘龙眼坠落身亡丨钦州新棠3名少女车祸丨奥迪起火商家拒赔丨钦州一美发店被查封丨钦州西封闭丨钦州港、大寺收费站开通


文章编号: 9ae0342f64e222d0bfdf538041b1a8d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国亲子游攻略) 2019-08-17 word女侠  其他 word女侠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566039936&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGimLQpGHaOF2ngcM4QmifShsX1zoCp0Ighlfo6ZfR23u7IjtsQ7f9nD4JljUkTuw6i*U-uoRZMvhi8B1mVHyBzmW7kxH6oOYGqxHPcgPEgMR8o9llAYQ0J2k08FqVFfGKBizwRcy4y4-1TmGwoL4KnU07znEqThEgO50Nfdwa7A=




一份走心的旅游攻略

遇见珠海长隆海洋王国

背包旅行

背上背包

来一场

说走就走的旅行..

青春是执著的，

我们勇敢直前，

从不退缩，

只为上路前最初的梦想，

从未停止脚步，

只因青春的激情使我们奔腾不息。

经常有一些朋友看到我的朋友圈问我在哪儿玩的啊？还没去的朋友问我有没有攻略啊？今天闲下来，整理一下我的攻略，外加自己的心路历程，希望可以给大家提供一些有效的参考，避开雷区多逛景点，满满的开心~

在去之前我也看了不少攻略，做了一个行程安排，我们一共有五组家庭出行，这里贡献部分安排。说实话，我现在很认真，比以前高考还用心~以前的我，并不喜欢折腾、旅游，为了孩子拓宽视野，增强见识，老母亲拼了，一位致力和孩子共同成长的老母亲，努力感upupup~~

01

出行前准备

1、行程安排

部分行程计划

2、出行物品整理list

3、酒店车票预订

首先说说酒店，暑假旺季，提前一个月订的酒店，预订的长隆旗下的酒店，还有一些其他品牌酒店，不过这里推荐住长隆旗下酒店，体验会好一些，两日无限次进出门票，住的远有摆渡车，在景区里面长隆酒店小主买快捷通道也有优惠。

珠海海洋王国长隆旗下酒店有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店和迎海酒店。

（1）从地理位置来说，企鹅酒店下楼就是长隆海洋王国，游览非常方便，玩累了便可以回酒店回血在出门，地理位置很优越，按由近-远来分，依次是马戏、横琴湾、迎海酒店。

（2）从价格上来看，迎海最便宜，因为距离最远，为了省钱，定了迎海的，比企鹅可以便宜1000多，呜呜呜~

（3）从趣味性来说，企鹅酒店以及横琴湾比较推荐。横琴湾酒店有一个5000平米的水上世界，有小朋友的一定非常喜欢；企鹅酒店有很多动物主题，很有带入感。

在体验之后的感触来看，个人觉得除了企鹅，其他几个酒店都差不多，毕竟要操作的流程一样，都是要等接驳车，只是乘车时长不同而已，不存在说距离近然后可以步行过去。首推荐还是企鹅或者横琴湾吧，企鹅酒店最近，横琴湾的酒店有5000平的水上世界，小朋友最爱。迎海也还不错，最实惠，楼下的餐饮零食也都比较便宜，一瓶水2.5元，这样的价格在景区哪里去找，太亲民不过了。

02

我们出发啦

出发第一天：

从武汉到珠海没有很合适的车次，一天就两个班次，一个太早一个太晚，于是在广州转车到珠海，下午到了在酒店休整好便下来吃点海鲜，溜个娃海边玩耍，推荐情侣路沙滩，是珠海地标景点，不过我们当时就近，在距离酒店最近的香炉湾沙滩，这个沙滩是人工的，沙子有点粗，隔脚丫子，不过小孩无所谓啦，只要有水有沙就撒狼嘿呀。

几个小汉子裤衩差点不保了~

夜景挺美，对岸就是港珠澳大桥~

第二天到长隆：

第二天我们从酒店转战到长隆海洋王国，我们等著公交车过去长隆，等了半个小时才等到车子，在始发站第二站车子就装满了，幸亏是第二站，上车运气好挤到一个边边上的小位置，第二站车子就装满了，后面一路上看著车外骄阳下等待的游客，略惨。。。。不推荐乘坐公共交通，车子真的很少，人又多，天气又热，去长隆的公交车半个小时一班车。公交车是真便宜，就算在三线城市带有空调的公交车也早就是2块钱了，珠海只要1块钱，1块钱，走过路过不要错过的那种。。。。

到迎海酒店后先办理登记，工作人员安排好房号给你，房间统一到下午3点后入住，酒店的行李有寄存地方，出大堂门左转可以看到标识语。寄存后便可乘坐接驳车去长隆，一般是半小时一班车，旺季的时候车多一些，车程大概10几分钟便可到达长隆园区。来之前草草的给自己列了一个必刷的项目~~~，不想错过带著遗憾灰家。。。。咯咯咯

我们差不多一点来到景区安检入口，需要录取指纹还要检查门票，门票千万不能弄丢，每次进出都需要查看门票，门票和指纹双检。安检入口工作人员用玻璃棒检查背包，每人允许带600ml以内的水，零食水果都不允许带入。安检后，进去便可以看到海洋大街，入口有海洋公园指南。

我的地图被我揉捏的稀碎，一个人带娃就是这样的，时而放包里牵著娃时而拿出来看看位置。我们参观路线是进门从右边海豚湾、海豚剧场、5D城堡影院、海豚岛、中华白海豚，娱乐设施有海豚转转车、旋转水转车的区域刷了一遍。这几个景点都在一起，我们比较幸运刚过去看完中华白海豚后就赶上了海豚剧场，看完海豚剧场，5D电影又马上要开演了，无缝对接，时间充分利用起来了，这里所有表演可以关注长隆公众号，里面可以查询到当日的剧场节目表演安排。

全天的节目安排，这个真的很重要，很重要，很重要，重要的事情说三遍，提前get一下~

中华白鲸馆，非常稀有的动物，国家一级保护野生动物，难得一见。小白鲸在顶球玩儿~

海豚转转转，非常温和，排队人不算多，重在亲子互动。

接著海豚剧场，是那种开放式的空间，剧场一次性可以容纳很多人，不过去早一点好，早一点坐在前面，很有可能获得互动机会，和小动物进行亲密接触。

海豚剧场

接下来来到了5D城堡影院，真实感很强，百闻不如一见。

5D城堡电影，每20分钟安排一场，事先会先讲诉一段海洋被破坏的背景，有一小段互动，有了大体的背景后进去体会冒险之旅，坐位挑选最好在选中间的位置，靠前一点，5D屏幕全长80米，超大的视野角度让人感觉非凡，在加上声光电多维度的配合，还有喷水让体验者身临其境。最后结尾的时候，卡卡小英雄乘坐酷酷出来了，给孩子们一种梦境般的体验。

再往前走，就到了雨林升降塔，孩子看到了走不动道，显示排队一个小时，无奈小孩极强的体验意愿，于是进去排队，我的天啊，结果排队了1个半小时才玩了一次，一次两分钟，伤神，挺多海洋vip，他们有快捷通道，快很多。雨林升降塔玩的小朋友感觉比其他项目都要多一些，排队时间比较长，每次人都多，不知道为什么，可能比较喜欢吧。

在雨林升降塔前方是雨林飞翔，建议大人可以玩一下，小孩要求身高1.2米以上才可以体验，那个时候正好快6点了，我们就赶去看海狮剧场，像海豚剧场、海狮剧场、白鲸剧场等都是半点或者整点开始，注意关注园区安排。

6点如愿来到海狮剧场，海狮互动，做仰卧起坐，吹喇叭比赛，呆萌呆萌的可爱极了，一场表演差不多20-30分钟。

看完海狮剧场，火速来到白鲸剧场，看7点的表演，有种赶场子的节奏~

白鲸剧场也很不一样，用爱保护海洋动物~

接著来到横琴海，也就是主干道，观看7点的水上飞人，表演结束后草草的参观了英雄岛，观看8点的压轴表演《海洋保卫战》，想要拍照的朋友要早点去，毕竟去晚了好位置都没你啥事了，小朋友看漫天的烟花有点害怕，可以稍微离远一点，观赏即可。要拍美照，有一个绝佳位置，就是火山口正对湖畔的位置，我当时拍照的位置个人觉得也挺不错，因为站在背对海洋奇观的建筑，无法将标志性的建筑与节目同框。《海洋保卫战》有水上飞人、水上摩托艇、烟花、无人机，震撼全场，好比迪斯尼电影的开幕式一般，天空中150架无人机排列演绎浩瀚宇宙满天星，最后星星化成一只水母，在天空中翱翔，保护海洋爱护动物是我们的使命。怒推~

此处缺少视频。。。。

小结：第一天因为入园有点晚，把海豚湾附近的景点都玩了一遍了，再就是三大剧场、压轴烟花表演，这一天的节奏有点慢，第二天可要加油啦

长隆第二天

回家看著地图，看了下还有好几个馆没有看完，好在这一天把重磅热推的几大剧场、5D电影都游了一遍了。第二天的重心放在鲸鲨馆、北极熊、企鹅馆，还有一些娱乐设施，于是买了vip快捷通道。

请忽略劳动人民粗大手臂。。。。

买的是一次特快，剧场+娱乐设施都可以快速通道玩一次；住长隆旗下酒店享受五折，包括娱乐设施和几大场馆，125一张票，想想下午五六点要出馆赶车没有时间多玩，能玩完一次就不错了。事实上，游客多的时候，花点钱买个vip还是挺有鸟用的。。

看看vip有特权：

我家娃是1.1米，大脑快速筛选信息，我们能玩的雨林升降塔25米，5D城堡影院、旋转水战、海豚转转车、梦幻海洋、极地转转杯、激浪帆船、丛林过山车，海底互动船，如果不买快速通道，恐怕是玩不完。一个项目正常排队至少半个小时，海豚转转车和旋转水战人少一些，雨林升降塔人可真多。对著地图和特权地图两张贴在一起规划路线，在最后五六点的时候把这些娱乐项目都玩了一遍，外加上第一天没有参观的鲸鲨馆、企鹅馆以及北极熊馆，北极熊外面入口有两只北极熊，里面场馆有2只北极熊，场馆内两只北极熊用玻璃隔著，不停的踱来踱去，还是不是的想撞开玻璃与对面的北极熊相遇，看著好可怜；企鹅馆很推荐，小企鹅呆萌呆萌的，小家伙说可开心了。推荐设施项目有雨林升降塔、极地转转杯、激浪帆船、海底互动船、5D城堡影院、丛林过山车等，如果不买vip，海豚转转车、梦幻海洋（就是旋转木马）、旋转水战可以往后面安排，非常温和，在哪里都有的娱乐项目。由于带著小孩，雨林飞翔、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车都没有玩，我也不敢，不过很想体验冰山过山车，其他几个太刺激，老阿姨年纪大了，怕是心脏不好。买了vip也不是万能的，还是有几个项目玩不了，没有特权，例如企鹅过山车、蹦蹦车、海怪兽，这都是些很小的项目，这几个我最后没有时间体验，要排队，时间来不及。

Aug.

18

旅行心语

人生本来就是一场旅行，如果有时间有精力的话，让我陪著你去收获更多的惊喜~

这次旅游，馆内的项目刷过率差不多95%，基本小孩能玩的都玩了一遍，yeah，另外说几点心得。

如果能早点去尽量早点去景区，馆营业时间早十点晚九点，像十点十一点，人少排队人少，我当时去企鹅馆，都没什么人，后来中午下午的时候排队的人很多，馆内人挤人的，都是汗臭味的。。。。

时间上最好安排两天，舒适悠闲一点；如果人不多的情况下，可以不用买vip特快通道；第一天安排好各大剧场、第二天vip通道玩娱乐设施，两天走过长隆的每个角落。

如果住远一点的酒店，看完八点的烟花压轴可以早点回酒店，还可以带孩子在酒店的泳池耍。满满的充实的旅途~


文章编号: ceff0a589163775c81fc0eead9c8a622
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (开海了!百色赴钦北防3市的超强攻略来咯~) 2019-08-17 靖西生活圈   靖西生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566039085&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOebjJnS3IulNhwueBrKyf1wsFM271p1WVal9upXjFwe3fMdXxP2T3nFv9M941RuTOtTa4Y8FC4xnpP6LpD99u23cGDTT*hu16YFf3vs3PKTJuGPdTBqUUNed5aVWEWKXjJe31ztq3jpYK6KNubzYxgNjMLPAJoieWO9eXbANHmuA=




以上为本地广告

2019中国·北部湾开海节

于8月16日至8月31日在防城港举办！

激不激动？开不开心？

对于超会吃的广西人来说

开海≈吃吃吃

那么问题来啦！

百色怎么去到沿海3市呢

小编为您整理了一下百色出发的动车信息

百色至钦州、北海

每日有4趟动车直达

当然您也可以根据自己需要

选择去往南宁中转换乘

在此为您呈上百色站动车时刻表

每天有73趟动车经过百色站

其中百色至南宁开行动车38趟！

平均每24分钟就有一列！

百色站动车时刻表

这是一个属于吃货们的节日

超超超超多的美味海鲜

在向我们招手

今天给大家总结一篇

吃喝玩乐（其实关注点还是吃）攻略

诸位拿走不谢~~~防城港篇

一、盛大开海仪式

时间：8月16日上午

地点：港口区企沙渔港

活动内容：

1、民俗巡演声势浩大的民俗巡演，带你领略渔家风采风情，体验渔家传统文化

林强/摄

2.祭海大典

3.【开海渔歌】歌舞剧

原生态千年渔业民俗歌舞剧表演

林强/摄

4.盛大开海仪式

渔民们将通过一系列庄严的仪式，祈求鱼肥粮丰、平平安安。

李厉/摄

5.千帆出港

渔民陆续扬帆出海，千帆竞发耕海牧渔

林强/摄

6.鱼王竞拍

200多斤石斑鱼现场开拍

7.限时秒杀

防城港特色海产品限时秒杀

8.趣味海鲜宴

①趣味海鲜三天三夜嗨翻乐大抽奖

②海鲜大咖展示

现场有帝王蟹、青龙等二十种海鲜展示

二、趣味海鲜宴

海鲜生猛我更猛—

北部湾开海节欢迎您！

时间：8月16日—18日

地点：各县（市、区）

活动内容：港口区蚝情海鲜美食城海鲜盛宴、防城区江山白浪滩景区、东兴金滩、东兴竹山、东兴七彩贝丘等滨海区域以及相关社区、酒店、房地产企业等地，以品尝海鲜长桌宴为主题，展销北部湾海鲜、冰鲜以及干货、农副产品、东盟水果、开海节伴手礼等，让市民和游客品味文化与海鲜大餐。

三、白浪滩音乐节

时间：2019年8月16日、8月17日

地点：白浪滩景区中轴广场

活动内容：音乐节将汇集江河湖海的各色美食以及众多优秀乐队、歌手，借助美食、音乐与观众形成一个互相交流的整体，为防城港美食文化、艺术交流搭建一个良好的互动平台。

四、金滩啤酒节

时间：2019年8月23日-24日

地点：江平镇万尾金滩文化广场

活动内容：通过啤酒节开幕式（乐队表演、京族非遗展示）、DJ音乐秀、啤酒狂欢、美食街区、潮人潮品、房车等展示，宣传滨海景区、京族文化和推广我市独具特色的滨海、边关美食。

北海篇

2019北海市“侨港开海节"

时间：8月15日~25日

有故事的传奇小镇

侨港镇总面积只有1.1平方公里,陆地面积只有0.7平方公里，是全国面积最小的镇。但却居住著1.8万多名群众，其中95%以上都是归侨、侨眷。侨港以旅游为主的第三产业蓬勃发展，年接待游客近350万人次。农渔民年人均收入超过2万元,而且没有一户是贫困户。

港美船多的风情港湾

侨港的沙滩由高品位的石英砂经千年堆积而成，砂细而软，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

侨港拥有1300多艘船，每年休渔期，加上外来的船只，停泊在侨港的渔船达到2000多艘，是泛北部湾地区停泊渔船最多的渔港。

海产品交易的大市场

这里是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。

吃货们的“深夜食堂”

“玩在银滩，吃在侨港”，这是人们对侨港美食的赞誉。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。此外，这里的疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，而且货真价实、物美价廉，是北海本地人和外来游客心目中的“深夜食堂”。

独具疍家特色的网红小镇

多彩疍家文化

侨港镇一直秉持和发扬优秀的疍家文化传统，形成了一整套独具特色的海洋文化。咸水歌、疍家婚礼、龙舟祭港等传统民俗列入自治区、北海市非物质文化遗产名录。很多游客来北海，必到侨港打卡。

水上运动爱好者的乐园

侨港海域辽阔，沙滩平缓，是水上运动爱好者的天堂。侨港每年都承担著多场国际级、国家级水上运动赛事，多项比赛被评为精品赛事。

钦州篇2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华活动将于8月16日举行！活动主题

“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”

活动时间

2019年8月16日至8月18日

活动内容

【祭海仪式】时间：8月16日10:30 -12:30地点：三娘湾景区内三娘石及沙滩广场

三娘湾海豚音乐嘉年华

【海豚音乐嘉年华】

时间：8月17日-18日16:00—22:00地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

【 蚝情三娘湾·海鲜盛宴】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

【传统渔家体验】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区内

【浪漫之夜·沙滩露营】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

【海产品购物一条街】时间：8月16日-18日地点：三娘湾景区海水浴场广场

【守护白海豚·共圆中国梦公益行动】时间：8月16日地点：三娘湾景区

【海钓邀请赛】时间：8月17日地点：情人岛周边岸上（岸钓）

海虾、花甲、螃蟹、沙虫、鱿鱼……

似乎都在向吃货发出邀请?

万水千山总是情

海鲜你等等我行不行

这个周末

让我们买上一张动车票

粗发！粗发！就粗发吧！

靖西市招聘 顺风车 找房子工作二手便民信息

↓↓↓点击掌上智靖西小程序一键发布噢~

▍信息来源：百色新闻网（版权归原作者如有侵权请联系我们删除！）

▍商务合作：jxbst66

▍综合编辑：靖西佰事通（转载需注明）

热门推荐

靖西这个周末要上台的孩子，有你的家吗？点击查看详情>>

靖西一辆三轮车和摩托车相撞，男子鲜血顺著裤腿直流....点击查看详情>>

自治区领导到靖西检查指导非洲猪瘟疫情防控工作！！！点击查看详情>>

大快人心！百色一个由村干、社干组织、参与的敲诈勒索犯罪团伙覆灭点击查看详情>>靖西佰事通招聘英才！点击查看详情>>

↓↓点下面||靖西市 招聘找房子工作二手便民信息


文章编号: c2567dc5d25fb221e3d6d9c994a147e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (开海啦!各位武鸣吃货,高速绕行、铁路出行、节目单都帮你准备好了!) 2019-08-17 武鸣生活网  其他 武鸣生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566045857&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcNodFOpJrTCqZjzS86ZeOv4YAPaZXJLQYNECpwkLPvL75BzUXBJO2kGaEEklVCjUb3Dz9kAUDeeP3Eb6s26ENf-DVb5jFFFAn93uqibCckND13PPeRhwyP4C4vGEM9x8zYPJ1hBLlpQy0xZLMhxrxekU7HE46bXkINbUTgVWT*o=




为期三个半月的

南海海域伏季休渔期即将结束

“吃货”们一年一度

最幸福的时刻又到啦

8月16日至31日

2019中国·北部湾开海节要开始啦！

开海节期间，

防城港、钦州、北海

将开展丰富的活动，

广西沿海高速公路车流量也会激增

目前，南宁经钦州至防城港段改扩建工程正如火如荼建设中，将采取哪些保畅措施？市民选择什么出行线路更高效？记者昨日从项目建设方进行了了解。

01

开海节车流高峰时段何时出现？

据广西北投集团沿海高速公路改扩建指挥部（以下简称“改扩建指挥部”）介绍，根据预测，开海节车流高峰时段为8月15日下午，以及16日至18日10时以后。开海节期间，预计单日车流量将达到10万辆以上。届时交通压力巨大，车主出行最好避开这些高峰时段。

02

哪些路段仍在改道封闭施工？

开海节期间将设有15个改道点

据了解，开海节期间，南钦防改扩建工程除不能撤除的改道封闭段，其余路段将全部撤除占道的施工点，按照保畅方案开放双向四车道通行，并预留好应急开口与紧急救援通道。

因南钦防改扩建工程已经进入大规模施工阶段，开海节期间该路段将设有15个改道点。其中，南间到黄屋屯服务区之间有6个改道点，黄屋屯服务区到南北枢纽之间有7个改道点，卜家互通至防城港收费站有2个改道点。

此外，南钦防改扩建工程钦州西收费站、黄屋屯服务区、南间收费站、大塘服务区仍处于封闭施工状态，建议往来车辆使用那马、石湾、石滩服务区进行加油、停靠等相关服务。

03

绕行参考

南宁、北海往防城港方向

1.南宁→G75南北高速→大寺收费站→S218省道（经大直、滩营，路况较差）→防城区→港口

2.北海/南宁市→G75南北高速→钦州西收费站→S312省道（经康熙岭、茅岭）→防城区→港口

防城港往钦州、南宁方向

1.防城港收费站→防城东环路（防城区）→S312省道→钦州→南宁

2.防城北收费站→S218省道（防城方向）→环城路→S312省道→钦州→南宁

南宁往北海方向

1.南宁→G75南北高速→大寺收费站→X299县道→G325国道→那丽收费站→G75南北高速→北海

2.南宁→G72泉南高速→S43六钦高速→南北枢纽→G75南北高速→北海

北海往南宁方向

1.北海→G75南北高速→南北枢纽→S43六钦高速→G72泉南高速→南宁

2.北海→G75南北高速→那丽收费站→G325国道→X299县道→大寺收费站→G75南北高速→南宁

04

铁路方面

1074飞虎队记者了解到，为了满足旅客出行需求，中国铁路南宁局集团在8月16日至20日共加开或重联116趟动车组列车。

其中南宁、柳州、桂林等车站往返防城港北站动车54趟，往返于钦州东站、北海站动车62趟。

据了解，“开海节”期间，旅客凭借本人动车票在防城港、钦州、北海当地的部分酒店、租车公司、景区均可享受不同程度的折扣。同时，铁路部门与当地政府相关部门沟通协调，优化高铁站旅游班车、公交车开行时间、频次，努力实现公铁精准对接换乘，畅通旅客旅游出行最后一公里。

1

三娘湾，令人向往的小渔村

在钦州，有片海湾，叫三娘湾。

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

淳朴渔村生活令人向往，很多游客会来到渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活。

2

海豚音乐节，即将上演

8月17日-18日，海豚音乐嘉年华将在三娘湾举行。

此次活动以“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”为主题，向大家展示三娘湾海域丰富的渔业、良好的生态环境以及钦州伏季休渔成效。

海豚音乐嘉年华则是晚上上演的重要活动。

海豚音乐嘉年华

时间：8月17日-18日16:00—22:00

地点：三娘湾景区清心园前沙滩片区

主办方要把2019钦州三娘湾开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华打造成具有音乐特色民俗特色的音乐盛宴。

届时还将邀请独立音乐制作人、国内知名乐队及广西本土乐队同场献艺。

游客们可以参与并体验的活动有：迎宾狂欢、欢乐大巡游、舞动盛夏、乐队暖场+美食狂欢、音乐狂欢派对、夜半酒馆等。

感兴趣的朋友，千万不能错过哦！

3

开海节，共享海鲜盛宴

此外，活动当天，开海仪式是重头戏。“开海”意味著可以下海捕鱼了。开海前，渔民都会举办祭海仪式，祈求渔民出海平安顺利，鱼虾满仓。

8月16日10时30分，开海仪式将在三娘湾景区内的三娘石及沙滩广场举行，主要看点有祭海大典。

祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安浆到每位船主，祭海完成后，组织200艘以上渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

蚝情三娘湾·海鲜盛宴

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区滨海浴场及沙滩广场

说到开海

怎么能没有海鲜呢！

被大海滋润了三个月的海鲜

已经足够肥美

话不多说

一大波海鲜向你砸来！

撒开肚子大胆吃！

花蟹、大蚝、斑节虾

鱿鱼、扇贝、花甲螺

鲍鱼、仓鱼、三文鱼

……

当然还有超值海鲜福利等著大家，喜欢吃海鲜的朋友们，快点出发喽~

4

感受渔家生活

乐翻天的音乐节、祭海大典、吃不完的美味海鲜，今年的开海节，还有很多游玩项目等你来体验，错过还要再等一年哦~

渔家体验

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

到了三娘湾，自然要当一回渔民，可以去赶海、挖螺、围网捕鱼、捡海鸭蛋等。

挎上竹篓，拎上钩子，到海边撬礁石上的海蛎子；登上渔船，拔起蟹笼，从海里捕获自然的馈赠。这，就是渔民的快活日子。

赶海

是指居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。

这个夏天，就在三娘湾，我们已经备好了赶海工具，等您一起来体验渔民赶海的乐趣。

挖螺

涨潮的时候海浪会把海鲜带到海滩上，当退潮的时候海螺就会遗留在沙滩上，石缝里，海边的渔民们就会提著小桶和耙子到海边捡海鲜捡螺挖海螺。

捡海鸭蛋

三娘湾海滩丰富的海洋自然资源，为渔民饲养海鸭提供了得天独厚的便利条件。

海鸭会不固定时间、地点在海滩上下蛋，游客可在海鸭饲养区域拾取鸭蛋，体验海边渔民捡鸭蛋的喜悦心情，亦可购买回家同家人分享营养丰富的海鸭蛋。

看海豚

白海豚，是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾因其独特的海域特质，清洁的海域环境，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。

三娘湾作为中华白海豚之乡，海豚可遇不可求。出海看海豚，船只和船长的选择尤为重要，只有对海豚出没的海域和海水有了解的船长带船出海，偶遇海豚的几率才会更大噢。

登情人岛

海中孤岛——情人岛，也称做大庙墩。情人岛位于三娘湾景区的西南角，与伏波庙隔海相望，袖珍的情人岛保持著原始的模样，散发著神秘的气息，是观赏日出日落的好地方，令人向往。

赶海能收获到不少东西，除了海鲜还有乐趣。拿上一个篮子或者小桶，用你锐利的眼睛寻找藏在水中和石头下的猎物吧，收获的感觉可是很棒的，一天下来便喜欢上了渔家的生活。

5

水上运动，“征服大海”

当然还有一些水上运动，让你体验到与陆地上运动不一样的快乐。

帆船

帆船是水上运动项目之一。现代帆船运动已经成为世界沿海国家和地区最为普及而喜闻乐见的体育活动之一，也是各国人民进行体育文化交流的重要内容。经常从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志。

皮划艇

皮划艇不仅是一项体育运动，其实也是适合普通人参与的悠闲户外项目，而且特别能锻炼人的平衡性与协调性。在海上玩皮划艇完全是不一样的感觉。冲出去的那一刹感觉自己要征服大海了！

如果现场体验人数达到一定量的时候，没准还会举办皮划艇比赛，体验“征服”大海的感觉，快来一决高下吧！

浆板

浆源于美国夏威夷的桨板冲浪，近年早已成为了风靡全球的运动。它是一种健康的有氧体验，老少皆宜的运动，同时也是适合初学者的水上运动。

该项运动使用冲浪板和桨在水面滑行冲浪，考验人的力量和协调性，能抓住任何热爱水上运动的人的心，并且大部分的人都能掌握。

一块桨板、一支桨，就能驰骋大海、划水冲浪，包你过瘾！

你以为到这就结束了吗？

开海节的节目不只这一点点

往下看

你会发现更多好玩项目

6

开海节，活动精彩纷呈

浪漫之夜·沙滩露营

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区清心园西面区域沙滩

数星星、吹海风、听海浪，捉螃蟹......在海边漫步、默想、交谈，都是很浪漫的事。

一边烧烤边一边欣赏美丽的海景和夜色，酒足饭饱之后，在乌雷渔家邂逅一场奇妙的篝火晚会，这儿就是自由的天堂。

海产品购物一条街

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区海水浴场广场

如果你想购买些钦州特产、海产品等，那三娘湾景区海水浴场广场是你最好的选择。

这里会开展海鲜王义卖、特产手信街、文创集市等特色购物活动，还有旅游商品、土特产、海产品参展，展示和宣传钦州坭兴陶、鱼干、海鸭蛋等旅游商品。

海钓邀请赛

时间：8月17日

地点：情人岛周边岸上（岸钓）

在三娘湾，热衷钓鱼的朋友有机会施展身手啦，报名成功的朋友可以参加海钓大赛，赢取大奖。

没参加的朋友也可以和爱钓人士分享钓技、钓法等，总之是个不错的交流机会。

“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛

时间：8月17日

地点：三娘湾景区内

为了展现钦州创文成果及精神文明建设成就，展示钦州城市美景、自然风光、名优特产、美食小吃等。

主办方会在三娘湾举办“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛，以展示钦州民俗活动、地域风情、民族特色等优秀传统文化。

采风三娘湾

时间：8月16日-18日

地点：三娘湾景区内

三娘湾历史悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。此次开海节还会邀请著名摄影家、摄影协会会员、作家协会作家到三娘湾景区开展采风，以开海节各活动元素、三娘湾景区旅游资源进行摄影创作。

守护白海豚·共圆中国梦公益行动

时间：8月16日

地点：三娘湾景区

以保护白海豚、保护钦州湾、保护海洋生态为主题，为建国70周年献礼，开展守护白海豚·共圆中国梦公益行动，组织全市青年志愿者及游客开展清洁海洋、清洁沙滩活动。

好了，说了那么多。

有没有一点心动呢？

心动就马上行动吧！

来一场说走就走的“海鲜宴”

（来源：南宁日报、南国早报、南宁1074交通台）

编辑丨武鸣生活网综合整理

图文来源于网络丨如有侵权请联系删除

更多精彩资讯，请关注武鸣生活网

听说武鸣老乡都在看

★ 好消息！南宁125路公交延伸至武鸣这个镇啦！票价3元...

★ 武鸣江滨路一卖淫窝点被警方端掉！多人现场被抓！

★ 挨了！武鸣这段路斑马线不礼让行人被拍，罚150记3分!

★ 热哭！未来一周武鸣这些地区将计划停电!最长的达10小时

点【在看】让更多人知道▼


文章编号: b584a966412f80a42f49b9ffecb7ad07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (活动招募||"未来工程师"——编程设计珠海研学之旅) 2019-08-17 成长少年v  其他 成长少年v


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566047378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOng0pMmx2C8DjRYn4Lu0zPxV*PbCKrk1rbwgwWImd-ALgyyM94HFhO0f5FVn-9OSgi9xCwCcbAtdUUt5qyElePnIOewiYGj8lcBTsyw48S*ydvW8RVqnrM*qzsiYjmEKTu0PLb2RYM9edgGjlfEtrJVQpmu8lUG9qCAJJjOAPUzI=




我是未来工程师

I am a Future Engineer

未来工程师-编程设计珠海研学之旅

招募令

世界已进入智能化

人工智能已悄然进入我们的生活

智能收费、智能照明、智能升降在我们生活中随处可见

编程在这些系统中占据举足轻重的位置

想让孩子

了解【编程】极富智能化、科技感的一面吗？

想知道孩子能做出怎样的智能程序吗？

暑假余额已不多

让我们再来一次精彩醒神的科技盛宴

未来工程师--编程设计珠海研学之旅

即将啔程

报名信息

活动时间：8月24日8:30-18:00

活动地点：思创科技（越秀区东风西路168号时代国际大厦2楼206）

活动费用：199元/人（含往返交通、午餐、器材费、教学费、当天保险费用）

1

能力与收获

Ability and Harvest

思辨性探究能力

思辨性探究思路与方法

团队思维和领导力

TED式主题演讲

创意思维导图能力

设计思维方法

小组头脑风暴方法

亮点

1

—The first—

大桥保卫战——我是编程小能手

程序逻辑思维导图

坐标系与移动

信息广播与传递

目标侦测判断等知识

快来保卫我们的大桥！

不好，外星人来袭

思创大桥是沟通我们学习的重要之桥

大家快来保护它

一、二、三！出击！

（编程界面）

亮

点

2

—The second—

有趣的人机互动--你好！人类！

A

学习和应用最先进的人工智能科技——人脸识别

B

自己编写和制作具有人脸识别功能的程序，利用变化信号调取处理程序

C

进行编程能力测评，获得最专业的学习建议和评价

亮 点

3

—The third—

观港珠澳大桥

扬中国工匠精神

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。

被英国媒体评为 " 现代世界七大奇迹 "。

（图片来自网络）

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。

（图片来自网络）

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。

“中国结”主塔，纤巧灵动、精致优雅。

（图片来自网络）

“白海豚”主塔，与海豚保护区的海洋文化相结合。

（图片来自网络）

“风帆”主塔，寓意“扬帆起航”。

（图片来自网络）

亮 点

4

—The four—

登大桥口岸枢纽

叹世界之最

（图片来源网络）

珠海澳门口岸人工岛总面积约217万平方米，是港珠澳大桥核心组成部分，是我国唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸。

亮点

5

—The five—

赏珠海沿岸风景

领口岸风土人情

珠海，珠江三角洲中心城市之一

渔女像、情侣路、圆明新园

国际赛车场、东澳岛、海市博物馆

当然还有孩子们最爱的长隆海洋王国

我们吹著海风漫步海岸

我们领略海岸风景

渔女像

情侣路

贝壳大剧院

1

第一步：报名方式

1、长按识别以上二维码加为好友，或微信添加13265343260为好友，可详细咨询及报名；

2、咨询报名电话：13265343260

3、编辑小朋友姓名+性别+出生年月+联系电话，发微信到13265343260

2

第二步：付款方式

1、【微信支付】：

加微信号13265343260，或长按识别上面的二维码加为好友进行支付

2、【支付宝支付】:

liuliuaizi@163.com

3、【银行汇款】:

郑慧群

中国工商银行

6212 2636 0203 8066 445

END


文章编号: 9045ab693a27d93c5c9132f59ad73ff8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (北流人的海鲜季来了!钦北防开海了,一大波生猛海鲜汹涌来袭!) 2019-08-17 圭江在线   圭江在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566036429&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmqIstU5WEMB2FnuxuZBFZPfzZLx-MXI5HSrqroKRjX2TuOyqVyoUfueM8h*CsVe69k-7oVBeXmUvK-UBMh7iFdrthha*ZqyUwshCrZubdeuyQ0d6pd*V4vuGhlMQDIOsFAz3XknjprY4o0qMLzciw9ifc3yj-kbPk8Bu5lIhW3M=




开海啦！开海了！数月的伏季休渔已结束，北部湾海域迎来新一轮的开！海！季！一大波的生猛海鲜向北流人汹涌袭来！

8月16日上午，2019中国·北部湾开海节、2019北海市“侨港开海节”开海祈福大典、2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华分别在防城港市港口区企沙镇、北海市侨港码头和钦州市三娘湾景区举行。

怎么样，

你想去浪的心是不是蠢蠢欲动了？

千帆竞发开渔去，

海鲜大餐吃起来！一起去看看各个开海节的盛况~

2019北部湾开海节

16日，2019中国·北部湾开海节在防城港港口区企沙渔港举行。本届开海节以“吃生猛海鲜，游生态港城”为主题，共包括盛大开海仪式、趣味海鲜宴、白浪滩音乐节、金滩啤酒节、海洋经济与海洋文化发展论坛、海边山文化旅游系列活动等6大板块活动。北部湾开海节将持续至8月31日。

现场人流涌动，比赶集还要热闹。

遵循老一辈留下来的民俗传统，土生土长的疍家人、民间的文艺队都会自发组织欢庆活动，一同载歌载舞，祭“海神”，迎“龙王”，他们通过这种方式祭祀祈福，祈求开海大吉，出海平安，鱼虾满舱。

鸣笛已响，战鼓擂起，航旗挥舞，千艘渔船已发。

鱼王竞拍环节，这条鱼王拍出了2万元的高价。↓↓↓

海鲜盛宴来了！十八种海鲜组成的直径6米海鲜大拼盘，什么大蚝、花蟹、海虾、皮皮虾、鱿鱼、墨鱼、章鱼、车螺、沙包螺、蛏子螺、花甲螺、花筒螺、香螺通通可以吃到！

2019侨港开海节

经过三个半月的伏季休渔，8月16日北海市迎来开海的美妙时刻。“白天捞上船，晚上捧上桌”的海鲜食季在北海正式拉开序幕。本次开海节活动，以“演绎海洋文化，打造全域旅游，深情祝福祖国”为主题，巧妙融入了海洋文化、全域旅游、祝福祖国等元素。

开海祈福大典于当天上午10时举行，侨港向来自四面八方的游人展示了独特的文化风貌，文艺表演融入了民间歌舞和民间音乐，特别是疍家的“海歌”“咸水歌”“叹家姐歌”和“疍家风情歌舞”，结合原生态与中国风、本地方言与南粤风韵，从音乐的最本源出发，以北海市、银海区厚重的地域文化为背景，融合高品质的音乐编配、传统与前卫相结合的舞蹈编排，将一个风情万种、充满魅力的新侨港呈现在观众面前。

此外，主办方还在开海仪式现场组织渔民、游客同唱国歌，深情祝福祖国。

随著汽笛声、锣鼓声和渔家号子吹响，千帆齐出海的画面令人激动。千舟竞发、百舸争流，这样的大场面，或许只有在自主拥有1300多艘渔船，能够停泊2000多艘渔船的侨港才能出现。

据悉，侨港是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。加上疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，侨港成为了人们心目中的“深夜食堂”。

此外，“侨港开海节”摄影大赛、沙滩音乐节、抖音大赛等活动也将陆续举行。据悉，2019年北海市“侨港开海节”活动将延续至8月25日。

2019年钦州开海节

8月16日至18日，钦州市举办2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华，主题是“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”。

▲开海仪式现场。图片来源钦州新闻网

在开海节仪式现场，只见祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安桨到每位船主，祭海完成后，200多艘渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

▲三娘湾开海。

此外，钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华举办期间还将推出一系列活动，内容精彩纷呈。

海鲜一向是许多北流人钟爱的美食

这次开海，想必很多北流人也趁著周末假期

到了现场一尝为快、一睹为快

像小编这种没得出门的

就期待海鲜大军能快点到北流吧~

内容由圭江在线综合整理

▍爆料/投稿/可联系小编：17774750086(微信同号)

▍广告/合作/可联系策划：17776710365(微信同号)圭江在线

推荐阅读

大批太空人空降北流街头，抽奖送保时捷啊！

上下楼梯膝盖疼？你可能患上骨性关节炎了！

预防股骨头坏死，这些北流人都该了解！

东投·金麟府园林展示区开放，吸引万人到访！

融晟极地海洋世界2000张电子券免费送！

碧桂园·十里江湾霸气包场邀你来观影！


文章编号: 3a794b1067114f360aaabd0d5167438c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (千帆竞发,扬帆出海 防城港、钦州、北海举办开海节) 2019-08-17 广西新闻联播   广西新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566034504&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3TdxKChIvjVL9Uoc7ZZ0ovzNy9ZTGoUUdYSf0cq-zBvwcdnXcCf0*e2SELJ6QNCsW-kJUlJl5G*gw*-7ka-PGslE76kntqzpzrbPUXuL9oc9CB73KoyjdUgzX1Z7B2ob9Q7twfKbDXAXxs9DQaiYvxbDQRHdnaLT*ryqdPtcIlM=




为期三个半月的南海海域伏季休渔期近日结束，休渔期后广西沿海地区正式开海。8月16号，防城港、钦州、北海等地举办丰富多彩的开海仪式。

8月16号上午，2019中国·北部湾开海节在防城港企沙渔港举行。今年开海节主题为“吃生猛海鲜·游生态港城”。在开海仪式现场，民俗巡演、鱼王竞拍、趣味海鲜宴等独具特色的活动吸引了众多游客参与。吉林游客朱女士：“开海节也是第一次过来，没想到还挺隆重的，我虽然离得远，但是也看了一下，确实挺不错的，因为在我们那边都没有的。”

据了解，今年开海节期间将举办开海仪式、趣味海鲜宴、海洋经济与文化旅游发展论坛、海边山文化旅游系列活动等6大活动。同时，将进一步整合民俗文化资源，搭建多方交流合作新平台，构建旅游新业态，助力防城港市“一带一路”西部陆海新通道的重要门户城市和重要节点城市建设，助推加快构建海边山现代化经济体系。

防城港市委常委、宣传部部长、副市长陆辉：“举办开海节是传承渔家人祭谢海洋的风俗，表达对大自然的崇拜与感恩，践行绿色生态理念、保护海洋资源，助力释放海的潜力，加快建设海边山现代化经济体系，更加开拓创新、开放发展，展现防城港深厚的海洋文化底蕴和多民族融合的边城文化。”

当天上午，2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华在钦州市三娘湾景区同时啔动。今年开海节期间，钦州市将举办蚝情三娘湾·海鲜盛宴、传统渔家体验、浪漫之夜·沙滩露营、守护白海豚·共圆中国梦公益行动等多项活动。

钦州市三娘湾工委书记、管委主任肖利富：“增强大家的海洋意识、环保意识、可持续发展意识，推进文化体育海洋生态与旅游的深度融合发展，充分展示我市生态保护和伏季休渔的新成效。”

在北海市侨港码头，2019中国侨港开海节也同期举行。当天，当地渔民还在沙滩上举行鱼苗投放活动，回馈大自然的赠予，共建蓝色海洋和美好家园。

图文作者：甘智锐、范凡、何雨岚、廖翠荣

联播编辑：乔丽荔、罗妍

新媒体编辑：张鸿飞

值班总监：阳岌

出品：广西广播电视台综合广播

电话：0771-5802910


文章编号: d7869627aa28d0587ee00b370664588c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (夏日狂欢,必在长隆) 2019-08-17 飞扬会奖  其他 飞扬会奖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566034452&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGut6pmXxvW1EVtCi7Mw11cia7vgAAXabULMyp5wesdCk91wb4Hh3sH0nSOQWtMTFw1aAd5fG8b38xfXJfolUBqg6pWSHbkd*SF2uQrq2LxrQ0k48T753Qoi-gBHjRvHvN0NEpduPz1ucn3eXdye4SjzAIbgEvRNGLITMOmRqOPk=




夏日狂欢，必在长隆

夏日炎炎，高达38、39℃，

小伙伴们都在哪里避暑呢？？

这次小编透露一条避暑凉路给小伙伴们走走~

那就是珠海长隆！

往下看~~

超童话·英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

在这里您可以实现您向往的海洋梦想。与众多珍稀的海洋动物，如白鲸、海狮、海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留念，与企鹅打招呼，感受犹如迷宫般缤纷多彩的海洋世界乐趣。

看到这里是不是激动不已呢！

快来跟随小编一起出发去避暑狂欢吧！！

9月份价格新鲜出炉，快来尝“鲜”

长按扫码关注

让我们酷爽一夏


文章编号: ebf4f1f70a07dff87586382e01c022e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (广西最值得去游玩的十大海边景区) 2019-08-17 景区事儿  其他 景区事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566076254&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF9yY27CwumFLDDZH8-WtYYMaHpU5QVICMbRdBVqf1fk8rhsssX9bnFv5-axVqwu5Sp-jKvqOgU4Kr*1Z42pczvD*5YZcFXW0RwMTqsk5*cU022JMTompCFwIOqz1jZvI0ODGxNTYqIog-XrTUqagpZbC5nhYX7Rx2Lx*4tvf*IQ=




广西滨海旅游资源丰富，主要有北海银滩、涠洲岛、斜阳岛、山口国家级红树林生态自然保护区、国家级北仑河口海洋自然保护区、钦州湾“七十二泾”和龙门诸岛、以及（与越南相邻的）京族三岛等特色旅游资源。那么准备去广西海边走走的你，还知道广西有哪些景点值得一游呢？下面本文就为大家盘点了广西十大最值得去游玩的海边景区，一起来看看吧！

广西最值得去游玩的十大海边景区

1、广昌驿前古镇

驿前镇是江西省抚州市广昌县下辖的一个镇。位于广昌县南部，武夷山脉腹地，系抚河源头。东邻本县杨溪乡，南连石城县木兰乡和小松镇，西界宁都县湛田乡，北接广昌县赤水镇。总面积为202平方公里。镇政府所在地驿前圩距县城43公里，国道206线贯穿全境。驿前镇交通便利，206国道贯穿全镇境内，境内公路四通八达。近年来，小城镇建设日新月异，布局合理，街道宽阔，公共设施齐全，用水用电十分便利，新建了顶棚市场1800余平方米，小城镇建设规划已达到1.5平方公里。【

2、北海银滩旅游区

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

3、防城港市江山半岛白浪滩旅游景区

江山半岛旅游度假区是广西壮族自治区人民政府1994年批准的省级旅游度假开发区，位于广西壮族自治区防城港市防城区江山乡南部，规划面95.96平方公里，是东兴试验区国际经贸区（珍珠湾国际旅游区）的地理核心。集观光、运动、休闲于一体，被誉为“旅游胜地，运动天堂”，2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2013年被确定为广西创国家5A重点培育景区，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

4、钦州三娘湾旅游区

三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。2005年，三娘湾获“广西首届十佳景区”称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”。

5、万尾金滩

金滩位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

6、怪石滩

怪石滩位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站，遭到当地村民的强烈反对，村民不允许开发，原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。

7、涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

8、冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

9、大墩滩

大墩滩位于北海市银海区银滩西区，与冠头岭接壤，是北海有名的渔村和游览景点。大墩海一带沙滩面积大，退潮后，整个海湾就是一个大沙滩，虽然没有银滩的沙白、滩平，但却十分辽阔。在北海市区乘坐6路公交车、102公交车可以到达。

10、三娘湾

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

往期回顾：

最幸福城市也比不上！这5座回头客最多的旅游城市，你去过几个？

中国“回头客”最多的5大旅游城市，第一人人赞，看看你去全没？

中国最良心的景区，住上一晚才80元还管吃，一张门票能玩上好几天

如若您看的还满意，可以点击一下右下角的“在看”支持下小编，欢迎分享，感激不尽


文章编号: 8a555df9f409bb2110b857f8b456ccb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (今夏有你) 2019-08-17 赵赵的慢递  其他 赵赵的慢递


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566098153&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPhxsMfFTmv9hCAd0e5ha1SbObGJWtwCxOm0bsWoKPaopynw19ehpdk10M34crU5N87*tYpRBgrSUCudgkIFwiB7meZESrnzTM-7pqCfih6CfD0iY26T6I7XAFFA1iDgzqSd6OSi4f7YTTamplp*S0elGg330mjsl7dDShWhOkrI=




为什么突然想写这样一篇推呢？

晚上收拾回学校的东西，又翻到了书桌上的这个文件袋，里面装著晚会的节目单，我的志愿者挂牌和胸牌。

想到7月9日，是我们第一天上课，已经过去了一个多月了，记忆还是这么清晰。恰巧，前天群里湫华姐发来一个问卷链接，征集志愿者对这次活动的感受，虽说只需要200字左右，还是做了一番长篇大论提交了上去。

实在有好多感受，但不知从何说起，也不知道怎样把心底最真实的感受表达出来，只能用没有逻辑可言的文字记录下这个夏天与你们一同度过的最宝贵的记忆。

关于4班

和郑佳姐，禧佳，羽琳，靖云大哥一同作为4班的导师带领4班【吹爆一起的导师，很靠谱，也特别可以带动起班级气氛(*^▽^*)】

4班是个特别有爱的班集体，第一天破冰感觉大家还略有些互相不太认识，很快就熟悉了起来

缘来我们在一起

第一次作为老师去带领一个班级，不太会，不过4班的宝宝们都很包容，也特别配合，不论是日常点名，还是团队活动，以及最后的晚会排练，班长也在其中帮助了很多，很上心地安排组织我们班的集体节目和个人节目。到最后没有和四班的宝宝们说一声谢谢，那就在这里说了吧，不仅是谢谢你萌的配合，也谢谢你们这九天带给我的快乐。

4班的宝宝们真的都很有才，唱歌好，足球好，还有震惊到我的看字说笔画，总之大家都好厉害就对了。

每当音乐放到《后来》，总会想起你们，4班的每个人都很用心在唱的一首歌，庆幸在这个特别的夏天遇到了特别的你们❤❤❤

关于赵赵的书法课

我们的合照是不是超级好看！！！

当初为什么开课的时候开了一门书法课呢？因为书法可以陶冶情操，修身养性，提高学生的审美素养（因为课程设置只有研讨课，英语课和兴趣课三种类型，研讨课和英语课太学术了，但赵赵太菜，不可误人子弟，所以开设了兴趣课）。

为什么教书法？理由很简单，挺好玩的，我会写，应该有同学会喜欢。而且书法课的面试试讲也过了，那就开书法课好咯~

讲真，最初定下来讲书法课后还是有点担心的，怕自己的书法能力不能很好地驾驭好整个课堂，怕自己的水平不能给选书法课的宝宝们带去良好的课程体验。毕竟处于一种好长时间没有碰过毛笔的状态，最近的一次似乎还是在高三时候给班级写对联，再就是假期在家的时候随便地写写。而且面临的第二个问题就是书法会写但不好讲出来具体的运笔方法。

然后就是验证了什么叫做“压力产生动力”，加紧练习找感觉哈哈哈，把教案写的超细致（自己都被感动到了），每一个笔画的运笔都写在了讲稿上（虽然上课的时候好像没按照写好的来，全靠自己口糊）。

因为书法课需要自己自备的东西还是比较多的，而且一旦选上了4个课时的书法课，就意味著需要放弃一节有趣的兴趣课（动漫鉴赏，悬疑推理，飞行器设计都好有意思的，我也想上），所以选书法课的机会成本还是挺大的（要是我的话我不选（误×）。

最终看到有15名宝宝毅然决然地选了书法课还是很惊喜的（开心得飞起）。

书法课进行得（自我感觉）很顺利，宝宝们比我想象的更加认真，也更有热情，（下课之后大家都没有走还在练习，自己嘚瑟一下下）虽然说到最后还有一点点预先设计好的教学任务没有完成，不过和同学们在一起很快乐，快乐就完事了鸭~

自己知道自己的课程还有不足，我的水平有限，可能示范的字写得没有那么好看；也比不得专业的书法老师，可以清晰地讲出运笔手法；而且有的时候我无法顾及到课上的每一位同学，不能给出及时的专业的有针对性的指导。短短的几节课我知道我不能教会你们什么，只是粗略地教会（或许是教会了哈哈？）了大部分的笔画，不过还是希望你们上书法课的时候是快乐的。

很感谢书法课的宝宝们对我的包容（笔芯笔芯），和对不够格的我的高评价，放张图让我嘚瑟一下哈哈哈哈~

一些可爱的插曲



“可爱”就是站著说话不腰疼，有的事情当时一点都不觉得可爱哦~哦~哦~o~o~o~

初中部早上六点的乡愁真的是个神奇的存在，自行脑补就好。

体验极佳（误×）的洗浴设施，第一次尝试没有淋浴头，用桶接水洗澡澡，时而有壁虎为伴。

每晚回宿舍穿过一条悠长悠长的小路，黑黑的，不时眼前穿过一团黑影，那是什么？哦！是老鼠。

每晚你可以看到一个人一边拍手一边跺脚地从宿舍去卫生间，从卫生间回宿舍，她是谁？是赵赵想先把老鼠吓走。

蜘蛛之战，是他是他就是他，我们的英雄，成瑞林！老鼠大的蜘蛛赵赵还是第一次见到，绝对叫出了最高分贝，吓到已经收拾好了行李准备出去开房住了。。。这一晚成老师占据了朋友圈【撒花✿✿ヽ(°▽°)ノ✿】

02

01

6.蟑螂鼠的故事【北方妹纸赵赵以为眼前路过的蟑螂是老鼠，南方的蟑螂真的和北方的小老鼠差不多大（涨姿势，由此民间流传著蟑螂鼠的故事】

7.益禾堂的烤奶真好喝真好喝真好喝【重要的事情说三遍，每日奶茶续命【导致赵赵回来发现自己胖了6斤o(╥﹏╥)o，臭弟弟的水果也真好吃❤❤❤

8.一天睡前收到了暖心的学生发来的消息“老师今天辛苦了~”，瞬间就很开心。

9.出海看到了白海豚！！！！应该会给赵赵这一年带来好运(#^.^#)

赵赵的一点碎碎念

钦州二中

今夏有你，弥足珍桂

这个活动是我这个夏天经历的特别有意义的一件事了，这9天的时光远比我在抵达钦州见到你们之前所想像的更加充实，有趣，快乐，有意义。我收获到了许多不曾想过的宝贵的东西。

和大家在一起的每一天都很开心，非常纯粹的开心。我不习惯以老师自称，一方面是因为我确实也不比他们大多少，另一方面是在相处的过程中我真的是愈发地把他们当做自己的弟弟妹妹看待。我能够从每个学弟学妹的身上看到闪光点和让人羡慕的品质，乐观向上，开朗外向，关心他人，细心善良……我对他们的第一印象就是很有灵气，后来的九天证明这是对的，他们有天赋很优秀。九天可能并不足够我去了解他们，也很难通过这短短的九天去改变什么，抑或说我根本就没有想去改变什么，他们在我的心目中都已经很棒很棒了，只是希望我们的出现和到来或许可以给他们一点不一样的视野，了解到一些更丰富的东西，和更高远的梦想，我希望他们每一个人都可以成为更好的自己。

与此同时，还结识了这么多很优秀的志愿者，一起备课，开会，组织团队活动……【还有吃喝玩乐，约厕所，与大蜘蛛作斗争……结成了深厚的“革命友谊”嘻嘻嘻，总之，也在各位志愿者的身上学到了很多。

一句话作结吧，那就是“今夏有你，弥足珍桂”️

我们一起

纯粹嘚瑟

祝大家都开心

THE

END


文章编号: d66b357e7bfeb82a872576f34bf3e772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (生态北海有依据!金海湾红树林和合浦儒艮保护区入列广西首批“自治区生态环境科普基地”) 2019-08-17 北海旅居置业订阅号  其他 北海旅居置业订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566047079&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp0yWW2ykYUGsbjL8cC3YQPFvSAhxULFjlHxA6t8Y-80MfRBm1c2FfEh*eIAEpmFbGRaBUf9kJji0dKvGh0d7w5EL6diuoDapQQmxuGmdbpSywdhh8w1FZPabLp2F0BUJVS-3kJR17ZsM7NaolMgwSAENgXEXFR8prstDXjdBelY=




点击上面“蓝字”关注我们

近日，自治区生态环境厅、科技厅、教育厅、科协联合印发相关通知，命名12家单位为第一批“自治区生态环境科普基地”。其中北海市的北海金海湾红树林生态旅游区、广西合浦儒艮国家级自然保护区名列其中。

第一批基地命名的12家单位名单

1.自治区环境保护科学研究院

2.自治区辐射环境监督管理站

3.南宁市三峰能源有限公司

4.柳州市园博园

5.柳州市白沙污水处理厂

6.桂林市临桂区会仙湿地公园管理局

7.玉林市五彩田园中农富玉公司

8.广西合浦儒艮国家级自然保护区

9.北海金海湾红树林生态旅游区

10.广西北仑河口国家级自然保护区

11.广西防城港核电基地科普展厅

12.广西丹泉集团实业有限公司洞天酒海景区

北海金海湾红树林生态旅游区

美丽的金海湾红树林。韩劲峰 摄

国家4A级旅游景区，位于北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边。景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和休闲娱乐区3部分构成，是极富滨海湿地特色与渔家文化内涵的旅游景区。景区内拥有一片2000多亩的“海上森林”——红树林，100多种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。

广西合浦儒艮国家级自然保护区

图片来源：广西合浦儒艮国家级自然保护区

据合浦儒艮国家级自然保护区管理站的工作人员介绍，儒艮保护区成立于1986年4月，为省级自然保护区。1992年升级为国家级自然保护区。儒艮保护区位于北部湾铁山港海域，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危物种及其海洋生态环境和海草床、红树林生态系统。

据介绍，自治区首批科普基地建设进一步丰富了生态环境科普工作领域和内涵，构筑了广西生态环境科普基地新格局，将为提高全民生态环境意识和科学素质发挥重要的引领和示范带动作用。

来源：北海日报

广西北海是一座悠然、乐活的旅游城市，交通发达，是集“海、滩、岛、湖、山、林”于一体的滨海圣地，这里热带景观丰富、空气清新、气候宜人，森林覆盖率极高。趁著时光正好，来一场颠覆北海旅居生活的创新。以下好房推荐，我们与你相约在北海。

好房推荐

楼盘：碧桂园北海阳光

起价：7951元/平米

开放商：碧桂园控股(北海)

项目地址：北海市南珠大道与北海大道交汇处东南300米处

项目简介：碧桂园北海阳光位于北海市城东新区，临近北海大道、南珠大道、西南大道三大主要交通要道，项目毗邻北海滨海湿地公园源头鲤鱼地生态水库，能享受良好的生态环境，周围有北部湾商圈、大润发商圈、万达商圈等，交通配套有北海站、汽车总站、机场、高速路口等，基础配套设施是较为完善的。

楼盘：第九湾

起价：7297元/平米

开放商：广西华海宝诚房地产有限公司

项目地址：北海市北海大道333号（与海景大道交汇处）

项目简介：第九湾项目地处北海银滩西区，临傍冠头岭，距海边约200米。总占地面积为560亩，集滨海居住区、滨海商业区、滨海旅游区、滨海休闲区以及海洋文化区等五大区域，打造独树一帜的湾区滨海生活典范。

楼盘：中金海湾壹号

起价：5580元/平米

开放商：北海市中金投资有限公司

项目地址：北海市海湾新城区，烟楼路与园西路交汇处

项目简介：中金海湾壹号位于北海滨海新城—海湾新城区，临近醉美大湾区—廉州湾，建筑面积约16.4万平米。毗邻海景大道，出行快捷自如，入则宁静，出则繁华，以汉唐建筑风格设计，打造滨海度假休闲养生城邦。


文章编号: 996fa63fa8cc190158c884bdabc3e7d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (钦州第一位5G用户诞生啦!不换卡不换号,抢先体验5G) 2019-08-17 钦州移动4G  其他 钦州移动4G


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566036481&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYQm06j4tOxXpj3Snt9CEv0BwRQyDWDgOtpAfBBdmKW12YI4cNfvoQb8LyA8FAoW0Lk-mVvXyOnO3qnyAnn51IgYmXh8-8s3b5tqz622NtbUOBY9XrhBIpwG9ccfqAfzyMczBF-rSw6PRGluoLpvNm3EcqzFELqAzWDB5C2eJ*ZI=




8月16日，中国移动在全国范围公开发售5G手机

小移君从前线给小伙伴带来了现场情况

全国各地发售现场是酱紫滴

↓↓↓

在钦州，首位5G用户

在钦州移动白海豚广场营业厅产生

这位幸运的客户就是这名赵女士

广西首位5G用户

在中国移动南宁桂春路营业厅产生

科技发烧友杨先生是广西首个移动5G体验用户，第一时间体验到了5G网络的“速度与激情”。

体验完后坚定地向小移君传授经验：“下载和上传速度真的很快！”

* 全国各地首批5G用户

越来越多的大伙伴、小伙伴

正在加入我们的体验队伍中…

也有热心网友替他们操碎了心

听说移动不换卡、不换号

直接放进去现在的卡就能用，很方便

啊，流量会不会不够用？

别著急，小移君给你一一解答

为了满足小伙伴们第一时间体验5G网络的需求，中国移动开啔了“5G免费体验活动”，即日起至9月30日，通过国内正规渠道购买5G手机的中国移动小伙伴，就可以申请免费办理5G流量体验包，体验包内含每月100GB的国内通用流量，可享受最高1Gbps的5G速率体验服务。

在钦州，中国移动积极布局5G发展，致力于打造江钦州规模最大、质量最优的5G网络。在以下区域，可抢先体验5G网络：

钦州白石湖华为数字小镇周边区域

钦州火车东站周边区域

钦州移动白海豚广场营业厅、灵山江南路移动办公楼、浦北金浦路移动营业厅

钦州港：北部湾港钦州码头有限公司1号泊位周边区域

除了华为Mate 20X 5G版手机外，其他品牌的5G手机也将陆续推出，随著5G网络覆盖渐渐完善，预计今年年底至明年上半年5G手机用户会集中爆发。

昨天只是5G的一个序章

未来会有更多精彩和可能

下一阶段，中国移动将全面实施“5G＋”计划，加快推动5G发展，助力产业升级和经济高质量发展。

积极为广大小伙伴提供更精彩、更优质的信息服务，充分发挥网络强国、数字中国和智慧社会建设主力军作用！

中国移动5G直播开海节

海豚音乐嘉年华扫码免费看

8月17/18日 16:00-22:00，在线免费观看三娘湾海豚音乐嘉年华，手机也能嗨翻音乐节。

▼▼▼点击下方，每日签到领3G流量


文章编号: 5350b17e8cc30d4e5b997e5d1e7d9227
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (免费游珠海长隆!长隆30周年放大招!一起玩转珠海长隆海洋王国!) 2019-08-17 江门日报  其他 江门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566017500&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOA-1f3rqET8odV*kz2f58udJ51CgC9oa-3TUd22mZkv*9yF0sQfSDifceTP2*iN0nwEvQdg-xLJ2oNWi7JGGd3noByn2jEihnGFQv0HMgN6MiCwzohbf07AtuD9fvXUyqL48SDEJRZEdbwHa76cTe95D4Bd0*xA0O3KueAUCyEsQ=




珠海长隆全新演艺巨制《龙秀》

备受各界关注，投资15亿元、面积达7.1万平方米的全新国际演艺中心—珠海长隆剧院已经开放。

珠海长隆剧院是珠海横琴长隆国际海洋度假区第二座永久性演艺场馆，位于度假区中心位置，连接富祥河畔热闹的风情步行街及长隆海洋王国。场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，每晚倾力巨献大型原创大秀——《龙秀》。

《龙秀》剧情以珠海民间故事为蓝本进行改编。故事讲述南海龙王七公主化身为“渔女”，与男孩海鹏相识相爱，历经四重空间考验，最终寻获金龙与幸福的故事。

△“渔女”与男孩幸福相拥

《龙秀》汇聚了来自22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，为大家带来一场前所未有的豪华演出。

△ 《龙秀》剧照

一场唯美唯俏的《龙秀》即将开演

先看看剧透

相传在中国南海，有一段关于勇气与追逐真爱的神话故事……

第一幕《寻龙之约》

海鹏和渔女乘著海螺小船穿越到了海洋王国，陶醉在海洋奇幻之时，骏马在海的远处驰骋而来，空中垂吊环绕著海的“精灵”，众多航海船员在船帆上跳跃翻飞。惊叹瑰丽的同时二人踏上大船共赴“海洋之约”。

第二幕《绿野奇遇》

绿野精灵搭起荧光幻彩桥，梅花鹿带著一众森林动物踏著远古歌声而来，盛大的森林祭祀随即开啔。

祭祀结束，千年古树陪著森林动物们欢快地开起了派对。滑稽怪人领著海鹏、渔女加入欢庆的行列。突然猎人的一声枪鸣打破了欢乐，追逐捕杀下众人在猩红中砥砺奋战。

第三幕《沙漠历险》

森林怪人、部落人与海鹏渔女组成“寻龙小队”继续征途。

从森林来到黄土沙漠，毒蝎子、沙蛇、猎豹等动物再次阻挡了前行之路。足智多谋的寻龙小队逐一化解危机，终于打开了前往火山王国的入口。

第四幕《火舞银纱》

耸立的火红高山、悬崖峭壁上，海鹏渔女历经险阻，手中的龙珠再次在沉睡的石龙山前闪耀光芒。

高处徐徐落下的龙纱，像二人坚定的情缘缠绕著彼此，翻飞起舞间，在高空中谱唱起颂歌。终于龙珠登顶，金龙散发出耀眼光芒……

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物，更有全新的主题活动，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

鲸鲨广场将上演高空飞跃激爽SHOW，高空跳水演出并不比精彩的马戏逊色，惊险刺激，挑战你的感官极限。欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演；新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

国内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车——“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

精彩的海洋动物表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

▼

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾。

夜间大巡演和水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小编很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作，带给观众们强烈的视觉冲击。

为了庆长隆30周年

生日派对大狂欢

我们准备送出大大大福利！

我们将会选出两位朋友

各送出

8月28日珠海长隆海洋王国一天游

名额一个

（只限8月28日当天使用）

快快点击文末左下角

“阅读全文”了解抽奖规则吧！

以上内容为广告

●江门2000多艘渔船驶向大海！生猛海鲜最快今天上岸，请收下这份挑海鲜攻略！●咋回事？江门一患病孕妇被家翁赶出家门？女儿不让见，丈夫不理会…●4岁女童惨遭截趾，这种“凶器”每家都有！江门家长要注意了！●免费入场！100张经典芭蕾舞剧入场券，江门街坊快抢！

点个小花花

让更多人看到！

↓↓↓

戳这里，阅读原文


文章编号: 901b96c6c4209a5d3332b0b64d4f48a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (围观|钦北防开海了,一大波生猛海鲜汹涌来袭!) 2019-08-17 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566014062&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMTCiw3j0FUA-OzYrV6Q-jVIggsZZXuiIaI9CDCPIDasxyPhlBcrMS8eXrPYsnTYWJJmhT8X3Jb03--Fbgi5NmAtu9crok9AUl4xj4sC9dM4OliLf0enfKRNQQ5A7U-LmxvT*qU9EYh1LQWSduc6N8gGYksJBSGN1oRWZMw4twmA=




开海啦！开海了！数月的伏季休渔已结束，北部湾海域迎来新一轮的开！海！季！一大波的生猛海鲜汹涌袭来！

8月16日上午，2019中国·北部湾开海节、2019北海市“侨港开海节”开海祈福大典、2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华分别在防城港市港口区企沙镇、北海市侨港码头和钦州市三娘湾景区举行。

怎么样，

你想去浪的心是不是蠢蠢欲动了？出行攻略收好咯↓

【点击查看→开海节来了| 去钦北防踏浪吃海鲜，宁铁加开重联116趟“赶海”动车】

千帆竞发开渔去，

海鲜大餐吃起来！一起去看看各个开海节的盛况~

2019北部湾开海节

16日，2019中国·北部湾开海节在防城港港口区企沙渔港举行。本届开海节以“吃生猛海鲜，游生态港城”为主题，共包括盛大开海仪式、趣味海鲜宴、白浪滩音乐节、金滩啤酒节、海洋经济与海洋文化发展论坛、海边山文化旅游系列活动等6大板块活动。北部湾开海节将持续至8月31日。

现场人流涌动，比赶集还要热闹。

遵循老一辈留下来的民俗传统，土生土长的疍家人、民间的文艺队都会自发组织欢庆活动，一同载歌载舞，祭“海神”，迎“龙王”，他们通过这种方式祭祀祈福，祈求开海大吉，出海平安，鱼虾满舱。

鸣笛已响，战鼓擂起，航旗挥舞，千艘渔船已发。

鱼王竞拍环节，这条鱼王拍出了2万元的高价。↓↓↓

海鲜盛宴来了！十八种海鲜组成的直径6米海鲜大拼盘，什么大蚝、花蟹、海虾、皮皮虾、鱿鱼、墨鱼、章鱼、车螺、沙包螺、蛏子螺、花甲螺、花筒螺、香螺通通可以吃到！

2019侨港开海节

经过三个半月的伏季休渔，8月16日北海市迎来开海的美妙时刻。“白天捞上船，晚上捧上桌”的海鲜食季在北海正式拉开序幕。本次开海节活动，以“演绎海洋文化，打造全域旅游，深情祝福祖国”为主题，巧妙融入了海洋文化、全域旅游、祝福祖国等元素。

开海祈福大典于当天上午10时举行，侨港向来自四面八方的游人展示了独特的文化风貌，文艺表演融入了民间歌舞和民间音乐，特别是疍家的“海歌”“咸水歌”“叹家姐歌”和“疍家风情歌舞”，结合原生态与中国风、本地方言与南粤风韵，从音乐的最本源出发，以北海市、银海区厚重的地域文化为背景，融合高品质的音乐编配、传统与前卫相结合的舞蹈编排，将一个风情万种、充满魅力的新侨港呈现在观众面前。

此外，主办方还在开海仪式现场组织渔民、游客同唱国歌，深情祝福祖国。

随著汽笛声、锣鼓声和渔家号子吹响，千帆齐出海的画面令人激动。千舟竞发、百舸争流，这样的大场面，或许只有在自主拥有1300多艘渔船，能够停泊2000多艘渔船的侨港才能出现。

据悉，侨港是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。

由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。加上疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，侨港成为了人们心目中的“深夜食堂”。

此外，“侨港开海节”摄影大赛、沙滩音乐节、抖音大赛等活动也将陆续举行。据悉，2019年北海市“侨港开海节”活动将延续至8月25日。

2019年钦州开海节

8月16日至18日，钦州市举办2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华，主题是“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”。

▲开海仪式现场。图片来源钦州新闻网

在开海节仪式现场，只见祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安桨到每位船主，祭海完成后，200多艘渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

▲三娘湾开海。

此外，钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华举办期间还将推出一系列活动，内容精彩纷呈。

来源|广西新闻网、南国早报客户端、钦州新闻网等

（版权归原作者所有，如有侵权请联系我们删除，更多新闻请关注南宁云客户端、南宁新闻网。）商务合作联系方式：0771-5530647

小新推荐

重磅！西部陆海新通道总体规划出炉：建设广西北部湾国际门户港！南宁有这些福利……

注意|网传南宁白沙大道有一楼房倒塌？老谣言别再传了！

开海节来了| 去钦北防踏浪吃海鲜，宁铁加开重联116趟“赶海”动车

优秀！考出全国实考最高分的南宁二中杨晨煜，去清华大学报到了！

编审：卢超 编辑：玲子狸狸

南宁新闻网官方抖音号（nnnews）已经上线啦！我们每天会在抖音上分享各种好玩好看的新鲜视频，保存下面的图片到相册，打开抖音就可以关注我们啦~小新在抖音等著你们哦！


文章编号: 20238aacfae9904a7c386fd2e5c6dbf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (8月高铁直达!海洋王国、烟花盛宴、港珠澳大桥动车三天游!亲子旅游最佳首选!) 2019-08-17 潮汕旅游在线  其他 潮汕旅游在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566017499&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODi5ry8DCHvAzvTKEJ9v4-d8UFjJe1OTQENpUjCgWw7cePYIkoSsCRnDl5D9BtXHRcY9WmNwj1fPT9OnNpDU-gHv5wpOxubu5CC0BVG68Su5SpIyTxrItzdw4g5ggMcuiEKOyMyB3NoxYPp3N5OhwiHTo1TzOeo6O7Q5wug5W3KM=




暑假去哪里？

当然是珠海长隆海洋王国

来长隆过个暑假亲子欢乐游~

囤货、囤货、囤起来......

行程特色

价格：1480元

出团时间：暑期逢周三，周六

★海上90分钟，了解澳门400年历史—港珠澳大桥

★畅游海洋王国（两天入园High翻天），夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！

★观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】

购买方式：

长按下方二维码添加客服即可购买

第一天：潮汕-深圳—珠海（含午餐） 住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:15或D2315/09:08-11:23或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展

挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（自费100元/人，1.2m以上大小同价，1.2米以下免票。游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】

是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1H）

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7428/18:40-21：05或D2320/18：58-21：10或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

报名方式

加小编直接报名或后台留言

联系方式：15992296699


文章编号: 3a37d404082b9f20fc6a4ad4f90961bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (北部湾经济腾飞,未来城市中心趋向,超乎你想象!) 2019-08-17 嘉和海湾  其他 嘉和海湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566048881&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPZj5FrEHoo7cknG4FhDK2cE9EsBvsHSAYtajApOlTbvyzsxSRVZmjEYxVBkQAnp36YVPbCMI5D5SwNu7k0Vj7WZjdi5TsmbmGZsmkyfbk7Y-fsK66*v7Fok5VXL8loP6JWPKSGzdMiF0zP*SLWbk9OQwJmf99tEKG3baInRMYaQ=




2006年3月，广西北部湾经济区成立。2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

（北部湾经济区发展成就情况新闻发布会现场图，图片来源于广西新闻网）

1

北部湾经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至2019年7月，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。2018年，北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

（数据来源于广西新闻网）

示意图/图片来源于网络

北部湾经济区是我国沿海地区规划布局新的现代化港口群、产业群和建设高质量一级城市重要区域，国家高度重视广西沿海地区发展，提出新要求，赋予新使命。

2

向海发展加速崛起，北海港有机衔接“一带一路”

北部湾目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

示意图/图片来源于网络

北海港作为中国西南地区的重要出海口，广西沿海主要外贸港口之一，是港阔水深的天然良港。在汉代，合浦就是海上丝绸之路的啔航点。北海港港口货物吞吐量从2010年的117万吨，增长到2016年的2200万吨，成为了向海经济发展的浓重一笔。

（数据来源于广西港航网）

图为北海港实拍图/图片来源于网络

3

北部湾立体交通网建成，北海北地处扼要

北部湾经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈，基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

（数据来源于广西新闻网）

北部湾实景图/图片来源于网络

在北部湾城市群中，2000多年前，北海北·合浦便是古代“海上丝绸之路”的重要始发港；现代高铁、高速公路，海运，飞机航班构成合浦得天独厚的立体交通网络，这些显著的特点，是很多地方，特别是县级区域所没有的。交通的便利与完善将成为“海上丝绸之路”的海上合作重要通道。

一带一路示意图/图片来源于网络

4

城市群建设不断加快，新区面貌日新月异

北部湾城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

图片来源于网络

5

生态环境保持优良，湿地成为珍贵资源

北部湾坚持生态建设，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海市近岸海域水质级别为优，水质优良点位比例达到100%。

（数据来源于广西新闻网）

北海银滩/图片来源于网络

【嘉和海湾】

嘉和海湾项目位于浙江路与四川路交汇处，地处银海区中心位置，交通四通八达，所处北海城市主干道之一的四川路，往南可到达银滩、侨港、北海客运港，道路贯穿南北，出行方便，项目近距银滩和桥港风情街，您只需花5-10分即可到美丽的银滩感受炎炎夏日的滨海风情，也可到桥港感受北海独特的疍家风情，及当地美食。

畅享城市生活立体交通网

多维一体的交通路网

处海陆空交通扼要

便捷出行

带来更为舒适的生活体验

示意图（图片来源于网络）

绿城联盟贴心物业服务

好的居住环境离不开高品质

24小时贴心管家服务

尊享360°品质生活

生活便捷轻松享受

让热爱生活的你享受贴心的服务

示意图（图片来源于网络）

【嘉和海湾】

银海城央·咫尺港口·商居新中心

银海央芯绝版地·享醇熟生活圈·3万㎡商业

国家一级物业·绿城物业保驾护航

百变灵动户型·赠送高达60%

免责声明

本宣传内容不排除因政府相关政策法规及开发商不可控制的因素而发生变化，本公司保留对宣传资料修改的权利。对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息为目的，文中所使用部分图片及数据来源于网络，如涉及侵权，请联系我们删除。


文章编号: 3289aa33e3f08e8537cb1a2ddeeb8c9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2019-08-17 旅行路上遇见菩萨  其他 旅行路上遇见菩萨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566048915&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGQ38KG9mZ5K7baFaJv79KdD-nzfqQzxnm7zfOUF9PwutSPZ2FI02R*n76egnJQ7A5cyHOhYyFE2H4mBvIxAyyrMbfTCqkfSWWPHCvIBSNcjgy9aMFgQAN7vX2hzojDfpzerj5KfC5uAAv6VfRCy8Rhkz6HEAeeMI9PZlVd06bDU=




一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

- The End -

版权声明©：图片来自网络，版权归原作者所有。

×××

往期精彩

（点击图片 即可阅读）

×××

长按下图识别二维码关注更多精彩，

不定期发放各种福利

你点的每个好看，我都认真当成了喜欢


文章编号: 66380bab094756b95ca34fa36839b08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (速递|杭州互联网法院2周年 十大案件以及裁判要旨、评析全文) 2019-08-17 秦安战略   秦安战略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565973592&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXjJLCBLU3-jfhFM0E6Y3nh7qjMC3g2BOVsFWkje8kw0rqiROgs7cIXKrVRnrCA*ElocDhIkdo40gwpdYJuPMJxZgdBqs3CLV3DGf0XOIin3oJhf9iKY4N*2k7ThjPU3gMSqxgWwraMTB-8ojS8JdKPunIpHPWkdK8aAXywC6Xpo=




????转载自经济犯罪工作坊

编者按

杭州互联网法院自成立之初就一直在思考如何充分发挥职能使命，助推网络社会治理法治化。成立两年来，通过专业化审理，强化网上行为指引，提供价值判断，丰富和发展互联网政策法规。

8月14日，杭州互联网法院召开新闻发布会，发布杭州互联网法院成立两周年《十大影响力案件》和《网络社会治理审判观点》（第一辑）。十大影响力案件包含电子送达、电子数据认证等程序性问题，虚拟财产、有声读物、流量劫持、平台责任、个人隐私等实体性问题，涵盖了互联网购物合同、服务合同、金融借款合同、名誉权纠纷、著作权纠纷、网络侵权纠纷、不正当竞争、行政监管等多个领域，集中呈现了过去两年中杭州互联网法院在网络空间生态治理中做出的司法努力，积极回应了人民群众对互联网新兴产业和热点问题的关切。　目 录　　1、诉前约定电子送达的法律效力及适用　　——某贷款公司诉陈某小额借款合同纠纷案　　2、区块链电子存证的法律效力认定　　——杭州某文化传媒有限公司诉深圳市某科技发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案　　3、比特币法律属性的界定及七天无理由退货制度的适用　　——陈某诉浙江某通信科技有限公司网络购物合同纠纷案　　4、数据产品的法律属性及权利归属的认定　　——某软件有限公司诉安徽某信息科技有限公司不正当竞争纠纷案　　5、微信小程序服务提供者不适用“通知删除”义务　　——杭州某网络科技有限公司诉长沙某网络科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案　　6、流量劫持、用户Cookie记录隐私与证据开示的司法认定　　——陈某诉杭州某软件服务有限公司网络服务合同纠纷案　　7、授权范围不明时的举证分配和责任认定　　——艾斯利贝克戴维斯有限公司、娱乐壹英国有限公司诉汕头市某电子商务有限公司、汕头市某玩具实业有限公司、浙江某网络有限公司著作权侵权纠纷案　　8、制作、传播有声读物及“无权而授权”行为的定性　　——谢某诉深圳市某科技有限公司、杭州某乙科技有限公司、杭州某丙科技有限公司、北京某文化发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷系列案　　9、对网络信息再传播行为侵害人格权的边界厘定　　——赵甲诉杨某等六人名誉权纠纷案　　10、行政行为执法期限的合法性审查　　——胡某诉某市市场监督管理局食品行政处罚及浙江省市场监督管理局行政复议案

一、诉前约定电子送达的法律效力及适用

——某贷款公司诉陈某小额借款合同纠纷案

【裁判要旨】

当事人在诉前相关合同中对电子送达方式、电子送达地址及法律后果做出明确、具体约定的，应视为双方同意通过电子方式进行送达，所约定的电子送达地址可作为诉讼过程中的有效送达地址，送达成功即发生法律效力。

【基本案情】

原告：某贷款公司；被告：陈某。

2015年7月25日，原告某贷款公司与被告陈某在线签订《网商贷贷款合同》1份，约定被告向原告借款65万元以及贷款期限、贷款利率、罚息利率、还款方式等权利义务内容。另约定：对于因合同争议引起的纠纷，司法机关可以手机短信或电子邮件等现代通讯方式或邮寄方式向被告送达法律文书；指定接收法律文书的手机号码或电子邮箱为合同签约时输入支付宝密码的支付宝帐户绑定的手机号码或电子邮箱；指定邮寄地址为被告户籍地址；被告同意司法机关采取一种或多种送达方式送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准；被告确认上述送达方式适用于各个司法阶段，包括但不限于一审、二审、再审、执行以及督促程序；被告保证送达地址准确、有效，如果提供的地址不确切，或者不及时告知变更后的地址，使法律文书无法送达或未及时送达，自行承担由此可能产生的法律后果。合同签订后，原告依约发放贷款，被告未依约还款付息，共计欠付原告借款本金470622.21元、本金利息31933.67元。

审理过程中，法院通过12368诉讼服务平台，向被告陈某支付宝帐户绑定的手机号码发送应诉通知书、举证通知书、开庭传票等诉讼文书，平台系统显示发送成功。陈某无正当理由拒不到庭参加诉讼，法院依法缺席审理。

【审判】

法院经审理认为：原、被告之间的借贷关系系双方当事人的真实意思表示，未违反法律规定，合法有效。原告已依约履行发放贷款义务，被告应依约履行到期返还借款并支付利息的义务，逾期还款应当承担违约责任。原告主张借款本金以及本金利息于法有据，予以支持。原、被告约定罚息利率过高，予以调整为年利率24%。判决：被告返还原告借款本金并支付利息、罚息及复利、律师费共计587158.25元。

审理过程中，法院通过12368短信服务平台，向被告支付宝帐户绑定的手机号码推送起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭传票，平台系统提示发送成功。被告未按期到庭参加诉讼，法院依法缺席审理并作出判决。

【评析】

本案在以下方面具有示范意义：1. 诉前约定诉中电子送达地址的效力确认；2. 涉网案件电子送达方式优先适用；3. 短信送达的条件、内容、程序。

首先，关于诉前约定诉中电子送达地址的效力。根据法律规定，受送达人必须在送达地址确认书中确认开啔电子送达。对此，通常认为送达地址确认书应在应诉之时填写。本案中，当事人于签订合同时约定未来发生诉讼时的电子送达方式及送达地址，法院认可具有同等效力。我国传统送达模式与德国、日本近似，采用职权主义送达模式。法院既是送达程序的开啔者，也是送达行为的实施者，因此，立法规定了整套的送达方式以确保送达效果，当事人几乎不享有送达程序参与权，并且也不会影响送达结果。电子送达中，以受送达人同意作为程序啔动前提，向其赋予了电子送达方式的选择权，也同时保障了其程序参与权。在诉讼中，由于趋利避害的选择，原告起诉后，被告通常会逃避送达、拖延诉讼，积极配合提供送达地址的仅在少数。而在签订合同之初，当事人为积极履行合同，以及防范对方违约行为，则均能主动订立诉讼制约条款。合同约定的电子送达，当事人采用了明示同意的方式，意思表示真实，约定的电子送达的条件如手机号码、电子邮箱等均指向明确，亦就电子送达的法律效果明确表明。诉前约定电子送达，相较于诉中确认电子送达，更为具有可行性、高效性，效力应当予以确认。

其次，涉网案件电子送达方式优先适用。本案中，当事人同时约定电子送达和邮寄送达方式，法院优先适用了电子送达方式中的短信送达。涉网案件法律关系形成、变更、消灭于网络空间。典型的涉网合同纠纷如网络借贷、网络购物、网络服务合同等，当事人使用网络终端设备阅读合同，并通过点击确认的方式订立合同。除真实主体身份外，当事人相互可知以及较高频率使用的地址通常为社交网络帐号、手机号码、电子邮箱等数字化地址，而非住所地、经常居住地等物理地址。我国传统送达方式有六类，适用顺序依次为直接送达、留置送达、委托送达、邮寄送达、转交送达、公告送达。根据民事诉讼法体例，电子送达排列于直接送达、留置送达之后，体现了在同一物理空间当面送达为主的原则。那么电子送达是否应在直接送达、留置送达适用之后方可适用？涉网案件当事人具有显著地域分离特征，以本案为例，合同当事人住所地分别位于重庆市与广东省，双方通过签订管辖协议选择管辖法院，法院无法进行直接送达、留置送达。目前国内存在人口流动频繁、人户常态分离现状，追求物理空间送达易于增加耗费法院成本，降低法院诉讼效率。电子送达存于虚拟空间，传统送达处于物理空间，两者维度不同，适用案件类型也应有所不同。电子送达与互联网具有天然联系，在涉网案件中应可优先适用。

最后，关于短信送达的条件、内容、程序。电子送达首要条件是建立可信的送达平台。本案中，法院通过12368短信服务平台，向被告手机号码推送短信。12368是最高人民法院确定的，全国法院系统通用的司法信息公益服务号码。受送达人收悉的短信显示发送方为“12368”，短信送达具有高度司法公信力。短信送达与公告送达相比，具有内容自主编辑、次数不受限制、即时发送、成本低廉等方面的优势。本案中，短信送达涵盖以下内容：管辖法院、案号、当事人、案由、诉讼请求、简要案情、应诉通知、答辩期限、举证期限、开庭时间及地点、法院联系人及电话。短信送达如与邮寄送达共同适用，还应增加以下内容：文书寄送地址、收件人及电话、邮件退回视为送达告知。如前所述，短信送达的程序啔动以当事人签认送达地址确认书为前提，而送达日期根据平台显示的发送状态确定。实践中，平台短信发送时间为每三分钟一次，手机开机以及关机手机复开机情形下，显示发送成功的，发送时间即为送达时间。而因停机等原因显示发送失败的，法院即应啔动其它方式进行送达。

该案例入选2018年最高人民法院第一批十大涉网典型案例。

撰写人：黄忻

二、区块链电子存证的法律效力认定

——杭州某文化传媒有限公司诉深圳市某科技发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

【裁判要旨】

对于采用区块链技术进行存证固定的电子数据，应以电子证据审查的法律标准为基础，结合区块链技术原理，审查确认区块链电子存证符合以下四个要素时，可认定该电子证据的法律效力：1.审查电子数据来源的真实性，包括产生电子数据的是否技术可靠、第三方存证平台资质是否合规、电子数据传递路径是否可查；2.审查电子数据存储的可靠性，包括电子数据是否上传至公共区块链、各区块链存放内容是否相互印证、区块节点生成时间是否符合逻辑；3.审查电子数据内容的完整性，即电子数据哈希值验算是否一致未修改；4.审查电子证据与其他证据相互印证的关联度。

【基本案情】

原告：杭州某文化传媒有限公司（以下简称甲公司）；被告：深圳市某科技发展有限公司（以下简称乙公司）。

原告甲公司诉称，郑亿、林碧波系都市快报社记者，二人共同创作并在都市快报中发表《妈妈带4岁儿子进游泳馆女更衣室被管理员阿姨骂得眼泪都掉下来》（以下简称涉案文章）一文，二位记者出具声明表明涉案文章著作权归都市快报社享有。都市快报社将涉案文章的信息网络传播权授权于甲公司。被告深圳市某科技发展有限公司（以下简称乙公司）在未获得授权的情况下在其运营的第一女性时尚网中使用了涉案文章，甲公司通过浙江数秦科技有限公司（以下简称数秦公司）运营的保全网的自动抓取程序对侵权页面和网页源码进行固证，并通过区块链技术对前述电子证据予以存证的形式对乙公司的侵权行为予以证明。

【审判】

在审理过程中，法院根据甲公司提交的账号、密码登陆保全网下载侵权保全文件包，将上述侵权保全文件包进行哈希值计算，并根据千麦司法鉴定中心（以下简称千麦鉴定所）提供的FACTOM区块链和比特币区块链的查询方法和步骤进行查询可知，该哈希值存在于上述区块链中，且上传时间与文件包形成时间存在合理性，根据区块链机制可知该涉案电子证据已上传至区块链进行保存且未被修改。

结合电子证据审查标准，法院认为数秦公司作为独立于当事人的民事主体，其运营的保全网是符合法律规定的第三方存证平台，保全网通过可信度较高的谷歌开源程序进行固定侵权作品等电子数据，且该技术手段对目标网页进行抓取而形成的网页截图、源码信息、调用日志能相互印证，可清晰反映数据的来源、生成及传递路径，应当认定由此生成的电子数据具有可靠性。同时，保全网采用符合相关标准的区块链技术对上述电子数据进行了存证固定，确保了电子数据的完整性。故确认上述电子数据可以作为认定侵权的依据，即确认乙公司运营的“第一女性时尚网”上发布了涉案作品。

综上，法院认定甲公司侵权指控成立，判令乙公司承担赔偿损失的民事责任。一审宣判后，各方当事人均未上诉，判决已发生法律效力。

【评析】

以区块链技术作为电子数据存储、确保数据完整性的方式，是互联网技术与审判实践的新融合，这种区块链电子存证方式的法律效力的确认，可能会给电子取证方式和运用带来新变革，具有极大社会影响力。本案裁判结合区块链技术用于数据存储的技术原理，秉承开放、中立的态度进行个案分析认定，确定了区块链存证的电子数据的司法审查标准，对今后类案具有较强的参考价值。

对区块链电子证据的审查，应当从以下几个方面进行：

（一）审查电子证据来源的真实性

电子数据来源真实，是区块链电子存证具有法律效力的必要前提。当合法的第三方存证平台运用可靠的技术生成电子数据，且该电子数据传递路径可查时应当认定电子数据来源真实。

本案中，数秦公司作为独立于当事人的民事主体，其运营的保全网是符合法律规定的第三方存证平台。保全网部署在通用的云平台——阿里云服务器中，并获得网站安全一级认证证书等，除有相反证据否定之外，应认定该网站具备进行电子数据生成的安全环境。保全网通过自动调用puppeteer和curl程序和对目标链接进行网页抓取和源码识别，该种固证系统对所有人都平等开放，任何人都可以使用，且其操作过程是按照取证系统事先设定好的程序由机器自动完成的，取证、固证全过程被人为篡改相关链接的可能性较小，且该技术手段对目标网页进行抓取而形成的网页截图、源码信息、调用日志能相互印证，可清晰反映数据的来源、生成及传递路径，应当认定由此生成的电子数据来源可信性较高。

（二）审查电子数据存储的可靠性

区块链有难以篡改、删除的特点，在确认诉争电子数据已保存至区块链后，其作为一种保持内容完整性的方法具有可靠性。为确认电子数据确系上传，法院可按照以下步骤进行个案审查：

1. 进行FACTOM区块链查询

根据已有的交易哈希值进行查询，可查看该交易哈希值区块链中的对应的存放内容和CHAIN ID。根据已知的区块高度查找前述CHAIN ID，查看前述存放内容是否上传至FACTOM区块链中，并获取KEYMR值和锚定到比特币区块链的交易哈希值（以下简称锚定哈希值）。

2. 进行比特币区块链查询

根据锚定哈希值在比特币区块链中进行查询，查看查询结果中所存放的内容是否与FACTOM中KEYMR值一致。如数值一致即可知涉案电子数据已上传至FACTOM区块链和比特币区块链中。

（三）审查电子数据内容的完整性

一方面，需根据前述步骤的查询确定审查已经上传的电子数据具有相同性，另一方面，需审查已上传的电子数据系涉案侵权文件所对应的电子数据，具体可通过哈希值的计算确定数据的完整性、未修改性。

（四）审查电子证据间的关联性

如前所述，通过保全网自动抓取所形成的电子证据清晰地反映了电子数据的来源、生成及传递路径，其包含的各项信息与其他证据的关联性、与区块链存证所反映的时间戳信息的逻辑关系，能够进一步印证电子数据的真实性。本案中，自动抓取程序所反映的侵权页面信息、网页源码所指向的网址及当事人的陈述能够反映侵权链接的真实性。自动抓取程序所反映的抓取开始和完成的时间差、数据生成和上传至区块链的时间差（均几秒），能够印证固证、存证方式的可靠性，从而形成较为完整的锁链认定电子证据的法律效力。

区块链作为一种去中心化的数据库，具有开放性、分布式、不可逆性等特点，其作为一种电子数据存储平台低成本、高安全、稳定性的优势。对于采用区块链等技术手段进行存证固定的电子数据，应秉承开放、中立的态度进行个案分析认定，既不能因为区块链等技术本身属于当前新型复杂技术手段而排斥或者提高其认定标准，也不能因该技术具有难以篡改、删除的特点而降低认定标准，在实践审判中应以技术中立、技术说明、个案审查为原则，对该种电子证据存储方式的法律效力予以综合认定。

该案例入选2018年互联网法律大会十大典型案例。

撰写人：沙丽

三、比特币法律属性的界定及七天无理由退货制度的适用

——陈某诉浙江某通信科技有限公司网络购物合同纠纷案

【裁判要旨】

1. 比特币作为代币的一种，虽不具有货币属性，但其具有商品属性，可以作为商品被依法使用货币购买，我国法律、行政法规并未禁止比特币以及比特币“挖矿机”买卖。

2. 消费者权益法的建立是为了保护消费者的合法权益，维护社会经济秩序稳定，但在适用七天无理由退货制度时应遵循诚实信用原则，应当充分考虑制度建立的初衷，不得妨碍正常经营秩序，避免滥用“后悔权”。

【基本案情】原告：陈某；被告：浙江某通信科技有限公司（以下简称甲公司）。

2018年1月4日，原告陈某在被告甲公司经营的网站购买比特币“挖矿机”，订单总额612000元，并对发货时间和配送方式予以约定。次日，原告陈某向被告甲公司全额支付商品价款。原告在预付全部货款后得知中国人民银行已经联合多部委下发《关于防范代币发行融资风险的公告》，要求立即停止各类代币发行融资活动。原告陈某认为案涉机器作为比特币的专门“挖矿机”已无使用价值，且设备交易涉嫌违法，故提出退款申请，被告拒绝。原告陈某认为双方通过网站购物应当遵守网络交易管理有关规定，消费者有权自收到货物之日起七日内无理由退货，原告陈某在收到货物前已经提出退货申请，符合法律规定，被告甲公司应退还货款。

被告甲公司辩称，原、被告签订的网络购物合同系双方真实意思表示，内容合法有效。《关于防范代币发行融资风险的公告》仅禁止比特币的发行融资，不禁止比特币的持有和市场自由买卖。“挖矿机”是比特币的运算设备，其本身并未被公告禁止，更未被法律或者行政法规禁止。原告支付货款后，被告已按约发货，买卖合同已经履行完毕。原告购买“挖矿机”并非为了生活需要，案涉标的物不适用《消费者权益保护法》《网络交易管理办法》关于七天无理由退货的规定。

【审判】

法院经审理认为，原、被告通过互联网以数据电文形式订立比特币“挖矿机”买卖合同，系双方真实意思表示，合同依法成立。比特币是互联网技术发展后在互联网环境中生成的虚拟物品，由网络节点的计算生成，和法定货币相比，没有集中的发行方，不受任何中央银行和金融机构控制，不具有法偿性与强制性等货币属性。但比特币具有商品属性，作为商品可以被接受者依法使用货币购买。本案交易标的物“挖矿机”，是专门用于运算生成比特币的机器设备，本身具有财产属性，我国法律、行政法规并未禁止比特币的生产、持有和合法流转，也未禁止买卖比特币“挖矿机”。故原告陈某主张买卖比特币矿机违法的理由不能成立，案涉合同合法有效。

七天无理由退货制度的设立即为解决消费者在网络购物等特定交易领域由于信息不对称而导致的意思表示不真实的问题。原告陈某基于签订合同后研究金融政策而非商品信息不对称事由主张解除合同，不符合七天无理由退货制度适用初衷。且案涉商品为比特币“挖矿机”，系用于生成比特币的专用机器设备，原告陈某购买案涉商品的目的系专门用于生产比特币产品，并非出于生活消费需要购买案涉商品，不属于《消费者权益保护法》保护范围，不适用七天无理由退货相关规定。

综上，原告陈某要求被告甲公司退还货款并支付利息的诉讼请求，缺乏事实和法律依据，法院不予支持。宣判后，原告陈某提出上诉。杭州市中级人民法院判决驳回上诉，维持原判。

【评析】

近年来，以比特币为首的“虚拟货币”投资及交易方兴未艾。此类经互联网技术发展后在互联网环境中新生成的虚拟物品，相关交易存在政策与商业风险。在处理相关案件时，首先要准确界定比特币的属性。七天无理由退货制度是否能够适用，应当考量制度建立的根本目的，在保护消费者合法权益的同时，亦避免买方滥用“后悔权”。

（一）准确界定比特币的属性

比特币是互联网技术发展后在互联网环境中生成的虚拟物品，对于该类虚拟物品的属性，我国法律法规尚未明确规范。比特币的预设功能为：全球化流通的数字货币。比特币“挖矿机”是专门用于运算生成比特币的机器设备。比特币由网络节点的计算生成，和法定货币相比，没有集中的发行方，不受任何中央银行和金融机构控制。

中国人民银行等七部委发布《公告》，即为针对国内通过发行代币形式包括首次代币发行（ICO）进行融资的活动集中大量涌现以及投机炒作盛行等现象采取的金融监管治理整顿措施。《公告》规定比特币不能作为货币在市场上流通使用，不具有法偿性与强制性等货币属性。但比特币具有商品属性。“矿工”通过“挖矿”生成比特币的行为类似于劳动生产行为，“矿工”“挖矿”生成的比特币凝结了人类抽象的劳动力，根据劳动价值理论，具有商品属性。虽然不能使用比特币作为货币购买商品，但比特币作为商品可以被接受者依法使用货币购买。我国法律、行政法规并未禁止比特币的生产、持有和合法流转，也未禁止买卖比特币“挖矿机”。故本案案涉合同依法成立、有效，当事人应当遵循诚实信用原则，依约履行生效合同确定的义务。

（二）七天无理由退货制度的适用

《消费者权益保护法》第二十五条规定，经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由。七天无理由退货制度的设立即为解决消费者在特定交易领域由于信息不对称而导致的意思表示不真实的问题。在市场交易中，消费者较之经营者处于弱势地位。网络购物过程中，商家为了激发消费者的购买欲望，往往会通过精美的图片以及细腻的文字对产品进行包装，使得消费者对产品的内容和质量产生期待。但是，消费者在受领标的物之前无法通过普通的方法与程序对标的物进行一般性检查，可能出现产品的实际状态与主观期待有所出入的情况，进而产生七天无理由退货的要求，对此法院支持之举似乎也符合“维护消费者自由选择权”的题中之义。然而，值得注意的是，七天无理由退货制度的适用应当考量其制度适用的初衷，是为了保护消费者的知情权、选择权和公平交易权。而本案中，原告陈某主张解除合同的原因，并不是产品不符合自己的要求或者有质量问题，而是签订合同后基于研究金融监管政策，对于自身的购买意向发生了改变，在比特币“挖矿机”可以合法买卖的情况下，其主张明显不符合七天无理由退货制度建立的初衷。

同时，《消费者权益保护法》第二条规定，消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，其权益受本法保护。生活消费与生产经营是相对的概念，生活消费是人们消耗产品或接受服务以满足生活需要的行为和过程，生产经营是投入、产出、销售、分配产品的活动的总称。案涉商品为比特币“挖矿机”，系用于生成比特币的专用机器设备，原告陈某购买案涉商品的目的系专门用于生产比特币产品，其行为属于投入资金采购生产资料中的生产工具的行为，原告陈某并非出于生活消费需要购买案涉商品，不属于《消费者权益保护法》保护范围，因此，不适用七天无理由退货相关规定。

四、数据产品的法律属性及权利归属的认定

——某软件有限公司诉安徽某信息科技有限公司不正当竞争纠纷案

【裁判要旨】

1. 网络用户网上行为痕迹信息不具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于非个人信息。网络运营者收集、使用非会员网络用户行为痕迹信息应受网络安全法第二十二条“明示具有收集信息功能+用户默认同意”规则的规制。

2. 在无法律规定或合同特别约定的情况下，网络用户对于其提供于网络运营者的单一用户信息无独立的财产性权益；网络运营者对于原始网络数据应受制于网络用户对其所提供的用户信息的控制，不能享有独立的财产权，网络运营者只能依其与网络用户的约定享有对原始网络数据的使用权；网络运营者对于其开发的数据产品，享有独立的财产性权益。

3. 数据产品市场竞争秩序应纳入《反不正当竞争法》规制范围，数据产品开发者对于数据产品享有竞争性财产权益，可以以此作为权利基础获得司法保护。

【基本案情】

原告：某软件有限公司（以下简称甲公司）；被告：安徽某信息科技有限公司（以下简称乙公司）。

原告甲公司系某电子商务交易平台共同运营商。甲公司开发并投入市场运营的“生意参谋”数据产品（以下简称涉案数据产品），面向某电子商务交易平台商家提供大数据分析参考，帮助商家实时掌握相关类目商品的市场行情变化，改善经营水平。涉案数据产品的数据内容是甲公司在收集网络用户浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息所产生的巨量原始数据基础上，以特定的算法通过深度分析过滤、提炼整合后而形成的以趋势图、排行榜、占比图等图形呈现的指数型、统计型、预测型衍生数据。被告乙公司系被诉侵权“咕咕互助平台”的运营商，其以提供远程登录已订购涉案数据产品用户电脑技术服务的方式，招揽、组织、帮助他人获取甲公司涉案数据产品中的数据内容，从中牟利。原告甲公司认为被告乙公司的行为对涉案数据产品已构成实质性替代，恶意破坏了甲公司的商业模式，构成不正当竞争行为，诉至法院。

【审判】

法院经审理认为：

首先，涉案数据产品的基础性网络用户信息均来源于某电子商务交易平台用户网上浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息。这些行为痕迹信息不含有可以识别自然人个人身份的要素，不具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于非个人信息。本案中，甲公司已在网络上公示了平台隐私权政策,经审查，甲公司收集、使用网络用户信息，开发涉案数据产品的行为在平台隐私政策已宣示的信息收集、使用范围之内，符合网络用户信息安全保护的要求，具有正当性。

其次，网络运营者与网络用户之间系服务合同关系，网络用户向网络运营者提供用户信息的真实目的是为了获取相关网络服务。网络用户信息作为单一信息加以使用，通常情况下并非当然具有直接的经济价值，在无法律规定或合同特别约定的情况下，网络用户对于其提供于网络运营者的单一用户信息尚无独立的财产权或财产性权益可言。鉴于原始网络数据只是对网络用户信息进行了数字化记录的转换，网络运营者虽然在此转换过程中付出了一定劳动，但原始网络数据的内容仍未脱离原网络用户信息范围，故网络运营者对于原始网络数据仍应受制于网络用户对其所提供的用户信息的控制，而不能享有独立的权利，网络运营者只能依其与网络用户的约定享有对原始网络数据的使用权。而网络数据产品不同于原始网络数据，其提供的数据内容虽然同样源于网络用户信息，但经过网络运营者大量的智力投入，通过深度开发与系统整合，最终呈现给消费者的数据内容，是与网络用户信息、原始网络数据无直接对应关系的独立的衍生数据。网络数据产品虽然表现为无形资源，但可以为运营者所实际控制和使用，并带来经济利益。随著其市场价值的日益凸显，网络数据产品自身也已成为市场交易的对象，已实质性具备了商品的交换价值。网络运营者对于其开发的数据产品，应当享有自己独立的财产性权益。

最后，涉案网络数据产品经过网络运营者大量的智力投入，通过深度开发与系统整合，最终呈现给消费者的数据内容，是与网络用户信息、原始网络数据无直接对应关系的独立的衍生数据。网络数据产品虽然表现为无形资源，但可以为运营者所实际控制和使用，并带来经济利益。乙公司未经授权亦未付出新的劳动创造，直接将涉案数据产品作为自己获取商业利益的工具，实质性替代了涉案数据产品，恶意破坏了甲公司的商业模式与竞争优势，已构成不正当竞争行为。根据乙公司自行公布的相关数据估算，乙公司在本案中的侵权获利已超过200万元。

综上，被告乙公司的被诉行为已构成不正当竞争，判决：1．被告乙公司停止涉案不正当竞争行为；2.被告乙公司赔偿原告甲公司经济损失及为制止不正当竞争行为所支付的合理费用共计200万元；3.驳回原告甲公司其他诉讼请求。宣判后，被告乙公司向杭州市中级人民法院提出上诉，二审维持原判。

【评析】

数据产品作为体量巨大、结构多样、时效性强的数据资源集合体，其通过对处于粗放状态且价值有限的原始数据的大数据分析处理，将原本碎片化的数据、信息进行提炼整合，可以成倍提升数据资源的使用价值，极大提高社会各方面活动的效能。由于具有显著的使用价值和商业价值，数据产业已成为极具发展潜力的新兴产业，发展大数据也已成为我国的国家发展战略。但目前调整数据产业的立法相对缺失，使得相关主体的权利义务关系处于模糊而不确定状态，严重制约数据产业的发展。如何为数据产业打造一个有序发展、有保障可预期的司法营商环境，在司法政策的把握上，既要鼓励网络信息的流通传播，也要防止个人身份信息、隐私信息的不当披露；既要考虑有利于数据产业的发展，避免不恰当地增加网络运营者义务，也要充分考量有利于对用户信息安全保护，对网络运营者适当增加其保护义务;既要鼓励数据资源的开发利用，赋予网络运营者相应的权利，也要充分保护网络用户信息权，对网络运营者经营权作必要的限制。该案生效判决对此作了积极探索：

1. 通过将网络用户非个人信息与个人信息加以区分，合理分配了网络运营者的用户信息安全保护义务。明确网络安全法中的网络用户个人信息仅限于个人身份信息而不包括用户行为痕迹信息，进而确认了目前网络行业普遍采用的收集用户非个人信息“明示具有收集信息功能+用户默认同意”的惯例，避免了不恰当地增加网络运营者的用户信息保护义务。

2. 鉴于网络运营者收集、使用在网站上留有个人身份信息的会员用户的行为痕迹信息具有暴露个人隐私的高度或然性的特点，明确对于已在网站上注册为会员的用户行为痕迹信息应予升格保护，依合同义务适当加重网络运营者对于用户信息的保护责任，顺应了《欧盟数据保护通用条例》颁布后国际与国内强化对用户信息安全保护的趋势。

3. 通过明确网络用户对于其提供的用户信息并无独立的财产权益，确认了目前网络行业使用网络用户信息普遍采用的无偿使用惯例。通过明确网络运营者对于基于网络用户信息所产生的原始数据仅享有有限使用权，限制了网络运营者对于原始数据的自行处置权，强化了对用户信息的保护。通过确认数据产品开发者对于数据产品享有独立的财产权益，有利于保护开发者的合法权益，充分调动对数据产业投资开发的积极性。本案生效判决虽然未明确数据产品开发者对于数据产品享有财产所有权，但实质肯定了数据产品开发者对于数据产品享有独立的财产权益，其中应包括：禁止他人未经许可使用数据产品的权利；使用或许可他人使用数据产品并从中获取利益的权利；通过转让、毁弃等方式处分数据产品的权利。

4. 通过明确数据产品市场竞争秩序应纳入《反不正当竞争法》保护范畴，赋予数据产品开发者对于数据产品享有竞争性的财产权益，可以以此作为权利基础请求司法保护，明晰了现时条件下数据产品财产权益的保护路径。

数据产业作为新兴市场形态，相关法律规范尚处在创立阶段，司法实践需积极探索创设相关规则，明晰各相关主体对于各种数据资源的权利边界，平衡和保护网络用户信息权、网络运营商经营权，鼓励和规范数据资源的开发应用，保障和引导我国数据产业的快速、有序发展。本案是首例涉数据资源开发应用行为正当性与数据资源权属判定的新类型案件，具有典型性和指导意义，本案的生效裁判对于鼓励和规范数据资源的开发应用，厘清数据产业行业规则，将起到积极的规范和指引作用。

该案例入选2018年度人民法院十大民事行政案件、2018年中国十大最具研究价值知识产权裁判案例、2018年中国法院知识产权司法保护五十个典型案例、2019年依法平等保护民营企业家人身财产安全十大典型案例等。

五、微信小程序服务提供者不适用“通知删除”义务

——杭州某网络科技有限公司诉长沙某网络科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

【裁判要旨】

1. 腾讯公司微信小程序的法律属性类似《信息网络传播权保护条例》规定的自动接入、自动传输服务。根据相关法律规定及权利义务相一致原则，《侵权责任法》第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”应指向提供信息存储空间或者搜索、链接等服务的网络服务提供者，其不适用于提供自动接入或自动传输等基础性网络服务的提供者。因此，以法律规定和客观技术事实为依据，本案腾讯公司作为小程序服务提供者，不适用“通知删除”规则。

2. 腾讯公司应对小程序开发者主体信息进行实名认证并予以公布，确保权利人可有效、及时进行维权。而对于重复侵权的小程序开发者，应采取必要的措施防止侵权现象的再次发生，并依托科学合理的管理机制、知识产权保护机制和惩戒机制，在权利保护与技术中立之间保持一定平衡。

【基本案情】

原告：杭州某网络科技有限公司（以下简称甲公司）；被告：长沙某网络科技有限公司（以下简称乙公司）；被告：深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称腾讯公司）。

原告甲公司依法享有作品《武志红的心理学课》的信息网络传播权等权利。被告乙公司未经许可，擅自通过其所有并经营的微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”提供该作品的在线播放服务。被告腾讯公司为微信小程序的平台管理者。原告甲公司认为腾讯公司对微信小程序具有审核义务；腾讯公司在应知的情况下，仍然放任乙公司的侵权行为，构成帮助侵权。两被告的行为侵犯了甲公司就涉案作品享有的信息网络传播权，给甲公司造成了重大的经济损失，故请求判令：1.乙公司、腾讯公司立即停止侵权，即乙公司立即删除在微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”上的涉案作品《武志红的心理学课》，腾讯公司立即删除侵权微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”；2.乙公司、腾讯公司赔偿甲公司经济损失以及合理费用合计5万元；3.乙公司、腾讯公司承担本案全部诉讼费用。

【审判】

法院经审理认为，乙公司在其经营的微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”提供涉案作品在线播放服务的行为侵犯了甲公司的信息网络传播权，应当承担侵权责任。微信小程序是开发者独立运营的一组框架网页架构，只通过指定域名与开发者服务器通信，开发者服务器数据不保存于腾讯公司，开发者通过小程序直接向用户提供数据和服务。因此，腾讯公司对小程序开发者提供的是架构与接入的基础性网络服务，其性质类似《信息网络传播权保护条例》第二十条规定的自动接入、自动传输服务。与直接存储或控制第三方内容的网络服务不同，腾讯公司未存储开发者小程序的数据且亦无法进入开发者服务器查看或处理相关内容，其客观上难以对小程序内容作出审核。同时，腾讯公司不属于《信息网络传播权保护条例》第十四条规定的提供信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，因此本案情形不适用该条款规定的“通知删除”规则。此外，小程序内容均存储于开发者服务器，小程序只是通过开发者域名作为端口与开发者服务器之间进行通信，因此小程序平台技术上无法触及开发者服务器内容，更谈不上精准删除开发者服务器中侵权内容，如一定要屏蔽侵权信息，腾讯公司技术上可采取的措施只有彻底删除小程序，但一律彻底删除小程序并非法律规定的“采取必要措施”所追求的“定位清除”效果。综上，以法律规定和客观技术事实为依据，腾讯公司作为小程序接入服务提供者，不应承担开发者小程序内容出现侵权时整体下架小程序的责任。因此，对甲公司提出要求腾讯公司下架涉案小程序的诉请依法不予支持。

综上，判决：一、被告乙公司于本判决生效之日起十日内赔偿原告甲公司经济损失（含为制止侵权行为所支付的合理开支）15000元；二、驳回原告甲公司的其他诉讼请求。

【评析】

本案系腾讯公司作为微信小程序服务提供者是否承担“通知删除”义务的第一案。微信小程序，简称小程序，是一种不需要下载安装即可使用的应用，用户扫一扫或搜一下即可打开应用。腾讯公司“微信公众平台”官网提供的《微信小程序接入指南》对小程序“产品定位及功能介绍”表述为“是一种全新的连接用户与服务的方式，它可以在微信内被便捷地获取和传播，同时具有出色的使用体验”。运行于微信上的小程序内容出现著作权侵权时，腾讯公司是否适用“通知删除”规则？本案对此类新类型网络服务提供者的责任认定,结合法律规定及客观技术事实,作出了积极探索。

（一）网络版权“通知删除”规则的适用范围

根据《信息网络传播权保护条例》第二十条至二十三条的规定，网络服务提供者包括网络自动接入或自动传输服务提供者、缓存服务提供者、信息存储空间服务提供者、搜索或链接服务提供者四种类型。因提供的服务内容不同，不同网络服务提供者对网络信息内容进行编辑、控制的权利和能力存在很大差异。对提供信息存储空间或者提供搜索、链接服务的网络服务提供者，《信息网络传播权保护条例》第十四条第一款规定“权利人认为其服务所涉及的作品、表演、录音录像制品，侵犯自己的信息网络传播权或者被删除、改变了自己的权利管理电子信息的，可以向该网络服务提供者提交书面通知，要求网络服务提供者删除该作品、表演、录音录像制品，或者断开与该作品、表演、录音录像制品的链接”。对于提供自动接入或自动传输等基础性网络服务的提供者，条例未将其列入“通知删除”规则适用范围。

与《信息网络传播权保护条例》“通知删除”规则明确仅适用于信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者不同，侵权责任法第三十六条对“通知删除”规则的适用对象宽泛地规定为网络服务提供者。侵权责任法的规定仅为以后可能出现的新类型网络服务提供者的法律责任问题预留了空间，而并不意味著其对《信息网络传播权保护条例》的前述规定进行了修正。在司法实践中，仍有必要对网络服务提供者进行分层规定，区分不同服务类型，进而对其匹配以科学合理的法律责任。全国人大法工委民法室亦在《侵权责任法条文说明、立法理由及相关规定》中明确，“对于接入、缓存服务的网络服务提供者，其在接到侵权通知后，应当在技术可能做到的范围内采取必要措施，如果采取这些措施会使其违反普遍服务义务，在技术和经济上增加不合理的负担，该网络服务提供者可以将侵权通知转送相应的网站”。

本案判决认为，“通知删除”规则的适用主体是针对能够判断特定内容是否侵权且可以及时有效遏制侵权行为的信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，并不包括自动接入或自动传输服务提供者和自动缓存服务提供者。而“删除”的对象为存储于网络平台的侵权内容和侵权内容链接，而不是具体的侵权用户或链接所指向的侵权网站。事实上，无论是侵权责任法、《信息网络传播权保护条例》《电子商务法》，还是相关司法解释，所有涉及“通知删除”有关的规定，其中最核心的处理措施都是删除或者屏蔽侵权内容（链接），而非直接停止信息的自动接入、传输或缓存等。因此，根据上述法律规定及权利义务相一致原则，将侵权责任法第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”做目的性限缩解释，与《信息网络传播权保护条例》相关规定保持一致，既具有技术和法理基础，也符合立法目的及正当性要求。换言之，侵权责任法第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”应解释为提供信息存储空间或者搜索、链接等服务的网络服务提供者，不包括自动接入或传输等基础性网络服务的提供者。

（二）小程序服务提供者不适用“通知删除”规则

本案中经过公证保全的腾讯公司“微信公众平台”官网有关小程序开发介绍、“公众号平台运营支持系统”相关数据以及有关小程序注册协议、实名认证流程等技术材料，在无相反证据推翻的情况下，可以作为判定腾讯公司小程序服务的服务内容及性质的依据。从上述技术材料看，小程序是开发者开发并独立运营的一组框架网页架构，只通过指定域名与开发者服务器通信，开发者服务器数据不保存于腾讯公司，开发者通过小程序直接向用户提供数据和服务。腾讯公司对小程序开发者提供的是架构与接入的基础性网络服务，其性质类似《信息网络传播权保护条例》第二十条规定的自动接入、传输服务，腾讯公司不属于该条例第十四条规定的提供信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，因此本案情形不适用该条款规定的“通知删除”规则。此外，从腾讯公司所能采取的必要措施看，由于小程序内容均存储于开发者服务器，小程序只是通过开发者域名作为端口与开发者服务器之间进行通信，因此小程序平台技术上无法触及开发者服务器内容，更谈不上精准删除开发者服务器中侵权内容，如一定要屏蔽侵权信息，腾讯公司技术上可采取的措施只有彻底关闭通信端口，切断用户与开发者之间的联系通道，即彻底删除小程序，但一律彻底删除小程序并非法律规定的“采取必要措施”所追求的“定位清除”效果。综上，以法律规定和客观技术事实为依据，腾讯公司作为小程序接入服务提供者，不应承担开发者小程序内容出现侵权时整体下架小程序的责任。

（三）本案的裁判思路和指导意义

在保护知识产权权利人利益与促进新业态发展之间寻求平衡，同时更要营造一个尊重他人知识产权的网络环境和竞争秩序，是本案审判的价值遵循。各个小程序开发者服务器数据不保存于腾讯公司，小程序与生俱来拥有数据和商业信息、隐私保护的隔离机制。动辄以小程序部分内容侵权为由要求腾讯公司整体删除开发者小程序，不利于小程序新业态的发展。对于权利人来说，由于腾讯公司对小程序开发者主体信息进行实名认证并公布，其可向开发者主张权利，维权亦有保障。本案判决同时对小程序服务提供者腾讯公司负有的协助执法义务、对明显违法信息的审查义务进行了重申，并提出腾讯公司应依托科学合理的管理机制、知识产权保护机制和惩戒机制，在权利保护与技术中立之间保持一定平衡。

本案通过梳理侵权责任法、《信息网络传播权保护条例》规定的网络版权“通知删除”规则，对小程序著作权侵权纠纷第一案中小程序服务提供者的责任作出了合理界定。

撰写人：张玉环

六、流量劫持、用户Cookie记录隐私与证据开示的司法认定

——陈某诉杭州某软件服务有限公司网络服务合同纠纷案

【裁判要旨】

1. 通过技术手段强制网络用户访问指定网站造成用户流量被迫流向指定网页属于流量劫持行为，由此获得的流量利益不予支持。

2. 用户Cookie记录具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于个人信息。平台向网络用户明示收集并取得同意后，遵循正当、合法、必要、最低限度原则加以使用，未侵犯个人隐私权。

3. 格式条款中“平台对用户进行处罚可以不披露依据”之约定，不能免除纠纷成讼后平台的举证责任。

【基本案情】

被告：杭州某软件服务有限公司（以下简称甲公司）。

原告陈某在被告甲公司运营的营销平台网站申请注册了推广账户，随后，原告利用自己注册的域名搭建了内含多个页面的导航平台网站用以进行推广业务，即网络用户通过该导航平台网站的不同页面可进入相应的购物平台进行浏览和购买，原告在此过程中可对于该些订单的金额提取一定比例的佣金。2017年6月，被告通知原告，因原告运营的导航平台网站内流量异常，冻结了原告的推广账户。截止2017年6月26日已冻结金额为185480.71元。原告申诉，被告认为申诉无法解释流量异常，原告提供的证据自相矛盾，并且暴露流量的关联作弊属性，因此不予解冻，驳回申诉。原告向法院提起诉讼，请求判令被告甲公司立即解冻原告的推广账户并支付原告截止2017年5月已经产生的佣金人民币337226.02元。

【审判】

法院经审理认为，首先，用户先通过导航网站访问了某网络购物平台，然后在短时间内访问路径变成了从原告的域名到某网络购物平台，上述路径跳转方式不符合正常用户的访问习惯，可以认定原告的推广行为存在流量异常现象。其次，被告甲公司作为服务提供商，负有管理职责，需要根据cookie记录对原告等推广进行流量监管、结算费用，原告等在内的用户点击确认《法律声明等隐私权政策》，同意被告收集其cookie记录，被告收集cookie记录是在用户同意授权的情况下进行的，故被告甲公司在本案中使用cookie有合理性。第三，《甲公司推广者规范》中关于“人工认定涉嫌违规的，甲公司可视是否涉及商业秘密等而独立决定是否披露具体认定依据”的条款属于格式条款的范畴。原被告双方是网络服务合同关系，上述条款免除了被告在纠纷争议中的举证责任，同时上述格式条款排除了合同相对方的主要权利，有违合同目的的实现，显失公平，故该合同条款无效。

综上，判决被告甲公司支付原告陈某佣金23611.69元，并赔偿原告陈某差旅费、餐饮费损失755元，驳回原告陈某的其他诉讼请求。后被告甲公司不服上诉，杭州市中级人民法院维持原判。

【评析】

（一）网络交易平台单方拟定，且符合内容具有定型化和相对人在订约中处于服从地位的特点的格式条款，如果排除了合同相对方的主要权利，并有违合同目的的实现，应属无效。根据合同法第四十条规定：“格式条款具有合同法第五十二条和第五十三条规定情形的，或者提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。”格式条款是当事人为了重复使用而预先拟定，并在订立合同时未与对方协商的条款，格式条款的内容具有定型化的特点，且相对人在订约中通常居于服从地位。“免除责任”是指条款的制订人在格式条款中已经不合理、不正当地免除其应当承担的责任，而且免除的不是未来的责任，而是现在所应当承担的主要义务。“排除对方主要权利”应当理解为排除对方当事人依法享有的主要权利和足以影响对方当事人实现合同目的的权利。结合本案进行分析，《甲公司推广者规范》中关于甲公司可因涉及商业秘密，不予披露认定违规依据的条款，属于网络交易平台单方拟定，且符合内容具有定型化和相对人在订约中处于服从地位的特点，故属于格式条款的范畴。上述条款免除了被告在纠纷争议中的举证责任，同时排除了原告起诉后通过举证可能胜诉的权利，有违合同目的的实现，显失公平，故该合同条款无效。

（二）一方当事人已经提供初步证据证明法律关系的存在，主张法律关系变更、消灭或者权利受到妨害的当事人不应以涉及商业秘密为理由拒绝举证。

根据民事诉讼法第六十四条、第六十八条及民事诉讼法司法解释第一百零三条的规定，当事人对自己提出的主张有责任提供证据，证据应当在法庭上出示，并由当事人互相质证；涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的证据不得在公开质证。本案在审理过程中，被告甲公司提出因本案涉及其商业秘密，请求不公开审理，本院予以准许，但原告已提供初步证据证明了其推广方式，被告应当对其认定原告推广业务并非正常推广，而是流量异常承担举证责任，涉及商业秘密不是不举证的理由。

（三）网络经营平台通过公开规则，取得用户同意，收集用户主动提供或平台自动获取的cookie记录，且用于对客户进行流量监管、结算费用的正常服务，不侵犯用户隐私权。

信息是数据的内容，数据是信息的形式。cookie记录虽然来源于网络经营平台所收集的原始数据，但这些原始数据只是网络用户浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息外化为数字、符号、文字、图像等方式的表现形式。因网络用户对于其用户信息依法享有获得安全保护的权利，cookie记录形成过程中网络经营平台是否具有不正当行为，主要应考量其收集并使用cookie是否符合相关法律规定，是否存在侵害网络用户信息安全的行为。

网络经营平台搜集cookie记录是否具有不正当性，主要应考量其收集并使用cookie是否符合相关法律规定，是否存在侵害网络用户信息安全的行为。从规则公开方面来看，网络经营平台已向用户公开了涉及个人信息、非个人信息收集规定的《法律声明及隐私权政策》；从取得用户同意方面来看，网络经营平台在其用户注册账号时通过服务协议、法律声明及隐私权政策的形式取得了授权许可；从行为的合法正当性来看，网络经营平台经授权后收集使用的原始数据均来自于用户的主动提供或平台自动获取的活动痕迹，不存在非法渠道获取信息的行为；从行为必要性来看，网络经营平台收集、使用原始数据的目的在于通过大数据分析为用户的经营活动提供参谋服务，其使用数据信息的目的、方式和范围均符合相关法律规定。因此，这种网络经营平台收集、使用网络用户信息以及公开使用网络用户信息的行为符合法律规定，具有正当性。结合本案，《甲公司服务协议》中已对收集用户的cookie记录作出了约定，原告等在内的用户也点击确认《法律声明等隐私权政策》，同意被告收集其cookie记录，故被告收集cookie记录是在用户同意授权的情况下进行的，用户可以根据自己的偏好管理或删除cookie，也可以清除计算机上保存的所有cookie，所以被告甲公司在本案中使用cookie有合理性，原告诉称被告搜集用户cookie记录侵犯隐私权，不能成立。

撰写人：叶胜男

七、授权范围不明时的举证分配和责任认定

——艾斯利贝克戴维斯有限公司、娱乐壹英国有限公司诉汕头市某电子商务有限公司、汕头市某玩具实业有限公司、浙江某网络有限公司著作权侵权纠纷案

【裁判要旨】

销售者销售不知道是侵犯知识产权的商品，能证明该商品是自己合法取得并说明提供者的，不承担赔偿责任，但此合法来源证明属于销售者的积极举证义务，并不能基于侵权产品的生产者已经得以查明或者确认，就免除销售者的举证责任，从而认定合法来源抗辩成立。

【基本案情】原告：艾斯利贝克戴维斯有限公司(以下简称艾贝戴公司)；原告：娱乐壹英国有限公司(以下简称娱乐壹公司)；被告：汕头市某电子商务有限公司（以下简称甲公司）；被告：汕头市某玩具实业有限公司（以下简称乙公司）；被告：浙江某网络有限公司（以下简称丙公司）。

原告艾贝戴公司、娱乐壹公司系《Peppa Pig》（“小猪佩奇”）系列作品的著作权人。艾贝戴公司、娱乐壹公司生产、制作“小猪佩奇”动画片及其他衍生产品，并在全球范围推广。后艾贝戴公司、娱乐壹公司发现甲公司在其开设的“聚凡优品1”网络店铺中销售印制有“佩奇，乔治，猪爸爸，猪妈妈”人物形象的“小猪佩奇厨房小天地”玩具，且显示生产商为乙公司，该款涉案商品详情上使用了一张有“佩奇，乔治，猪爸爸，猪妈妈”人物形象的图片。艾贝戴公司、娱乐壹公司认为，甲公司未经许可销售涉案被控侵权产品，乙公司未经许可生产、销售涉案被控侵权产品，均已经严重侵害其所享有的作品著作权。丙公司作为网络服务提供商，并未对商家上架的产品是否涉嫌侵权进行主动审查，应当承担停止侵权的法律责任。庭审过程中，艾贝戴公司、娱乐壹公司主张按照甲公司实际获利（甲公司店铺销售单价75元/个×甲公司店铺该商品项下消费评价总数2959个）进行赔偿，同时主张惩罚性赔偿。

【审判】

法院判决如下：被告甲公司于判决生效之日起立即停止销售案涉侵权产品“小猪佩奇厨房小天地”玩具；被告乙公司于判决生效之日起立即停止生产、销售案涉侵权产品“小猪佩奇厨房小天地”玩具；被告甲公司于判决生效之日起十日内赔偿原告艾贝戴公司、娱乐壹公司经济损失（含制止侵权的合理开支）人民币30000元；被告乙公司于判决生效之日起十日内赔偿原告艾贝戴公司、娱乐壹公司经济损失（含制止侵权的合理开支）人民币120000元；驳回原告艾贝戴公司、娱乐壹公司的其他诉讼请求。宣判后，被告乙公司提出上诉，二审维持。

【评析】

本案系艾贝戴公司、娱乐壹公司针对“Peppa Pig”（“小猪佩奇”）商标的被授权商提起的著作权侵权首例判决案件。需要指出的是，本案中乙公司曾经与代理商深圳山成丰盈公司磋商过授权事宜，并签订了书面授权书，但是乙公司超过授权期限、授权范围、授权渠道生产、销售“小猪佩奇”玩具，故至侵权取证之日其实际未获得合法授权，而甲公司从未和代理商洽谈过“Peppa Pig”（“小猪佩奇”）商标授权事宜，仅是从乙公司进货，更加没有获得合法授权。

（一）被授权方超出授权的商品类型、授权使用的载体、授权的期限生产涉案被控侵权复制品，在授权书形式要件不符合的情况下，被授权方未能充分举证证明其生产涉案被控侵权复制品获得合法授权，应承担举证不能的法律后果。

乙公司越权使用商标的生产、销售行为，违反与授权方约定的数量、时间或者商品类别而生产、销售贴附有被授权人商标的商品，既违反了合同约定，构成违约，又侵害了授权方的商标权、著作权，构成侵权，因此艾贝戴公司、娱乐壹公司有权援引合同法或者商标法、著作权法，在违约损害或者侵权损害两者之间择一要求乙公司承担赔偿责任。超出许可范围使用商标构成违约不难理解，但为什么这种行为还构成侵犯商标权？商标权本质上是商标所有人对特定符号与特定商品之间对应关系的支配权，而不是对商标符号的支配权。侵犯商标权的本质并不是对物理标识的歪曲、篡改或者替换，而在于切断商标标识和生产商、销售商的联系，欺骗消费者使其发生混淆和误认，盗用商标权人诚实劳动所积累的商誉。

换言之，商标是特定商业标识与特定商品或服务之间的联系，而不是商业标识本身。因此，保护商标就是为了保护商品生产者、服务提供者经过苦心经营而建立起来与商标的关系，而不是为了保护商业标识本身。商标权的效能要得到实现，需要商标与产品进行结合，但是这种结合的行为只能专属于商标权利人，任何其他个人或者组织在未获得合法授权的情况下，不得擅自将商标与产品进行结合，实际上虚构了其与商标所指示的来源的关系，盗用和“搭乘”了商标权人的商誉，攫取了本应属于商标权人的商业利益，此外这种商品流入市场后，还会挤占商标权人的市场份额，造成其市场需求的减少。除了损害商标的指示功能，这种行为还会损害商标的质量保障功能，违反与授权方约定的数量、时间或者商品类别而使用授权方商标的行为，很可能使得这部分商品的生产脱离商标授权许可使用人的监管和质量控制，同时也因为不是正牌商品很可能在维修服务和后期保障方面被商标权人拒绝，因而损害消费者的利益，并反过来降低商标权人的商誉，造成其市场评价不断降低，因而构成对商标权人的侵权。本案是著作权侵权案件，被授权方超出商标授权的商品类型、授权使用的载体、授权的期限生产涉案被控侵权复制品，在授权书形式要件不符合的情况下，被授权方未能充分举证证明其生产涉案被控侵权复制品获得合法授权，应承担举证不能的法律后果，被侵权方以著作权侵权纠纷案由起诉，被授权方应当承担停止侵权、赔偿损失的法律后果。

（二）销售商应对其合法来源负积极举证责任。

因该举证责任是一种法定的积极责任，并不能基于侵权产品的生产者已经得以查明或者确认，就免除销售者的举证责任，从而认定合法来源抗辩成立。本案中,销售商未举证证明此来源属于“合法来源”，即经过涉案美术作品的著作权人许可，且销售商也没有提供销售合同、付款凭证、交付凭证等用以证明其系通过合法渠道获得涉案被控侵权复制品，故销售商应承担举证不能的不利后果。因销售商、生产商作为独立的民事主体分别实施了上述侵权行为，各侵权行为彼此独立，应对各自的行为承担责任。需要指出的是，不同种类的销售者对于所销售的不同商品所承担的审查义务不尽相同，其中专业销售者的审查义务要严格于一般的普通销售者；销售者销售著名商标、驰名商标商品的审查义务要严格于其销售的一般普通商品。

近年来，由于国际经济、文化交往的发展，知识产权的地域性受到了空前的冲击，知识产权法律关系也日益国际化，涉外知识产权保护已成为国际贸易的核心问题。本案中艾贝戴公司、娱乐壹公司均系在英国登记注册的公司法人，由于英国和中国同为《伯尔尼保护文学和艺术作品公约》的成员国,因此艾贝戴公司、娱乐壹公司对“小猪佩奇”所享有的相关著作权(含信息网络传播权等权利)受我国著作权法的保护。

该案例写入2018年最高人民法院工作报告。

八、制作、传播有声读物及“无权而授权”行为的定性

——谢某诉深圳市某科技有限公司、杭州某乙科技有限公司、杭州某丙科技有限公司、北京某文化发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷系列案

【裁判要旨】

1. 严格对照文字作品原文朗读形成的有声读物，无论其是否添加了背景音乐、音效，都没有改变文字作品的独创性表达，因而不构成改编作品。有声读物作为一种录音制品，是文字作品的复制件。

2. 有关著作权授权合同内容发生争议时，应当结合合同签订时的社会背景、合同上下文等因素予以查明，难以查明时应从有利于保护作者利益的角度出发进行解释。

3. 缺乏许可制作、通过信息网络交互式提供有声读物，构成对文字作品复制权及信息网络传播权的侵害；上游“授权方”缺乏有效权利而向下授权他人实施受专有权利控制的行为，且行为实际发生的，所有上游授权方均构成帮助侵权，与直接侵权人承担连带责任。

【基本案情】

原告：谢某；被告：深圳市某科技有限公司（以下简称甲公司）；被告：杭州某乙科技有限公司（以下简称乙公司）；被告：杭州某丙科技有限公司（以下简称丙公司）；被告：北京某文化发展有限公司（以下简称丁公司）。

谢某享有《72变小女生》文字作品（以下简称涉案作品）著作权，曾于2013年将涉案作品的“信息网络传播权及其转授权、以及制作、复制和销售电子出版物的权利”授权乙公司。后谢某又与乙公司签订《数字出版协议》，约定乙公司（乙方）享有将涉案作品“通过以下非纸质方式使用的独家权利：1．将作品制作成电子图书通过通信网络和互联网等信息网络进行复制、出版、发行、传播和销售；2．将作品制作成电子图书以电子出版物方式出版、发行、传播和销售，包括但不限于刻录光盘、预装在电子阅读器等可读取作品的设备中；3．专有信息网络传播权及其转授权；……乙方有权对授权内容进行汇编和改编……乙方有权将上述权利转授给第三方以实现协议目的”。谢某还向乙公司出具了授权书，授予乙公司“制作、复制和销售电子出版物的权利”。

2014年，乙公司向丙公司出具授权书，明确写明授权丙公司将涉案作品制成有声读物，并自行或再许可他方行使音频格式作品的信息网络传播权。2015年，丙公司授权丁公司将涉案作品的信息网络传播权转授权给甲公司在其“懒人听书”平台上使用。同年，甲公司与丁公司签订合同，约定丁公司将涉案作品有声读物许可甲公司在其平台上使用。

谢某发现甲公司通过信息网络向公众提供涉案作品的有声读物，以四公司为共同被告提起诉讼，要求停止侵权，连带赔偿损失。案件审理过程中，谢某确认被控侵权行为已经停止。丙公司确认涉案有声读物系由其制作，在制作过程中未改变原作文字内容。丙公司与丁公司均确认在向下游授权时对上游授权文件的审查系通过审查扫描件的形式进行。乙公司主张其从谢某处所取得“改编权”授权包含将涉案作品制作成音频制品的权利。

【审判】

法院经审理认为，首先，本案中，文字作品制成有声读物未改变文字作品的表达或内容，仅改变了形式或载体，制作有声读物不构成对文字作品的改编，丙公司的行为属于对涉案作品的复制。甲公司的行为属于对涉案作品的信息网络传播行为。乙公司、丙公司、丁公司还分别实施了相应的授权许可行为，在客观上属于提供帮助的行为。其次，关于四被告实施的行为是否在授权范围之内。谢某与乙公司签订的授权协议，对作品利用形式概括性明确为“数字出版”，协议第一条便明确约定对涉案作品的利用形式为制成电子图书进行非纸质方式利用，且谢某向乙公司所出具的授权书中未涉及制成录音制品进行信息网络传播的内容。综合上下文内容，从有利于实现著作权法关于保护作者著作权这一立法目的的角度出发，应当将双方授权合意解释为：谢某允许乙公司对涉案作品进行信息网络传播行为有其明确的前提条件——限于对以电子图书或电子出版物形式存在的涉案作品复制件进行数字出版的行为。本案被控侵权利用形式为有声读物，结合授权协议签订时的现实，不应当认定有声读物属双方合意中的电子图书或电子出版物。

因而，被控侵权的信息网络传播行为不在谢某的授权范围之内，构成侵权。最后，关于四被告是否应当承担连带责任。甲公司因实施了直接侵权涉案作品信息网络传播权的行为，需要承担相应侵权责任。朝花夕拾、丙公司公司实施涉案作品的信息网络传播权授权行为时，自身并未取得此项授权，同时在进行转授权时，既未对上游授权文件原件进行审查，亦未向作者及上游授权方核实授权情况，未善尽审查义务，主观上存在过错，构成对甲公司直接侵权行为的帮助，应对甲公司应承担之赔偿责任负连带责任。乙公司明知其并未取得对涉案作品之录音制品进行信息网络传播行为之授权，却授权丙公司将涉案作品改编并录制成有声读物、进行信息网络传播，主观上存在明显过错，同样构成对甲公司直接侵权行为的帮助，需承担连带责任。

综上，判令：1. 四被告于判决生效之日起十日内共同赔偿谢某经济损失及为制止侵权行为所支付的合理开支共计6100元；2. 驳回原告谢某的其他诉讼请求。一审宣判后，原告谢某向杭州市中级人民法院提出上诉，二审维持原判。

【评析】

关于朗读文字作品并录制后形成的，带或不带音效和/或背景音乐的有声读物，其定性存在不小争议。

有观点认为，有声读物具有或可以具有独创性，构成或至少在满足一定条件下可以构成文字作品的改编作品。该观点似乎有其道理：一段制作精良的有声读物，其朗读者声音富有磁性，娓娓动听，或呐喊，或低吟，或高亢，或深沉，将文字中包含的情感发挥得淋漓尽致；又有与作品风格协调的背景音乐，一些场景甚至配有相应的音效。作品已经从文字变成声音，听众（读者）感受到的是完全不同的体验。且制作者已经付出了大量的劳动，对朗读的音调、所配音乐与音效进行了选择与安排，不认定为新作品似乎于理难容。或许正是基于这样的理解，司法中有判例认为“录音制品系网络小说改编而来，具有一定的独创性”；“传上网络的涉案作品，系有声读物，属文学作品的演绎作品。”

结论可以不同，但分析的进路应当科学。讨论某一客体是否构成改编作品，事实上即是讨论其制作行为是否属于著作权法上的改编。如果针对作品的行为属于改编，则行为结果便应当形成改编作品，该行为也应归改编权控制。在著作权法上，与改编相对的概念是复制。对于将一部作品由一生二的行为，若尚然不构成改编（或其他演绎），便仍属于复制的范畴。

有关复制与改编（演绎）的区分，是一个历久弥新的话题。我国《著作权法》第十条对“复制权”与“改编权”的含义分别作了界定，实际上即是对两种权利分别控制的复制行为与改编行为进行了界定。其中对复制权的定义为“以印刷、复印、拓印、录音、录像、翻录、翻拍等方式将作品制作一份或者多份的权利”；对“改编权”权的定义为“改变作品，创作出具有独创性的新作品的权利”。著作权法上，构成改编行为应当具备如下要件：（1）改变原作品的独创性表达。虽然著作权的客体通常被界定为作品，但著作权法保护的实质是作品中的独创性表达，对于作品中不属于独创性表达的事实、公有领域内容、思想等，著作权法并不提供保护。著作权十七项专有权利所控制的行为实质上是对作品中独创性表达进行利用的行为；而对作品的任何使用行为若仅涉及到其中所包含的不受保护内容，而未触及到独创性表达的话，根本没有进一步讨论其行为定性的必要，因为该行为不可能构成侵权。对改编的定性也一样，只有在改变了原作品中独创性表达的前提下，才存在讨论该行为是否构成著作权法意义上的改编之必要。（2）改编本身具有独创性。改编作品作为独立于原作品的新作品，自然有其新的独创性的要求，改编作品的独创性应当体现在对原作品独创性表达的改变上。（3）原作品的基本表达仍得以保留，新旧表达融为一体。如果经过改编，原作品的表达已无保留，新作品中只有新的表达，则显然不属于对原作品的改编，而属于一次独立的独创行为。改编行为要求完成之后的作品中同时包含两种表达，现实中两者往往已经融为一体，无可分解。

根据这样的要件标准，判定制作有声读物是否构成对文字作品的改编，首先需要确定这一过程中是否改变了文字作品的独创性表达。而作为文字作品，其独创性表达可以体现在从最基本的文字表述到故事情节、人物关系等多个层次，但所有的独创性表达都必然需要以文字为载体，通过文字表述来实现。改变文字作品的独创性表达，首先应当体现为文字表述的改变；现实中也不可能存在文字表述未变而故事情节、人物关系发生改变的情形。

有声读物制作过程中，从纸面文字到录制好的声音一般需经历了如下三个步骤：朗读—录音—后期制作（添加音效、配乐等），最终成品可以听到的是的原文朗读+音乐+音效（音乐与音效并非必要元素，多有有声读物仅有原文朗读）。如果有声读物最终成品构成原作品的演绎作品，则必然是在前述三个步骤中为原作增加了足够的独创性，逐一检视之：

其一，就朗读而言。我国著作权法未直接规定朗读属于哪一专有权利控制的行为，但根据《伯尔尼公约》第十一条之三有关“文学作品的作者享有下列专有权利：（1）授权公开朗诵其作品……”的规定，我国负有授予文字作品作者控制他人公开朗诵其作品之权能的义务；而《视听表演北京条约》则在第二条中明确了对作品进行朗诵的人员属于表演者，也从侧面反映了朗诵属于表演行为。此外，国家版权局在《关于发布著作权法实施条例第五条中“表演”的具体应用问题的解释的通知》（国权[1999]43号），北京市高级人民法院在《关于审理著作权纠纷案件若干问题的解答》（京高法发字[1995]192号）中也均明确朗诵属于对作品的表演，而将朗诵界定为表演的一种也是我国学界的一般认知。因此，朗读作品属于对作品的表演，而不属于再创作，不属于改编。需要指出的是，我国著作权法中所规定的表演权的控制对象为公开表演，因而在私人空间中朗诵文字作品虽属表演，但因不具有公开性，故并不受表演权的控制。

其二，就录音行为而言，显然不涉及创作，不涉及对文字作品独创性表达的改变，不涉及独创性的添加，因而不构成改编，而属复制的范畴。“录音属于复制之一种”，不仅符合我国《著作权法》第十条第一款第（五）项关于复制权的规定，也与国际公约及多国著作权法对复制的界定相吻合。

其三，关于后期制作（添加音效、配乐等）。如前所述，改编的前提是对原作品的独创性表达进行了改变，改编的结果应当是新独创性成分与原作品独创性成分融为一体。原封不动地保留原作品的独创性表达，同时又添加了新的、可分离的、本身具有独创性或不具有独创性的元素，则不可以构成改编作品。例如，文字作品完成后，他人自行配上若干插图，由此形成的插图本显然不属于原文字作品的改编作品，而应该由文字作者与绘图者分别就文字作品与美术作品享有著作权。为文字作品的录音配乐具有相同的性质，应当由文字作品著作权人与音乐作品著作权人分别对两个作品享受权利，而不能产生文字作品的改编作品。

可见，无论是朗读、录音还是后期制作，均未改变文字作品的表达，也就无从讨论“改变”是否达到了足够的独创性标准，故制作有声读物的过程不属于对文字作品的改编行为。因而，有声读物不属于文字作品的改编作品。有声读物对文字作品的改变仅仅是作品的表现形式或曰载体的改变，正如从有形到无形，或者从无形到有形的复制一般，这样的改变仍属复制的范畴，只可以形成复制件。

该案例入选最高人民法院2018年第一批十大涉网典型案例。

撰写人：张书青

九、对网络信息再传播行为侵害人格权的边界厘定

——赵某诉杨某等六人名誉权纠纷案

【裁判要旨】

1. 在转载网络信息前，转载者应尽到必要的事前审核义务：对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明；对网络消息来源正当、内容可信的审核程度，应根据消息内容是否具有公共属性，抑或仅涉及私人属性而作区别对待，对后者应适当提高转载者的审核义务要求。

2. 在转载网络信息后，转载者应尽到必要的事后注意义务：发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。

【基本案情】

原告：赵甲；被告：杨某、吴某某、陈某荣、金某、赵乙、胡某某。

2017年6月20日，杨某在“19楼”网撰写并发表题为《某大学教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉》（以下简称《杨文》）的文章。同日，吴某某在“知乎”网以“如何看待某大学教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉？”为题发起主题讨论，并转载了前述《杨文》。围绕吴某某发起的主题，同年6月23日，金某发表了评论性的言论，对《杨文》描述的“骗婚”内容进行了补充陈述，内容包括“女方一直没有让他同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触”等，还将19楼网中包含有赵甲姓名、单位的举报材料及涉及到赵甲私人信息的邮件、短信等内容的图片进行了转载。此后，陈某荣在知乎网同一讨论主题下留言：“原贴被删了，还好早有准备”，并将其用手机截图的19楼网《杨文》以图片形式进行转发。

2017年6月25日，微信公众号昵称“codder 白海豚”发表了题为《杭州保姆纵火与某大学教授被骗婚事件惊人相似之处》的文章，该微信公众号系用胡某某身份信息注册，但由案外人蔡智超实际控制、管理，前述文章亦系蔡智超在获得系统推送热点事件并阅读《杨文》后撰写。（因该文原告方未做证据保全即已删除，只有蔡智超本人陈述，该文系对《杨文》反映事件进行的评论，其他内容不详。）

2017年6月29日，赵乙在“19楼”网转发了《杨文》。

截至2017年6月29日，以“某大学教授被骗婚”为关键字进行搜索，百度网给出的查询结果为114000个，排名前五位的查询网页均对应案涉事件及文章。知乎网案涉讨论主题，关注人数611人，被浏览次数为251163次。截至2017年7月10日，以“某大学教授被骗婚”为关键字进行搜索，搜狗网微信搜索给出的公众号文章为731条。

【审判】

法院判决如下：被告杨某、吴某某、陈某荣、金某、赵乙于判决生效后立即停止对原告赵甲名誉权的侵害行为，删除各自发表的案涉文章、言论及图片（已实际删除）。并于判决生效后十日内在浙江法制报显著位置刊登向原告赵甲赔礼道歉的文章（文稿内容须经法院审核），费用由五被告负担；如不履行前项判决内容，法院将本判决书主要内容在浙江法制报予以刊登，费用由五被告负担。被告杨某于判决生效后十日内赔偿原告赵甲精神损害抚慰金20000元。被告杨某于判决生效后十日内赔偿原告赵甲实际损失26500元。被告吴某某、陈某荣、金某、赵乙于判决生效后十日内分别赔偿原告赵甲实际损失各2000元。驳回原告赵甲的其他诉讼请求。该案经杭州市中级人民法院二审维持原判。

【评析】

对网络用户转载网络信息应尽注意义务的考量因素：

1. 应区分转载信息内容的属性，是属于事实性陈述，还是属于意见性评论，意见评论的本质在于表达个人立场、确信及见解，不同于事实陈述可证其“真”“假”，对评论的评判在于是否公允、恰当。现代社会通过网络检索资料已成为公众获取信息的重要来源，公民据此信息发表评论，相关言论只要谦抑、有度，公允、恰当，不是恶意贬损他人，相关主体即应保持必要的容忍。具体就本案而言，金某言论中包含有对事实陈述的内容，即“女方一直没有让他同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触”，此陈述与知乎讨论主题原文遥相呼应，事实上为原文描述的赵甲“骗婚”提供了佐证，既不真实，也降低了对赵甲的人格评价，特别是金某为了表明其前述言论的可靠性，还配文转载了网络流传的相关图片，但在无从确保图片来源、内容真实的情况下，更易造成对他人的误导，故而构成对赵甲名誉权的侵害。

2. 应区分转载信息针对的主体和事件属性，以普通公众、私人事件为主要内容的网络信息，转载者在转载过程中应尽的注意义务应高于以公众人物、公共事件为主要内容的网络信息。将网络信息作为大众消息来源进行传播并无不可，但在传播内容不涉及公共利益评判，仅关涉公民私人事务时，需要格外谨慎。由于网络的消息传播进入点低，参与者不一定是具有专业素质、能够自觉遵守传播规则的专业人士，在这种技术现实下，强行要求每一位信息传播者在对网络信息再传播时确保消息的完全真实，并不现实，也不利于信息的普及。但这种有条件的放松并不是默认虚假信息，特别是仅涉及公民私人事务的信息可以在互联网上任意流传。无论在何种传播模式下，公民享有的通过客观的事实基础获得相应社会评价以及维护个人名誉的权利必须得到保护。

3. 转载者在转载过程中应尽到事前的审核义务及事后的注意义务。事前注意义务，转载者对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明，比如，可以在标题上明确标注内容为谣传，以此坦白自己对事实真实性求证乏力，提请读者注意。事后注意义务，转载者发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。

4. 应区分转载者的传播角色属性和审核能力，随著公民通过互联网行使个人表达权利的行为日趋频繁，在这种新旧媒介共同作用、相互影响的复杂环境下，对于履行确认消息真是性义务的要求也应根据行为人的传播角色属性和能力予以区别对待，强行要求每一位信息传播者遵循专业的新闻传播职业标准显然不合理，即对于一般公众转载网络消息，应尽的审核注意义务应该充分考量转载者本人的判断能力和传播影响力，转载者传播影响力越大，应推定其的判断能力就越高，且这种判断能力不能低于社会普通公众对同一问题的认识水平。这种合理的内容真实认定标准的区分，既是维护公民合法权益的要求，也是保护公民表达自由权利的必须。

撰写人：肖芄

十、行政行为执法期限的合法性审查

——胡某诉某市市场监督管理局食品行政处罚及浙江省市场监督管理局行政复议案

【裁判要旨】

在法律、法规、规章均未对行政机关查处食品违法行为的办案期限作出明示规定的情况下，省级行政专业主管机关依据法定程序制定的具有法律意义的规范性文件，有权规范、约束下级行政机关的行政执法活动。

【基本案情】

原告：胡某；被告：某市市场监督管理局；被告：浙江省市场监督管理局；第三人：苏州某甲商贸有限公司；第三人：苏州某乙商贸有限公司。

2017年11月21日，被告某市市场监督管理局作出嘉市监处字[2017]19号《行政处罚决定书》，对原告胡某作出以下行政处罚：1.没收27个快递盒内的奶粉，共计爱尔乐1200g三联装7盒、健儿乐1200g三联装4盒、健儿乐900g装97罐、幼儿乐1200g三联装7盒、幼儿乐900g装4罐、学儿乐900g装6罐；2.处奶粉货值金额10倍的罚款397371.20元；3.因公示虚假《食品经营许可证》，处以罚款3万元。原告胡某不服该《行政处罚决定书》，向浙江省食品药品监督管理局（现被告浙江省市场监督管理局）申请行政复议。2018年5月22日，浙江省食品药品监督管理局作出浙集复33[2018]4号《行政复议决定书》，认定原告胡某的违法行为事实清楚，证据确凿，行政处罚决定适用依据正确，内容恰当，但办案时间已超过《浙江省市场监督管理部门行政处罚程序规定》（试行）（浙食药监规[2015]27号）规定的办案期限，确认某市市场监督管理局作出的《行政处罚决定书》违法。原告胡某认为上述《行政处罚决定书》行政处罚主体认定错误，行政处罚程序严重违法，请求：1.撤销被告某市市场监督管理局作出的某市监处字［2017］19号《行政处罚决定书》；2.撤销被告浙江省市场监督管理局（原浙江省食品药品监督管理局）作出的浙集复33[2018]4号《行政复议决定书》。

【审判】

法院经审理认为：被告某市市场监督管理局在某市区域内负有食品监管的法定职责。其在发现“婴童物语”网店《食品经营许可证》涉嫌造假后，对位于明新路99号的网店经营场所进行现场执法符合法律规定。且执法人员调查形成的证据材料已形成证据锁链，行政处罚决定认定违法主体正确。同时，鉴于本案奶粉非假冒产品，产品质量合格，没有发生影响他人身体健康的危害后果，执法人员在法律规定范围内酌情予以从轻处罚，没收奶粉并处以货值金额十倍的法定最低额罚款，量罚适当。原告胡某在网店公示虚假《食品经营许可证》的行为系伪造行政机关颁发许可证照的行为，酌情予以从重处罚，处以法定最高额3万元罚款，于法有据。但办案期限超过法定期限，因未对原告胡某的权利和行政处罚结果产生实际影响，故被诉行政处罚决定不必撤销，应当依法确认为程序轻微违法。被诉行政复议决定符合法定程序，认定事实清楚，适用法律正确，原告胡某要求撤销行政复议决定于法无据，故对其诉讼请求不予支持。综上，法院判决驳回原告胡某的诉讼请求。一审宣判后，原告胡某不服，向杭州市中级人民法院提起上诉。

【评析】

杭州互联网法院积极发挥“面对虚拟世界，解决现实问题”的作用，在全国第一次以在线直播方式审理行政案件，探索互联网行政案件诉讼模式和诉讼规则体系，推动行政诉讼制度的变革，有助于政府机关执法理念的转变，完善依法治网的格局，在依法治国前进路上迈出了坚实的一步。该案是一起典型的电商在网络经营活动中使用伪造的《食品经营许可证》和《营业执照》，且无证销售婴儿奶粉的网络行政诉讼案件，事关食品安全民生福祉，反映出目前电子商务经营的具体业态，以及市场监管机关在线上线下展开全面执法的情况。无论是对普通消费者、入网食品生产经营者还是市场监管机关的执法人员而言，都具有现实的警示教育意义。

首要的问题，是入网食品经营者的资质问题。根据《网络食品安全违法行为查处办法》第四条、第十八条之规定，入网食品经营者在网络平台开设店铺，无论是企业还是个体工商户，都必须具备相应的法定资质，应当在网上公示其《营业执照》和《食品经营许可证》，对食品安全信息的真实性负法律责任。但目前对于电商资质的核验，因众多网络平台开设的店铺数量极大，市场监管机关尚未完全开放网上官方验证通道，各网络平台尚未对所有电商资质构建完善的验证机制，不法商家会抱著侥幸心理上传虚假的证照，这些违法行为未必会被迅速发现。当务之急，是要强化形成全方位、多层次的监管机制，不允许出现漏洞。现有网络监管措施可以分为三种模式：一是根据《电子商务法》第二十八条规定，市场监管部门采取必要措施，将网络平台推到网络空间治理的前台，落实网络平台承担主动监控义务，通过制定平台社区规则进行有效规制，推动网络平台及时报送入网经营者的身份信息，对电商资质进行全面谨慎的审查；二是市场监管机关通过网络巡查机制和消费者举报投诉平台，督促入网经营者在网店显著位置公示真实的证照，一旦发现公示虚假证照行为，责令改正并处1万元以上3万元以下罚款；三是根据《治安管理处罚法》第五十二条规定，公安机关对买卖伪造国家机关证照的行为有权进行行政处罚，在违法行为同时违反社会治安秩序和网络管理秩序的情况下，因法律上形成的竞合关系，市场监管机关可以根据实际情况将案件移送公安机关进行查处。在该案中，胡某在网店公示的虚假证照系经他人伪造后购买，案发当时《电子商务法》尚未实施，而提供虚假证照行为与无证经营行为是紧密关联的，某市市场监管局对两个违法行为一并查处、分别量罚、合并处罚，并无不当。

另一个重要问题，是如何确定违法经营者身份的问题。在现实生活中，电子商务经营活动纷繁复杂，个人经营和企业经营经常混杂在一起，公司的法定代表人或股东同时以公司名义和个人名义对外开展经营活动，生产经营场所可能发生混同，进货渠道可能发生混同，从业人员亦可能发生混同。在这种情况下，如何确定违法者的身份，是执法人员普遍面临的难题。在这个问题上，市场监管机关应当坚持线上和线下全面审查的方式予以解决。（一）从线上审查的角度讲，就是对网店设立情况进行审查，查明设立主体究竟是个人还是企业。根据国家工商总局制发的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》《网络交易管理办法》之规定，网店实行网络实名制。以淘宝官方网站为例，该网站向公众明确告知申请设立个人店铺和企业店铺的资质、流程和步骤是不同的，开设企业店铺使用企业实名的支付宝，开设个人店铺则使用个人实名的支付宝。（二）从线下审查的角度讲，一方面，通过现场执法检查方式，将执法现场查获的货物交由食品药品稽查机关和网络平台进行查验，以确认是否与网店销售记录中的收件人信息和产品种类、数量等信息相符合；另一方面，审查网络营销是否依法入账，将经营者的财务账簿作为审查重点，要求经营者提供完整的财务账簿，通过听证程序予以核查。2019年1月1日起实行的《电子商务法》针对目前执法的薄弱环节，强调线下执法检查的重要性。经过线上和线下的双重审查，即便购货渠道和购销货物的资金流向难以查清，也可以锁定经营者身份。

最后一个问题是办案期限问题。在对规范性法律文件的行政专业解释方面，司法机关具有最终决定权。司法审查对行政专业解释的态度直接影响到网络监管行政执法的效率。现有的食品监管相关法律法规对食品监管机关的办案期限缺乏统一规范，造成各地执法机关认识混乱的局面。《浙江省市场监督管理机关行政处罚程序规定》第五十五条规定，一般案件应当自立案之日起90日内作出处理决定，案情复杂的可以延长30日，案情特别复杂的案件经案件审理委员会集体讨论决定延期。第二次延期的期限从文义上没有明确，需要予以解释。某市市场监管局认为，在上位法和规范性文件没有明示的情况下，第二次延长的具体时间可以由案件审理委员会根据案件实际情况予以裁量决定。浙江省市场监管局则认为，第二次延长时间不能超过第一次延长时间，应当限于30日。从司法审查的角度来看：（一）《食品安全法》《食品药品行政处罚程序规定》《网络食品安全违法行为查处办法》及其他法律、法规、规章均未对查处食品违法行为的办案期限作出明示，《浙江省市场监督管理部门行政处罚程序规定》作为省级行政专业主管机关依据法定程序制定的具有法律意义的规范性文件，有权规范、约束下级行政机关的行政执法活动。（二）从行政效率和自我约束的角度看，浙江省市场监管局作为该规范性文件的制定者，有权在行政复议中对规范性文件规定的办案期限问题作出行政专业解释，除非有明显不合理之处，司法机关应当尊重其解释。（三）该专业解释没有减损公民的权利或增加公民的义务，没有增加行政机关的权力或减损行政机关的法定职责，而是根据浙江省的具体情况和实际需要，对行政机关的法定职责做了更为严格的要求，这与国家立法保护食品安全的立法趣旨相一致。

撰写人：何淼来源：杭州中院（图文编辑：北京师范大学 程佳泓）


文章编号: c1aae0fdfb1ce016be104a5fec290169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (杭州互联网法院2周年:十大案件以及裁判要旨、评析全文 | DataLaws) 2019-08-17 数据法盟  其他 数据法盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565986705&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj04YTK9m5AV60bZ5HHaxjU7-LULhQXGIeBt0e1i6D064AqHJZyrY2KbW4YHYyhZlryOuMVxrUB4FQ*Pok7lMPCzRDSl9hD1HCxNSQ6DPLTGC01wpKU710RBnciEnjhSa*8-st0RfEZ1yDmd4vslV8W3AnolzjiVrj6ayTEcy-pE=




杭州互联网法院2周年

编者按

杭州互联网法院自成立之初就一直在思考如何充分发挥职能使命，助推网络社会治理法治化。成立两年来，通过专业化审理，强化网上行为指引，提供价值判断，丰富和发展互联网政策法规。

8月14日，杭州互联网法院召开新闻发布会，发布杭州互联网法院成立两周年《十大影响力案件》和《网络社会治理审判观点》（第一辑）。

十大影响力案件包含电子送达、电子数据认证等程序性问题，虚拟财产、有声读物、流量劫持、平台责任、个人隐私等实体性问题，涵盖了互联网购物合同、服务合同、金融借款合同、名誉权纠纷、著作权纠纷、网络侵权纠纷、不正当竞争、行政监管等多个领域，集中呈现了过去两年中杭州互联网法院在网络空间生态治理中做出的司法努力，积极回应了人民群众对互联网新兴产业和热点问题的关切。

目 录

1、诉前约定电子送达的法律效力及适用

——某贷款公司诉陈某小额借款合同纠纷案

2、区块链电子存证的法律效力认定

——杭州某文化传媒有限公司诉深圳市某科技发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

3、比特币法律属性的界定及七天无理由退货制度的适用

——陈某诉浙江某通信科技有限公司网络购物合同纠纷案

4、数据产品的法律属性及权利归属的认定

——某软件有限公司诉安徽某信息科技有限公司不正当竞争纠纷案

5、微信小程序服务提供者不适用“通知删除”义务

——杭州某网络科技有限公司诉长沙某网络科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

6、流量劫持、用户Cookie记录隐私与证据开示的司法认定

——陈某诉杭州某软件服务有限公司网络服务合同纠纷案

7、授权范围不明时的举证分配和责任认定

——艾斯利贝克戴维斯有限公司、娱乐壹英国有限公司诉汕头市某电子商务有限公司、汕头市某玩具实业有限公司、浙江某网络有限公司著作权侵权纠纷案

8、制作、传播有声读物及“无权而授权”行为的定性

——谢某诉深圳市某科技有限公司、杭州某乙科技有限公司、杭州某丙科技有限公司、北京某文化发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷系列案

9、对网络信息再传播行为侵害人格权的边界厘定

——赵甲诉杨某等六人名誉权纠纷案

10、行政行为执法期限的合法性审查

——胡某诉某市市场监督管理局食品行政处罚及浙江省市场监督管理局行政复议案

一、诉前约定电子送达的法律效力及适用

——某贷款公司诉陈某小额借款合同纠纷案

【裁判要旨】

当事人在诉前相关合同中对电子送达方式、电子送达地址及法律后果做出明确、具体约定的，应视为双方同意通过电子方式进行送达，所约定的电子送达地址可作为诉讼过程中的有效送达地址，送达成功即发生法律效力。

【基本案情】

原告：某贷款公司；

被告：陈某。

2015年7月25日，原告某贷款公司与被告陈某在线签订《网商贷贷款合同》1份，约定被告向原告借款65万元以及贷款期限、贷款利率、罚息利率、还款方式等权利义务内容。另约定：对于因合同争议引起的纠纷，司法机关可以手机短信或电子邮件等现代通讯方式或邮寄方式向被告送达法律文书；指定接收法律文书的手机号码或电子邮箱为合同签约时输入支付宝密码的支付宝帐户绑定的手机号码或电子邮箱；指定邮寄地址为被告户籍地址；被告同意司法机关采取一种或多种送达方式送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准；被告确认上述送达方式适用于各个司法阶段，包括但不限于一审、二审、再审、执行以及督促程序；被告保证送达地址准确、有效，如果提供的地址不确切，或者不及时告知变更后的地址，使法律文书无法送达或未及时送达，自行承担由此可能产生的法律后果。合同签订后，原告依约发放贷款，被告未依约还款付息，共计欠付原告借款本金470622.21元、本金利息31933.67元。

审理过程中，法院通过12368诉讼服务平台，向被告陈某支付宝帐户绑定的手机号码发送应诉通知书、举证通知书、开庭传票等诉讼文书，平台系统显示发送成功。陈某无正当理由拒不到庭参加诉讼，法院依法缺席审理。

【审判】

法院经审理认为：原、被告之间的借贷关系系双方当事人的真实意思表示，未违反法律规定，合法有效。原告已依约履行发放贷款义务，被告应依约履行到期返还借款并支付利息的义务，逾期还款应当承担违约责任。原告主张借款本金以及本金利息于法有据，予以支持。原、被告约定罚息利率过高，予以调整为年利率24%。判决：被告返还原告借款本金并支付利息、罚息及复利、律师费共计587158.25元。

审理过程中，法院通过12368短信服务平台，向被告支付宝帐户绑定的手机号码推送起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭传票，平台系统提示发送成功。被告未按期到庭参加诉讼，法院依法缺席审理并作出判决。

【评析】

本案在以下方面具有示范意义：1.诉前约定诉中电子送达地址的效力确认；2. 涉网案件电子送达方式优先适用；3. 短信送达的条件、内容、程序。

首先，关于诉前约定诉中电子送达地址的效力。根据法律规定，受送达人必须在送达地址确认书中确认开啔电子送达。对此，通常认为送达地址确认书应在应诉之时填写。本案中，当事人于签订合同时约定未来发生诉讼时的电子送达方式及送达地址，法院认可具有同等效力。我国传统送达模式与德国、日本近似，采用职权主义送达模式。法院既是送达程序的开啔者，也是送达行为的实施者，因此，立法规定了整套的送达方式以确保送达效果，当事人几乎不享有送达程序参与权，并且也不会影响送达结果。电子送达中，以受送达人同意作为程序啔动前提，向其赋予了电子送达方式的选择权，也同时保障了其程序参与权。在诉讼中，由于趋利避害的选择，原告起诉后，被告通常会逃避送达、拖延诉讼，积极配合提供送达地址的仅在少数。而在签订合同之初，当事人为积极履行合同，以及防范对方违约行为，则均能主动订立诉讼制约条款。合同约定的电子送达，当事人采用了明示同意的方式，意思表示真实，约定的电子送达的条件如手机号码、电子邮箱等均指向明确，亦就电子送达的法律效果明确表明。诉前约定电子送达，相较于诉中确认电子送达，更为具有可行性、高效性，效力应当予以确认。

其次，涉网案件电子送达方式优先适用。本案中，当事人同时约定电子送达和邮寄送达方式，法院优先适用了电子送达方式中的短信送达。涉网案件法律关系形成、变更、消灭于网络空间。典型的涉网合同纠纷如网络借贷、网络购物、网络服务合同等，当事人使用网络终端设备阅读合同，并通过点击确认的方式订立合同。除真实主体身份外，当事人相互可知以及较高频率使用的地址通常为社交网络帐号、手机号码、电子邮箱等数字化地址，而非住所地、经常居住地等物理地址。我国传统送达方式有六类，适用顺序依次为直接送达、留置送达、委托送达、邮寄送达、转交送达、公告送达。根据民事诉讼法体例，电子送达排列于直接送达、留置送达之后，体现了在同一物理空间当面送达为主的原则。那么电子送达是否应在直接送达、留置送达适用之后方可适用？涉网案件当事人具有显著地域分离特征，以本案为例，合同当事人住所地分别位于重庆市与广东省，双方通过签订管辖协议选择管辖法院，法院无法进行直接送达、留置送达。目前国内存在人口流动频繁、人户常态分离现状，追求物理空间送达易于增加耗费法院成本，降低法院诉讼效率。电子送达存于虚拟空间，传统送达处于物理空间，两者维度不同，适用案件类型也应有所不同。电子送达与互联网具有天然联系，在涉网案件中应可优先适用。

最后，关于短信送达的条件、内容、程序。电子送达首要条件是建立可信的送达平台。本案中，法院通过12368短信服务平台，向被告手机号码推送短信。12368是最高人民法院确定的，全国法院系统通用的司法信息公益服务号码。受送达人收悉的短信显示发送方为“12368”，短信送达具有高度司法公信力。短信送达与公告送达相比，具有内容自主编辑、次数不受限制、即时发送、成本低廉等方面的优势。本案中，短信送达涵盖以下内容：管辖法院、案号、当事人、案由、诉讼请求、简要案情、应诉通知、答辩期限、举证期限、开庭时间及地点、法院联系人及电话。短信送达如与邮寄送达共同适用，还应增加以下内容：文书寄送地址、收件人及电话、邮件退回视为送达告知。如前所述，短信送达的程序啔动以当事人签认送达地址确认书为前提，而送达日期根据平台显示的发送状态确定。实践中，平台短信发送时间为每三分钟一次，手机开机以及关机手机复开机情形下，显示发送成功的，发送时间即为送达时间。而因停机等原因显示发送失败的，法院即应啔动其它方式进行送达。

该案例入选2018年最高人民法院第一批十大涉网典型案例。

撰写人：黄忻

二、区块链电子存证的法律效力认定

——杭州某文化传媒有限公司诉深圳市某科技发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

【裁判要旨】

对于采用区块链技术进行存证固定的电子数据，应以电子证据审查的法律标准为基础，结合区块链技术原理，审查确认区块链电子存证符合以下四个要素时，可认定该电子证据的法律效力：1.审查电子数据来源的真实性，包括产生电子数据的是否技术可靠、第三方存证平台资质是否合规、电子数据传递路径是否可查；2.审查电子数据存储的可靠性，包括电子数据是否上传至公共区块链、各区块链存放内容是否相互印证、区块节点生成时间是否符合逻辑；3.审查电子数据内容的完整性，即电子数据哈希值验算是否一致未修改；4.审查电子证据与其他证据相互印证的关联度。

【基本案情】

原告：杭州某文化传媒有限公司（以下简称甲公司）；

被告：深圳市某科技发展有限公司（以下简称乙公司）。

原告甲公司诉称，郑亿、林碧波系都市快报社记者，二人共同创作并在都市快报中发表《妈妈带4岁儿子进游泳馆女更衣室被管理员阿姨骂得眼泪都掉下来》（以下简称涉案文章）一文，二位记者出具声明表明涉案文章著作权归都市快报社享有。都市快报社将涉案文章的信息网络传播权授权于甲公司。被告深圳市某科技发展有限公司（以下简称乙公司）在未获得授权的情况下在其运营的第一女性时尚网中使用了涉案文章，甲公司通过浙江数秦科技有限公司（以下简称数秦公司）运营的保全网的自动抓取程序对侵权页面和网页源码进行固证，并通过区块链技术对前述电子证据予以存证的形式对乙公司的侵权行为予以证明。

【审判】

在审理过程中，法院根据甲公司提交的账号、密码登陆保全网下载侵权保全文件包，将上述侵权保全文件包进行哈希值计算，并根据千麦司法鉴定中心（以下简称千麦鉴定所）提供的FACTOM区块链和比特币区块链的查询方法和步骤进行查询可知，该哈希值存在于上述区块链中，且上传时间与文件包形成时间存在合理性，根据区块链机制可知该涉案电子证据已上传至区块链进行保存且未被修改。

结合电子证据审查标准，法院认为数秦公司作为独立于当事人的民事主体，其运营的保全网是符合法律规定的第三方存证平台，保全网通过可信度较高的谷歌开源程序进行固定侵权作品等电子数据，且该技术手段对目标网页进行抓取而形成的网页截图、源码信息、调用日志能相互印证，可清晰反映数据的来源、生成及传递路径，应当认定由此生成的电子数据具有可靠性。同时，保全网采用符合相关标准的区块链技术对上述电子数据进行了存证固定，确保了电子数据的完整性。故确认上述电子数据可以作为认定侵权的依据，即确认乙公司运营的“第一女性时尚网”上发布了涉案作品。

综上，法院认定甲公司侵权指控成立，判令乙公司承担赔偿损失的民事责任。一审宣判后，各方当事人均未上诉，判决已发生法律效力。

【评析】

以区块链技术作为电子数据存储、确保数据完整性的方式，是互联网技术与审判实践的新融合，这种区块链电子存证方式的法律效力的确认，可能会给电子取证方式和运用带来新变革，具有极大社会影响力。本案裁判结合区块链技术用于数据存储的技术原理，秉承开放、中立的态度进行个案分析认定，确定了区块链存证的电子数据的司法审查标准，对今后类案具有较强的参考价值。

对区块链电子证据的审查，应当从以下几个方面进行：

（一）审查电子证据来源的真实性

电子数据来源真实，是区块链电子存证具有法律效力的必要前提。当合法的第三方存证平台运用可靠的技术生成电子数据，且该电子数据传递路径可查时应当认定电子数据来源真实。

本案中，数秦公司作为独立于当事人的民事主体，其运营的保全网是符合法律规定的第三方存证平台。保全网部署在通用的云平台——阿里云服务器中，并获得网站安全一级认证证书等，除有相反证据否定之外，应认定该网站具备进行电子数据生成的安全环境。保全网通过自动调用puppeteer和curl程序和对目标链接进行网页抓取和源码识别，该种固证系统对所有人都平等开放，任何人都可以使用，且其操作过程是按照取证系统事先设定好的程序由机器自动完成的，取证、固证全过程被人为篡改相关链接的可能性较小，且该技术手段对目标网页进行抓取而形成的网页截图、源码信息、调用日志能相互印证，可清晰反映数据的来源、生成及传递路径，应当认定由此生成的电子数据来源可信性较高。

（二）审查电子数据存储的可靠性

区块链有难以篡改、删除的特点，在确认诉争电子数据已保存至区块链后，其作为一种保持内容完整性的方法具有可靠性。为确认电子数据确系上传，法院可按照以下步骤进行个案审查：

1. 进行FACTOM区块链查询

根据已有的交易哈希值进行查询，可查看该交易哈希值区块链中的对应的存放内容和CHAIN ID。根据已知的区块高度查找前述CHAIN ID，查看前述存放内容是否上传至FACTOM区块链中，并获取KEYMR值和锚定到比特币区块链的交易哈希值（以下简称锚定哈希值）。

2. 进行比特币区块链查询

根据锚定哈希值在比特币区块链中进行查询，查看查询结果中所存放的内容是否与FACTOM中KEYMR值一致。如数值一致即可知涉案电子数据已上传至FACTOM区块链和比特币区块链中。

（三）审查电子数据内容的完整性

一方面，需根据前述步骤的查询确定审查已经上传的电子数据具有相同性，另一方面，需审查已上传的电子数据系涉案侵权文件所对应的电子数据，具体可通过哈希值的计算确定数据的完整性、未修改性。

（四）审查电子证据间的关联性

如前所述，通过保全网自动抓取所形成的电子证据清晰地反映了电子数据的来源、生成及传递路径，其包含的各项信息与其他证据的关联性、与区块链存证所反映的时间戳信息的逻辑关系，能够进一步印证电子数据的真实性。本案中，自动抓取程序所反映的侵权页面信息、网页源码所指向的网址及当事人的陈述能够反映侵权链接的真实性。自动抓取程序所反映的抓取开始和完成的时间差、数据生成和上传至区块链的时间差（均几秒），能够印证固证、存证方式的可靠性，从而形成较为完整的锁链认定电子证据的法律效力。

区块链作为一种去中心化的数据库，具有开放性、分布式、不可逆性等特点，其作为一种电子数据存储平台低成本、高安全、稳定性的优势。对于采用区块链等技术手段进行存证固定的电子数据，应秉承开放、中立的态度进行个案分析认定，既不能因为区块链等技术本身属于当前新型复杂技术手段而排斥或者提高其认定标准，也不能因该技术具有难以篡改、删除的特点而降低认定标准，在实践审判中应以技术中立、技术说明、个案审查为原则，对该种电子证据存储方式的法律效力予以综合认定。

该案例入选2018年互联网法律大会十大典型案例。

撰写人：沙丽

三、比特币法律属性的界定及七天无理由退货制度的适用

——陈某诉浙江某通信科技有限公司网络购物合同纠纷案

【裁判要旨】

1. 比特币作为代币的一种，虽不具有货币属性，但其具有商品属性，可以作为商品被依法使用货币购买，我国法律、行政法规并未禁止比特币以及比特币“挖矿机”买卖。

2. 消费者权益法的建立是为了保护消费者的合法权益，维护社会经济秩序稳定，但在适用七天无理由退货制度时应遵循诚实信用原则，应当充分考虑制度建立的初衷，不得妨碍正常经营秩序，避免滥用“后悔权”。

【基本案情】

原告：陈某；

被告：浙江某通信科技有限公司（以下简称甲公司）。

2018年1月4日，原告陈某在被告甲公司经营的网站购买比特币“挖矿机”，订单总额612000元，并对发货时间和配送方式予以约定。次日，原告陈某向被告甲公司全额支付商品价款。原告在预付全部货款后得知中国人民银行已经联合多部委下发《关于防范代币发行融资风险的公告》，要求立即停止各类代币发行融资活动。原告陈某认为案涉机器作为比特币的专门“挖矿机”已无使用价值，且设备交易涉嫌违法，故提出退款申请，被告拒绝。原告陈某认为双方通过网站购物应当遵守网络交易管理有关规定，消费者有权自收到货物之日起七日内无理由退货，原告陈某在收到货物前已经提出退货申请，符合法律规定，被告甲公司应退还货款。

被告甲公司辩称，原、被告签订的网络购物合同系双方真实意思表示，内容合法有效。《关于防范代币发行融资风险的公告》仅禁止比特币的发行融资，不禁止比特币的持有和市场自由买卖。“挖矿机”是比特币的运算设备，其本身并未被公告禁止，更未被法律或者行政法规禁止。原告支付货款后，被告已按约发货，买卖合同已经履行完毕。原告购买“挖矿机”并非为了生活需要，案涉标的物不适用《消费者权益保护法》《网络交易管理办法》关于七天无理由退货的规定。

【审判】

法院经审理认为，原、被告通过互联网以数据电文形式订立比特币“挖矿机”买卖合同，系双方真实意思表示，合同依法成立。比特币是互联网技术发展后在互联网环境中生成的虚拟物品，由网络节点的计算生成，和法定货币相比，没有集中的发行方，不受任何中央银行和金融机构控制，不具有法偿性与强制性等货币属性。但比特币具有商品属性，作为商品可以被接受者依法使用货币购买。本案交易标的物“挖矿机”，是专门用于运算生成比特币的机器设备，本身具有财产属性，我国法律、行政法规并未禁止比特币的生产、持有和合法流转，也未禁止买卖比特币“挖矿机”。故原告陈某主张买卖比特币矿机违法的理由不能成立，案涉合同合法有效。

七天无理由退货制度的设立即为解决消费者在网络购物等特定交易领域由于信息不对称而导致的意思表示不真实的问题。原告陈某基于签订合同后研究金融政策而非商品信息不对称事由主张解除合同，不符合七天无理由退货制度适用初衷。且案涉商品为比特币“挖矿机”，系用于生成比特币的专用机器设备，原告陈某购买案涉商品的目的系专门用于生产比特币产品，并非出于生活消费需要购买案涉商品，不属于《消费者权益保护法》保护范围，不适用七天无理由退货相关规定。

综上，原告陈某要求被告甲公司退还货款并支付利息的诉讼请求，缺乏事实和法律依据，法院不予支持。宣判后，原告陈某提出上诉。杭州市中级人民法院判决驳回上诉，维持原判。

【评析】

近年来，以比特币为首的“虚拟货币”投资及交易方兴未艾。此类经互联网技术发展后在互联网环境中新生成的虚拟物品，相关交易存在政策与商业风险。在处理相关案件时，首先要准确界定比特币的属性。七天无理由退货制度是否能够适用，应当考量制度建立的根本目的，在保护消费者合法权益的同时，亦避免买方滥用“后悔权”。

（一）准确界定比特币的属性

比特币是互联网技术发展后在互联网环境中生成的虚拟物品，对于该类虚拟物品的属性，我国法律法规尚未明确规范。比特币的预设功能为：全球化流通的数字货币。比特币“挖矿机”是专门用于运算生成比特币的机器设备。比特币由网络节点的计算生成，和法定货币相比，没有集中的发行方，不受任何中央银行和金融机构控制。

中国人民银行等七部委发布《公告》，即为针对国内通过发行代币形式包括首次代币发行（ICO）进行融资的活动集中大量涌现以及投机炒作盛行等现象采取的金融监管治理整顿措施。《公告》规定比特币不能作为货币在市场上流通使用，不具有法偿性与强制性等货币属性。但比特币具有商品属性。“矿工”通过“挖矿”生成比特币的行为类似于劳动生产行为，“矿工”“挖矿”生成的比特币凝结了人类抽象的劳动力，根据劳动价值理论，具有商品属性。虽然不能使用比特币作为货币购买商品，但比特币作为商品可以被接受者依法使用货币购买。我国法律、行政法规并未禁止比特币的生产、持有和合法流转，也未禁止买卖比特币“挖矿机”。故本案案涉合同依法成立、有效，当事人应当遵循诚实信用原则，依约履行生效合同确定的义务。

（二）七天无理由退货制度的适用

《消费者权益保护法》第二十五条规定，经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由。七天无理由退货制度的设立即为解决消费者在特定交易领域由于信息不对称而导致的意思表示不真实的问题。在市场交易中，消费者较之经营者处于弱势地位。网络购物过程中，商家为了激发消费者的购买欲望，往往会通过精美的图片以及细腻的文字对产品进行包装，使得消费者对产品的内容和质量产生期待。但是，消费者在受领标的物之前无法通过普通的方法与程序对标的物进行一般性检查，可能出现产品的实际状态与主观期待有所出入的情况，进而产生七天无理由退货的要求，对此法院支持之举似乎也符合“维护消费者自由选择权”的题中之义。然而，值得注意的是，七天无理由退货制度的适用应当考量其制度适用的初衷，是为了保护消费者的知情权、选择权和公平交易权。而本案中，原告陈某主张解除合同的原因，并不是产品不符合自己的要求或者有质量问题，而是签订合同后基于研究金融监管政策，对于自身的购买意向发生了改变，在比特币“挖矿机”可以合法买卖的情况下，其主张明显不符合七天无理由退货制度建立的初衷。

同时，《消费者权益保护法》第二条规定，消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，其权益受本法保护。生活消费与生产经营是相对的概念，生活消费是人们消耗产品或接受服务以满足生活需要的行为和过程，生产经营是投入、产出、销售、分配产品的活动的总称。案涉商品为比特币“挖矿机”，系用于生成比特币的专用机器设备，原告陈某购买案涉商品的目的系专门用于生产比特币产品，其行为属于投入资金采购生产资料中的生产工具的行为，原告陈某并非出于生活消费需要购买案涉商品，不属于《消费者权益保护法》保护范围，因此，不适用七天无理由退货相关规定。

四、数据产品的法律属性及权利归属的认定

——某软件有限公司诉安徽某信息科技有限公司不正当竞争纠纷案

【裁判要旨】

1. 网络用户网上行为痕迹信息不具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于非个人信息。网络运营者收集、使用非会员网络用户行为痕迹信息应受网络安全法第二十二条“明示具有收集信息功能+用户默认同意”规则的规制。

2. 在无法律规定或合同特别约定的情况下，网络用户对于其提供于网络运营者的单一用户信息无独立的财产性权益；网络运营者对于原始网络数据应受制于网络用户对其所提供的用户信息的控制，不能享有独立的财产权，网络运营者只能依其与网络用户的约定享有对原始网络数据的使用权；网络运营者对于其开发的数据产品，享有独立的财产性权益。

3. 数据产品市场竞争秩序应纳入《反不正当竞争法》规制范围，数据产品开发者对于数据产品享有竞争性财产权益，可以以此作为权利基础获得司法保护。

【基本案情】

原告：某软件有限公司（以下简称甲公司）；

被告：安徽某信息科技有限公司（以下简称乙公司）。

原告甲公司系某电子商务交易平台共同运营商。甲公司开发并投入市场运营的“生意参谋”数据产品（以下简称涉案数据产品），面向某电子商务交易平台商家提供大数据分析参考，帮助商家实时掌握相关类目商品的市场行情变化，改善经营水平。涉案数据产品的数据内容是甲公司在收集网络用户浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息所产生的巨量原始数据基础上，以特定的算法通过深度分析过滤、提炼整合后而形成的以趋势图、排行榜、占比图等图形呈现的指数型、统计型、预测型衍生数据。被告乙公司系被诉侵权“咕咕互助平台”的运营商，其以提供远程登录已订购涉案数据产品用户电脑技术服务的方式，招揽、组织、帮助他人获取甲公司涉案数据产品中的数据内容，从中牟利。原告甲公司认为被告乙公司的行为对涉案数据产品已构成实质性替代，恶意破坏了甲公司的商业模式，构成不正当竞争行为，诉至法院。

【审判】

法院经审理认为：

首先，涉案数据产品的基础性网络用户信息均来源于某电子商务交易平台用户网上浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息。这些行为痕迹信息不含有可以识别自然人个人身份的要素，不具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于非个人信息。本案中，甲公司已在网络上公示了平台隐私权政策,经审查，甲公司收集、使用网络用户信息，开发涉案数据产品的行为在平台隐私政策已宣示的信息收集、使用范围之内，符合网络用户信息安全保护的要求，具有正当性。

其次，网络运营者与网络用户之间系服务合同关系，网络用户向网络运营者提供用户信息的真实目的是为了获取相关网络服务。网络用户信息作为单一信息加以使用，通常情况下并非当然具有直接的经济价值，在无法律规定或合同特别约定的情况下，网络用户对于其提供于网络运营者的单一用户信息尚无独立的财产权或财产性权益可言。鉴于原始网络数据只是对网络用户信息进行了数字化记录的转换，网络运营者虽然在此转换过程中付出了一定劳动，但原始网络数据的内容仍未脱离原网络用户信息范围，故网络运营者对于原始网络数据仍应受制于网络用户对其所提供的用户信息的控制，而不能享有独立的权利，网络运营者只能依其与网络用户的约定享有对原始网络数据的使用权。而网络数据产品不同于原始网络数据，其提供的数据内容虽然同样源于网络用户信息，但经过网络运营者大量的智力投入，通过深度开发与系统整合，最终呈现给消费者的数据内容，是与网络用户信息、原始网络数据无直接对应关系的独立的衍生数据。网络数据产品虽然表现为无形资源，但可以为运营者所实际控制和使用，并带来经济利益。随著其市场价值的日益凸显，网络数据产品自身也已成为市场交易的对象，已实质性具备了商品的交换价值。网络运营者对于其开发的数据产品，应当享有自己独立的财产性权益。

最后，涉案网络数据产品经过网络运营者大量的智力投入，通过深度开发与系统整合，最终呈现给消费者的数据内容，是与网络用户信息、原始网络数据无直接对应关系的独立的衍生数据。网络数据产品虽然表现为无形资源，但可以为运营者所实际控制和使用，并带来经济利益。乙公司未经授权亦未付出新的劳动创造，直接将涉案数据产品作为自己获取商业利益的工具，实质性替代了涉案数据产品，恶意破坏了甲公司的商业模式与竞争优势，已构成不正当竞争行为。根据乙公司自行公布的相关数据估算，乙公司在本案中的侵权获利已超过200万元。

综上，被告乙公司的被诉行为已构成不正当竞争，判决：1．被告乙公司停止涉案不正当竞争行为；2.被告乙公司赔偿原告甲公司经济损失及为制止不正当竞争行为所支付的合理费用共计200万元；3.驳回原告甲公司其他诉讼请求。宣判后，被告乙公司向杭州市中级人民法院提出上诉，二审维持原判。

【评析】

数据产品作为体量巨大、结构多样、时效性强的数据资源集合体，其通过对处于粗放状态且价值有限的原始数据的大数据分析处理，将原本碎片化的数据、信息进行提炼整合，可以成倍提升数据资源的使用价值，极大提高社会各方面活动的效能。由于具有显著的使用价值和商业价值，数据产业已成为极具发展潜力的新兴产业，发展大数据也已成为我国的国家发展战略。但目前调整数据产业的立法相对缺失，使得相关主体的权利义务关系处于模糊而不确定状态，严重制约数据产业的发展。如何为数据产业打造一个有序发展、有保障可预期的司法营商环境，在司法政策的把握上，既要鼓励网络信息的流通传播，也要防止个人身份信息、隐私信息的不当披露；既要考虑有利于数据产业的发展，避免不恰当地增加网络运营者义务，也要充分考量有利于对用户信息安全保护，对网络运营者适当增加其保护义务;既要鼓励数据资源的开发利用，赋予网络运营者相应的权利，也要充分保护网络用户信息权，对网络运营者经营权作必要的限制。该案生效判决对此作了积极探索：

1. 通过将网络用户非个人信息与个人信息加以区分，合理分配了网络运营者的用户信息安全保护义务。明确网络安全法中的网络用户个人信息仅限于个人身份信息而不包括用户行为痕迹信息，进而确认了目前网络行业普遍采用的收集用户非个人信息“明示具有收集信息功能+用户默认同意”的惯例，避免了不恰当地增加网络运营者的用户信息保护义务。

2. 鉴于网络运营者收集、使用在网站上留有个人身份信息的会员用户的行为痕迹信息具有暴露个人隐私的高度或然性的特点，明确对于已在网站上注册为会员的用户行为痕迹信息应予升格保护，依合同义务适当加重网络运营者对于用户信息的保护责任，顺应了《欧盟数据保护通用条例》颁布后国际与国内强化对用户信息安全保护的趋势。

3. 通过明确网络用户对于其提供的用户信息并无独立的财产权益，确认了目前网络行业使用网络用户信息普遍采用的无偿使用惯例。通过明确网络运营者对于基于网络用户信息所产生的原始数据仅享有有限使用权，限制了网络运营者对于原始数据的自行处置权，强化了对用户信息的保护。通过确认数据产品开发者对于数据产品享有独立的财产权益，有利于保护开发者的合法权益，充分调动对数据产业投资开发的积极性。本案生效判决虽然未明确数据产品开发者对于数据产品享有财产所有权，但实质肯定了数据产品开发者对于数据产品享有独立的财产权益，其中应包括：禁止他人未经许可使用数据产品的权利；使用或许可他人使用数据产品并从中获取利益的权利；通过转让、毁弃等方式处分数据产品的权利。

4. 通过明确数据产品市场竞争秩序应纳入《反不正当竞争法》保护范畴，赋予数据产品开发者对于数据产品享有竞争性的财产权益，可以以此作为权利基础请求司法保护，明晰了现时条件下数据产品财产权益的保护路径。

数据产业作为新兴市场形态，相关法律规范尚处在创立阶段，司法实践需积极探索创设相关规则，明晰各相关主体对于各种数据资源的权利边界，平衡和保护网络用户信息权、网络运营商经营权，鼓励和规范数据资源的开发应用，保障和引导我国数据产业的快速、有序发展。本案是首例涉数据资源开发应用行为正当性与数据资源权属判定的新类型案件，具有典型性和指导意义，本案的生效裁判对于鼓励和规范数据资源的开发应用，厘清数据产业行业规则，将起到积极的规范和指引作用。

该案例入选2018年度人民法院十大民事行政案件、2018年中国十大最具研究价值知识产权裁判案例、2018年中国法院知识产权司法保护五十个典型案例、2019年依法平等保护民营企业家人身财产安全十大典型案例等。

五、微信小程序服务提供者不适用“通知删除”义务

——杭州某网络科技有限公司诉长沙某网络科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

【裁判要旨】

1. 腾讯公司微信小程序的法律属性类似《信息网络传播权保护条例》规定的自动接入、自动传输服务。根据相关法律规定及权利义务相一致原则，《侵权责任法》第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”应指向提供信息存储空间或者搜索、链接等服务的网络服务提供者，其不适用于提供自动接入或自动传输等基础性网络服务的提供者。因此，以法律规定和客观技术事实为依据，本案腾讯公司作为小程序服务提供者，不适用“通知删除”规则。

2. 腾讯公司应对小程序开发者主体信息进行实名认证并予以公布，确保权利人可有效、及时进行维权。而对于重复侵权的小程序开发者，应采取必要的措施防止侵权现象的再次发生，并依托科学合理的管理机制、知识产权保护机制和惩戒机制，在权利保护与技术中立之间保持一定平衡。

【基本案情】

原告：杭州某网络科技有限公司（以下简称甲公司）；

被告：长沙某网络科技有限公司（以下简称乙公司）；

被告：深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称腾讯公司）。

原告甲公司依法享有作品《武志红的心理学课》的信息网络传播权等权利。被告乙公司未经许可，擅自通过其所有并经营的微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”提供该作品的在线播放服务。被告腾讯公司为微信小程序的平台管理者。原告甲公司认为腾讯公司对微信小程序具有审核义务；腾讯公司在应知的情况下，仍然放任乙公司的侵权行为，构成帮助侵权。两被告的行为侵犯了甲公司就涉案作品享有的信息网络传播权，给甲公司造成了重大的经济损失，故请求判令：1.乙公司、腾讯公司立即停止侵权，即乙公司立即删除在微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”上的涉案作品《武志红的心理学课》，腾讯公司立即删除侵权微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”；2.乙公司、腾讯公司赔偿甲公司经济损失以及合理费用合计5万元；3.乙公司、腾讯公司承担本案全部诉讼费用。

【审判】

法院经审理认为，乙公司在其经营的微信小程序“在线听阅”“咯咯呜”“回播”提供涉案作品在线播放服务的行为侵犯了甲公司的信息网络传播权，应当承担侵权责任。微信小程序是开发者独立运营的一组框架网页架构，只通过指定域名与开发者服务器通信，开发者服务器数据不保存于腾讯公司，开发者通过小程序直接向用户提供数据和服务。因此，腾讯公司对小程序开发者提供的是架构与接入的基础性网络服务，其性质类似《信息网络传播权保护条例》第二十条规定的自动接入、自动传输服务。与直接存储或控制第三方内容的网络服务不同，腾讯公司未存储开发者小程序的数据且亦无法进入开发者服务器查看或处理相关内容，其客观上难以对小程序内容作出审核。同时，腾讯公司不属于《信息网络传播权保护条例》第十四条规定的提供信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，因此本案情形不适用该条款规定的“通知删除”规则。此外，小程序内容均存储于开发者服务器，小程序只是通过开发者域名作为端口与开发者服务器之间进行通信，因此小程序平台技术上无法触及开发者服务器内容，更谈不上精准删除开发者服务器中侵权内容，如一定要屏蔽侵权信息，腾讯公司技术上可采取的措施只有彻底删除小程序，但一律彻底删除小程序并非法律规定的“采取必要措施”所追求的“定位清除”效果。综上，以法律规定和客观技术事实为依据，腾讯公司作为小程序接入服务提供者，不应承担开发者小程序内容出现侵权时整体下架小程序的责任。因此，对甲公司提出要求腾讯公司下架涉案小程序的诉请依法不予支持。

综上，判决：一、被告乙公司于本判决生效之日起十日内赔偿原告甲公司经济损失（含为制止侵权行为所支付的合理开支）15000元；二、驳回原告甲公司的其他诉讼请求。

【评析】

本案系腾讯公司作为微信小程序服务提供者是否承担“通知删除”义务的第一案。微信小程序，简称小程序，是一种不需要下载安装即可使用的应用，用户扫一扫或搜一下即可打开应用。腾讯公司“微信公众平台”官网提供的《微信小程序接入指南》对小程序“产品定位及功能介绍”表述为“是一种全新的连接用户与服务的方式，它可以在微信内被便捷地获取和传播，同时具有出色的使用体验”。运行于微信上的小程序内容出现著作权侵权时，腾讯公司是否适用“通知删除”规则？本案对此类新类型网络服务提供者的责任认定,结合法律规定及客观技术事实,作出了积极探索。

（一）网络版权“通知删除”规则的适用范围

根据《信息网络传播权保护条例》第二十条至二十三条的规定，网络服务提供者包括网络自动接入或自动传输服务提供者、缓存服务提供者、信息存储空间服务提供者、搜索或链接服务提供者四种类型。因提供的服务内容不同，不同网络服务提供者对网络信息内容进行编辑、控制的权利和能力存在很大差异。对提供信息存储空间或者提供搜索、链接服务的网络服务提供者，《信息网络传播权保护条例》第十四条第一款规定“权利人认为其服务所涉及的作品、表演、录音录像制品，侵犯自己的信息网络传播权或者被删除、改变了自己的权利管理电子信息的，可以向该网络服务提供者提交书面通知，要求网络服务提供者删除该作品、表演、录音录像制品，或者断开与该作品、表演、录音录像制品的链接”。对于提供自动接入或自动传输等基础性网络服务的提供者，条例未将其列入“通知删除”规则适用范围。

与《信息网络传播权保护条例》“通知删除”规则明确仅适用于信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者不同，侵权责任法第三十六条对“通知删除”规则的适用对象宽泛地规定为网络服务提供者。侵权责任法的规定仅为以后可能出现的新类型网络服务提供者的法律责任问题预留了空间，而并不意味著其对《信息网络传播权保护条例》的前述规定进行了修正。在司法实践中，仍有必要对网络服务提供者进行分层规定，区分不同服务类型，进而对其匹配以科学合理的法律责任。全国人大法工委民法室亦在《侵权责任法条文说明、立法理由及相关规定》中明确，“对于接入、缓存服务的网络服务提供者，其在接到侵权通知后，应当在技术可能做到的范围内采取必要措施，如果采取这些措施会使其违反普遍服务义务，在技术和经济上增加不合理的负担，该网络服务提供者可以将侵权通知转送相应的网站”。

本案判决认为，“通知删除”规则的适用主体是针对能够判断特定内容是否侵权且可以及时有效遏制侵权行为的信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，并不包括自动接入或自动传输服务提供者和自动缓存服务提供者。而“删除”的对象为存储于网络平台的侵权内容和侵权内容链接，而不是具体的侵权用户或链接所指向的侵权网站。事实上，无论是侵权责任法、《信息网络传播权保护条例》《电子商务法》，还是相关司法解释，所有涉及“通知删除”有关的规定，其中最核心的处理措施都是删除或者屏蔽侵权内容（链接），而非直接停止信息的自动接入、传输或缓存等。因此，根据上述法律规定及权利义务相一致原则，将侵权责任法第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”做目的性限缩解释，与《信息网络传播权保护条例》相关规定保持一致，既具有技术和法理基础，也符合立法目的及正当性要求。换言之，侵权责任法第三十六条“通知删除”规则中“网络服务提供者”应解释为提供信息存储空间或者搜索、链接等服务的网络服务提供者，不包括自动接入或传输等基础性网络服务的提供者。

（二）小程序服务提供者不适用“通知删除”规则

本案中经过公证保全的腾讯公司“微信公众平台”官网有关小程序开发介绍、“公众号平台运营支持系统”相关数据以及有关小程序注册协议、实名认证流程等技术材料，在无相反证据推翻的情况下，可以作为判定腾讯公司小程序服务的服务内容及性质的依据。从上述技术材料看，小程序是开发者开发并独立运营的一组框架网页架构，只通过指定域名与开发者服务器通信，开发者服务器数据不保存于腾讯公司，开发者通过小程序直接向用户提供数据和服务。腾讯公司对小程序开发者提供的是架构与接入的基础性网络服务，其性质类似《信息网络传播权保护条例》第二十条规定的自动接入、传输服务，腾讯公司不属于该条例第十四条规定的提供信息存储空间或者搜索、链接服务的网络服务提供者，因此本案情形不适用该条款规定的“通知删除”规则。此外，从腾讯公司所能采取的必要措施看，由于小程序内容均存储于开发者服务器，小程序只是通过开发者域名作为端口与开发者服务器之间进行通信，因此小程序平台技术上无法触及开发者服务器内容，更谈不上精准删除开发者服务器中侵权内容，如一定要屏蔽侵权信息，腾讯公司技术上可采取的措施只有彻底关闭通信端口，切断用户与开发者之间的联系通道，即彻底删除小程序，但一律彻底删除小程序并非法律规定的“采取必要措施”所追求的“定位清除”效果。综上，以法律规定和客观技术事实为依据，腾讯公司作为小程序接入服务提供者，不应承担开发者小程序内容出现侵权时整体下架小程序的责任。

（三）本案的裁判思路和指导意义

在保护知识产权权利人利益与促进新业态发展之间寻求平衡，同时更要营造一个尊重他人知识产权的网络环境和竞争秩序，是本案审判的价值遵循。各个小程序开发者服务器数据不保存于腾讯公司，小程序与生俱来拥有数据和商业信息、隐私保护的隔离机制。动辄以小程序部分内容侵权为由要求腾讯公司整体删除开发者小程序，不利于小程序新业态的发展。对于权利人来说，由于腾讯公司对小程序开发者主体信息进行实名认证并公布，其可向开发者主张权利，维权亦有保障。本案判决同时对小程序服务提供者腾讯公司负有的协助执法义务、对明显违法信息的审查义务进行了重申，并提出腾讯公司应依托科学合理的管理机制、知识产权保护机制和惩戒机制，在权利保护与技术中立之间保持一定平衡。

本案通过梳理侵权责任法、《信息网络传播权保护条例》规定的网络版权“通知删除”规则，对小程序著作权侵权纠纷第一案中小程序服务提供者的责任作出了合理界定。

撰写人：张玉环

六、流量劫持、用户Cookie记录隐私与证据开示的司法认定

——陈某诉杭州某软件服务有限公司网络服务合同纠纷案

【裁判要旨】

1. 通过技术手段强制网络用户访问指定网站造成用户流量被迫流向指定网页属于流量劫持行为，由此获得的流量利益不予支持。

2. 用户Cookie记录具备能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人个人身份的可能性，属于个人信息。平台向网络用户明示收集并取得同意后，遵循正当、合法、必要、最低限度原则加以使用，未侵犯个人隐私权。

3. 格式条款中“平台对用户进行处罚可以不披露依据”之约定，不能免除纠纷成讼后平台的举证责任。

【基本案情】

被告：杭州某软件服务有限公司（以下简称甲公司）。

原告陈某在被告甲公司运营的营销平台网站申请注册了推广账户，随后，原告利用自己注册的域名搭建了内含多个页面的导航平台网站用以进行推广业务，即网络用户通过该导航平台网站的不同页面可进入相应的购物平台进行浏览和购买，原告在此过程中可对于该些订单的金额提取一定比例的佣金。2017年6月，被告通知原告，因原告运营的导航平台网站内流量异常，冻结了原告的推广账户。截止2017年6月26日已冻结金额为185480.71元。原告申诉，被告认为申诉无法解释流量异常，原告提供的证据自相矛盾，并且暴露流量的关联作弊属性，因此不予解冻，驳回申诉。原告向法院提起诉讼，请求判令被告甲公司立即解冻原告的推广账户并支付原告截止2017年5月已经产生的佣金人民币337226.02元。

【审判】

法院经审理认为，首先，用户先通过导航网站访问了某网络购物平台，然后在短时间内访问路径变成了从原告的域名到某网络购物平台，上述路径跳转方式不符合正常用户的访问习惯，可以认定原告的推广行为存在流量异常现象。其次，被告甲公司作为服务提供商，负有管理职责，需要根据cookie记录对原告等推广进行流量监管、结算费用，原告等在内的用户点击确认《法律声明等隐私权政策》，同意被告收集其cookie记录，被告收集cookie记录是在用户同意授权的情况下进行的，故被告甲公司在本案中使用cookie有合理性。第三，《甲公司推广者规范》中关于“人工认定涉嫌违规的，甲公司可视是否涉及商业秘密等而独立决定是否披露具体认定依据”的条款属于格式条款的范畴。原被告双方是网络服务合同关系，上述条款免除了被告在纠纷争议中的举证责任，同时上述格式条款排除了合同相对方的主要权利，有违合同目的的实现，显失公平，故该合同条款无效。

综上，判决被告甲公司支付原告陈某佣金23611.69元，并赔偿原告陈某差旅费、餐饮费损失755元，驳回原告陈某的其他诉讼请求。后被告甲公司不服上诉，杭州市中级人民法院维持原判。

【评析】

（一）网络交易平台单方拟定，且符合内容具有定型化和相对人在订约中处于服从地位的特点的格式条款，如果排除了合同相对方的主要权利，并有违合同目的的实现，应属无效。

根据合同法第四十条规定：“格式条款具有合同法第五十二条和第五十三条规定情形的，或者提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。”格式条款是当事人为了重复使用而预先拟定，并在订立合同时未与对方协商的条款，格式条款的内容具有定型化的特点，且相对人在订约中通常居于服从地位。“免除责任”是指条款的制订人在格式条款中已经不合理、不正当地免除其应当承担的责任，而且免除的不是未来的责任，而是现在所应当承担的主要义务。“排除对方主要权利”应当理解为排除对方当事人依法享有的主要权利和足以影响对方当事人实现合同目的的权利。结合本案进行分析，《甲公司推广者规范》中关于甲公司可因涉及商业秘密，不予披露认定违规依据的条款，属于网络交易平台单方拟定，且符合内容具有定型化和相对人在订约中处于服从地位的特点，故属于格式条款的范畴。上述条款免除了被告在纠纷争议中的举证责任，同时排除了原告起诉后通过举证可能胜诉的权利，有违合同目的的实现，显失公平，故该合同条款无效。

（二）一方当事人已经提供初步证据证明法律关系的存在，主张法律关系变更、消灭或者权利受到妨害的当事人不应以涉及商业秘密为理由拒绝举证。

根据民事诉讼法第六十四条、第六十八条及民事诉讼法司法解释第一百零三条的规定，当事人对自己提出的主张有责任提供证据，证据应当在法庭上出示，并由当事人互相质证；涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的证据不得在公开质证。本案在审理过程中，被告甲公司提出因本案涉及其商业秘密，请求不公开审理，本院予以准许，但原告已提供初步证据证明了其推广方式，被告应当对其认定原告推广业务并非正常推广，而是流量异常承担举证责任，涉及商业秘密不是不举证的理由。

（三）网络经营平台通过公开规则，取得用户同意，收集用户主动提供或平台自动获取的cookie记录，且用于对客户进行流量监管、结算费用的正常服务，不侵犯用户隐私权。

信息是数据的内容，数据是信息的形式。cookie记录虽然来源于网络经营平台所收集的原始数据，但这些原始数据只是网络用户浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息外化为数字、符号、文字、图像等方式的表现形式。因网络用户对于其用户信息依法享有获得安全保护的权利，cookie记录形成过程中网络经营平台是否具有不正当行为，主要应考量其收集并使用cookie是否符合相关法律规定，是否存在侵害网络用户信息安全的行为。

网络经营平台搜集cookie记录是否具有不正当性，主要应考量其收集并使用cookie是否符合相关法律规定，是否存在侵害网络用户信息安全的行为。从规则公开方面来看，网络经营平台已向用户公开了涉及个人信息、非个人信息收集规定的《法律声明及隐私权政策》；从取得用户同意方面来看，网络经营平台在其用户注册账号时通过服务协议、法律声明及隐私权政策的形式取得了授权许可；从行为的合法正当性来看，网络经营平台经授权后收集使用的原始数据均来自于用户的主动提供或平台自动获取的活动痕迹，不存在非法渠道获取信息的行为；从行为必要性来看，网络经营平台收集、使用原始数据的目的在于通过大数据分析为用户的经营活动提供参谋服务，其使用数据信息的目的、方式和范围均符合相关法律规定。因此，这种网络经营平台收集、使用网络用户信息以及公开使用网络用户信息的行为符合法律规定，具有正当性。结合本案，《甲公司服务协议》中已对收集用户的cookie记录作出了约定，原告等在内的用户也点击确认《法律声明等隐私权政策》，同意被告收集其cookie记录，故被告收集cookie记录是在用户同意授权的情况下进行的，用户可以根据自己的偏好管理或删除cookie，也可以清除计算机上保存的所有cookie，所以被告甲公司在本案中使用cookie有合理性，原告诉称被告搜集用户cookie记录侵犯隐私权，不能成立。

撰写人：叶胜男

七、授权范围不明时的举证分配和责任认定

——艾斯利贝克戴维斯有限公司、娱乐壹英国有限公司诉汕头市某电子商务有限公司、汕头市某玩具实业有限公司、浙江某网络有限公司著作权侵权纠纷案

【裁判要旨】

销售者销售不知道是侵犯知识产权的商品，能证明该商品是自己合法取得并说明提供者的，不承担赔偿责任，但此合法来源证明属于销售者的积极举证义务，并不能基于侵权产品的生产者已经得以查明或者确认，就免除销售者的举证责任，从而认定合法来源抗辩成立。

【基本案情】

原告：艾斯利贝克戴维斯有限公司(以下简称艾贝戴公司)；

原告：娱乐壹英国有限公司(以下简称娱乐壹公司)；

被告：汕头市某电子商务有限公司（以下简称甲公司）；

被告：汕头市某玩具实业有限公司（以下简称乙公司）；

被告：浙江某网络有限公司（以下简称丙公司）。

原告艾贝戴公司、娱乐壹公司系《Peppa Pig》（“小猪佩奇”）系列作品的著作权人。艾贝戴公司、娱乐壹公司生产、制作“小猪佩奇”动画片及其他衍生产品，并在全球范围推广。后艾贝戴公司、娱乐壹公司发现甲公司在其开设的“聚凡优品1”网络店铺中销售印制有“佩奇，乔治，猪爸爸，猪妈妈”人物形象的“小猪佩奇厨房小天地”玩具，且显示生产商为乙公司，该款涉案商品详情上使用了一张有“佩奇，乔治，猪爸爸，猪妈妈”人物形象的图片。艾贝戴公司、娱乐壹公司认为，甲公司未经许可销售涉案被控侵权产品，乙公司未经许可生产、销售涉案被控侵权产品，均已经严重侵害其所享有的作品著作权。丙公司作为网络服务提供商，并未对商家上架的产品是否涉嫌侵权进行主动审查，应当承担停止侵权的法律责任。庭审过程中，艾贝戴公司、娱乐壹公司主张按照甲公司实际获利（甲公司店铺销售单价75元/个×甲公司店铺该商品项下消费评价总数2959个）进行赔偿，同时主张惩罚性赔偿。

【审判】

法院判决如下：被告甲公司于判决生效之日起立即停止销售案涉侵权产品“小猪佩奇厨房小天地”玩具；被告乙公司于判决生效之日起立即停止生产、销售案涉侵权产品“小猪佩奇厨房小天地”玩具；被告甲公司于判决生效之日起十日内赔偿原告艾贝戴公司、娱乐壹公司经济损失（含制止侵权的合理开支）人民币30000元；被告乙公司于判决生效之日起十日内赔偿原告艾贝戴公司、娱乐壹公司经济损失（含制止侵权的合理开支）人民币120000元；驳回原告艾贝戴公司、娱乐壹公司的其他诉讼请求。宣判后，被告乙公司提出上诉，二审维持。

【评析】

本案系艾贝戴公司、娱乐壹公司针对“Peppa Pig”（“小猪佩奇”）商标的被授权商提起的著作权侵权首例判决案件。需要指出的是，本案中乙公司曾经与代理商深圳山成丰盈公司磋商过授权事宜，并签订了书面授权书，但是乙公司超过授权期限、授权范围、授权渠道生产、销售“小猪佩奇”玩具，故至侵权取证之日其实际未获得合法授权，而甲公司从未和代理商洽谈过“Peppa Pig”（“小猪佩奇”）商标授权事宜，仅是从乙公司进货，更加没有获得合法授权。

（一）被授权方超出授权的商品类型、授权使用的载体、授权的期限生产涉案被控侵权复制品，在授权书形式要件不符合的情况下，被授权方未能充分举证证明其生产涉案被控侵权复制品获得合法授权，应承担举证不能的法律后果。

乙公司越权使用商标的生产、销售行为，违反与授权方约定的数量、时间或者商品类别而生产、销售贴附有被授权人商标的商品，既违反了合同约定，构成违约，又侵害了授权方的商标权、著作权，构成侵权，因此艾贝戴公司、娱乐壹公司有权援引合同法或者商标法、著作权法，在违约损害或者侵权损害两者之间择一要求乙公司承担赔偿责任。超出许可范围使用商标构成违约不难理解，但为什么这种行为还构成侵犯商标权？商标权本质上是商标所有人对特定符号与特定商品之间对应关系的支配权，而不是对商标符号的支配权。侵犯商标权的本质并不是对物理标识的歪曲、篡改或者替换，而在于切断商标标识和生产商、销售商的联系，欺骗消费者使其发生混淆和误认，盗用商标权人诚实劳动所积累的商誉。

换言之，商标是特定商业标识与特定商品或服务之间的联系，而不是商业标识本身。因此，保护商标就是为了保护商品生产者、服务提供者经过苦心经营而建立起来与商标的关系，而不是为了保护商业标识本身。商标权的效能要得到实现，需要商标与产品进行结合，但是这种结合的行为只能专属于商标权利人，任何其他个人或者组织在未获得合法授权的情况下，不得擅自将商标与产品进行结合，实际上虚构了其与商标所指示的来源的关系，盗用和“搭乘”了商标权人的商誉，攫取了本应属于商标权人的商业利益，此外这种商品流入市场后，还会挤占商标权人的市场份额，造成其市场需求的减少。除了损害商标的指示功能，这种行为还会损害商标的质量保障功能，违反与授权方约定的数量、时间或者商品类别而使用授权方商标的行为，很可能使得这部分商品的生产脱离商标授权许可使用人的监管和质量控制，同时也因为不是正牌商品很可能在维修服务和后期保障方面被商标权人拒绝，因而损害消费者的利益，并反过来降低商标权人的商誉，造成其市场评价不断降低，因而构成对商标权人的侵权。本案是著作权侵权案件，被授权方超出商标授权的商品类型、授权使用的载体、授权的期限生产涉案被控侵权复制品，在授权书形式要件不符合的情况下，被授权方未能充分举证证明其生产涉案被控侵权复制品获得合法授权，应承担举证不能的法律后果，被侵权方以著作权侵权纠纷案由起诉，被授权方应当承担停止侵权、赔偿损失的法律后果。

（二）销售商应对其合法来源负积极举证责任。

因该举证责任是一种法定的积极责任，并不能基于侵权产品的生产者已经得以查明或者确认，就免除销售者的举证责任，从而认定合法来源抗辩成立。本案中,销售商未举证证明此来源属于“合法来源”，即经过涉案美术作品的著作权人许可，且销售商也没有提供销售合同、付款凭证、交付凭证等用以证明其系通过合法渠道获得涉案被控侵权复制品，故销售商应承担举证不能的不利后果。因销售商、生产商作为独立的民事主体分别实施了上述侵权行为，各侵权行为彼此独立，应对各自的行为承担责任。需要指出的是，不同种类的销售者对于所销售的不同商品所承担的审查义务不尽相同，其中专业销售者的审查义务要严格于一般的普通销售者；销售者销售著名商标、驰名商标商品的审查义务要严格于其销售的一般普通商品。

近年来，由于国际经济、文化交往的发展，知识产权的地域性受到了空前的冲击，知识产权法律关系也日益国际化，涉外知识产权保护已成为国际贸易的核心问题。本案中艾贝戴公司、娱乐壹公司均系在英国登记注册的公司法人，由于英国和中国同为《伯尔尼保护文学和艺术作品公约》的成员国,因此艾贝戴公司、娱乐壹公司对“小猪佩奇”所享有的相关著作权(含信息网络传播权等权利)受我国著作权法的保护。

该案例写入2018年最高人民法院工作报告。

八、制作、传播有声读物及“无权而授权”行为的定性

——谢某诉深圳市某科技有限公司、杭州某乙科技有限公司、杭州某丙科技有限公司、北京某文化发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷系列案

【裁判要旨】

1. 严格对照文字作品原文朗读形成的有声读物，无论其是否添加了背景音乐、音效，都没有改变文字作品的独创性表达，因而不构成改编作品。有声读物作为一种录音制品，是文字作品的复制件。

2. 有关著作权授权合同内容发生争议时，应当结合合同签订时的社会背景、合同上下文等因素予以查明，难以查明时应从有利于保护作者利益的角度出发进行解释。

3. 缺乏许可制作、通过信息网络交互式提供有声读物，构成对文字作品复制权及信息网络传播权的侵害；上游“授权方”缺乏有效权利而向下授权他人实施受专有权利控制的行为，且行为实际发生的，所有上游授权方均构成帮助侵权，与直接侵权人承担连带责任。

【基本案情】

原告：谢某；

被告：深圳市某科技有限公司（以下简称甲公司）；

被告：杭州某乙科技有限公司（以下简称乙公司）；

被告：杭州某丙科技有限公司（以下简称丙公司）；

被告：北京某文化发展有限公司（以下简称丁公司）。

谢某享有《72变小女生》文字作品（以下简称涉案作品）著作权，曾于2013年将涉案作品的“信息网络传播权及其转授权、以及制作、复制和销售电子出版物的权利”授权乙公司。后谢某又与乙公司签订《数字出版协议》，约定乙公司（乙方）享有将涉案作品“通过以下非纸质方式使用的独家权利：1．将作品制作成电子图书通过通信网络和互联网等信息网络进行复制、出版、发行、传播和销售；2．将作品制作成电子图书以电子出版物方式出版、发行、传播和销售，包括但不限于刻录光盘、预装在电子阅读器等可读取作品的设备中；3．专有信息网络传播权及其转授权；……乙方有权对授权内容进行汇编和改编……乙方有权将上述权利转授给第三方以实现协议目的”。谢某还向乙公司出具了授权书，授予乙公司“制作、复制和销售电子出版物的权利”。

2014年，乙公司向丙公司出具授权书，明确写明授权丙公司将涉案作品制成有声读物，并自行或再许可他方行使音频格式作品的信息网络传播权。2015年，丙公司授权丁公司将涉案作品的信息网络传播权转授权给甲公司在其“懒人听书”平台上使用。同年，甲公司与丁公司签订合同，约定丁公司将涉案作品有声读物许可甲公司在其平台上使用。

谢某发现甲公司通过信息网络向公众提供涉案作品的有声读物，以四公司为共同被告提起诉讼，要求停止侵权，连带赔偿损失。案件审理过程中，谢某确认被控侵权行为已经停止。丙公司确认涉案有声读物系由其制作，在制作过程中未改变原作文字内容。丙公司与丁公司均确认在向下游授权时对上游授权文件的审查系通过审查扫描件的形式进行。乙公司主张其从谢某处所取得“改编权”授权包含将涉案作品制作成音频制品的权利。

【审判】

法院经审理认为，首先，本案中，文字作品制成有声读物未改变文字作品的表达或内容，仅改变了形式或载体，制作有声读物不构成对文字作品的改编，丙公司的行为属于对涉案作品的复制。甲公司的行为属于对涉案作品的信息网络传播行为。乙公司、丙公司、丁公司还分别实施了相应的授权许可行为，在客观上属于提供帮助的行为。其次，关于四被告实施的行为是否在授权范围之内。谢某与乙公司签订的授权协议，对作品利用形式概括性明确为“数字出版”，协议第一条便明确约定对涉案作品的利用形式为制成电子图书进行非纸质方式利用，且谢某向乙公司所出具的授权书中未涉及制成录音制品进行信息网络传播的内容。综合上下文内容，从有利于实现著作权法关于保护作者著作权这一立法目的的角度出发，应当将双方授权合意解释为：谢某允许乙公司对涉案作品进行信息网络传播行为有其明确的前提条件——限于对以电子图书或电子出版物形式存在的涉案作品复制件进行数字出版的行为。本案被控侵权利用形式为有声读物，结合授权协议签订时的现实，不应当认定有声读物属双方合意中的电子图书或电子出版物。

因而，被控侵权的信息网络传播行为不在谢某的授权范围之内，构成侵权。最后，关于四被告是否应当承担连带责任。甲公司因实施了直接侵权涉案作品信息网络传播权的行为，需要承担相应侵权责任。朝花夕拾、丙公司公司实施涉案作品的信息网络传播权授权行为时，自身并未取得此项授权，同时在进行转授权时，既未对上游授权文件原件进行审查，亦未向作者及上游授权方核实授权情况，未善尽审查义务，主观上存在过错，构成对甲公司直接侵权行为的帮助，应对甲公司应承担之赔偿责任负连带责任。乙公司明知其并未取得对涉案作品之录音制品进行信息网络传播行为之授权，却授权丙公司将涉案作品改编并录制成有声读物、进行信息网络传播，主观上存在明显过错，同样构成对甲公司直接侵权行为的帮助，需承担连带责任。

综上，判令：1. 四被告于判决生效之日起十日内共同赔偿谢某经济损失及为制止侵权行为所支付的合理开支共计6100元；2. 驳回原告谢某的其他诉讼请求。一审宣判后，原告谢某向杭州市中级人民法院提出上诉，二审维持原判。

【评析】

关于朗读文字作品并录制后形成的，带或不带音效和/或背景音乐的有声读物，其定性存在不小争议。

有观点认为，有声读物具有或可以具有独创性，构成或至少在满足一定条件下可以构成文字作品的改编作品。该观点似乎有其道理：一段制作精良的有声读物，其朗读者声音富有磁性，娓娓动听，或呐喊，或低吟，或高亢，或深沉，将文字中包含的情感发挥得淋漓尽致；又有与作品风格协调的背景音乐，一些场景甚至配有相应的音效。作品已经从文字变成声音，听众（读者）感受到的是完全不同的体验。且制作者已经付出了大量的劳动，对朗读的音调、所配音乐与音效进行了选择与安排，不认定为新作品似乎于理难容。或许正是基于这样的理解，司法中有判例认为“录音制品系网络小说改编而来，具有一定的独创性”；“传上网络的涉案作品，系有声读物，属文学作品的演绎作品。”

结论可以不同，但分析的进路应当科学。讨论某一客体是否构成改编作品，事实上即是讨论其制作行为是否属于著作权法上的改编。如果针对作品的行为属于改编，则行为结果便应当形成改编作品，该行为也应归改编权控制。在著作权法上，与改编相对的概念是复制。对于将一部作品由一生二的行为，若尚然不构成改编（或其他演绎），便仍属于复制的范畴。

有关复制与改编（演绎）的区分，是一个历久弥新的话题。我国《著作权法》第十条对“复制权”与“改编权”的含义分别作了界定，实际上即是对两种权利分别控制的复制行为与改编行为进行了界定。其中对复制权的定义为“以印刷、复印、拓印、录音、录像、翻录、翻拍等方式将作品制作一份或者多份的权利”；对“改编权”权的定义为“改变作品，创作出具有独创性的新作品的权利”。著作权法上，构成改编行为应当具备如下要件：（1）改变原作品的独创性表达。虽然著作权的客体通常被界定为作品，但著作权法保护的实质是作品中的独创性表达，对于作品中不属于独创性表达的事实、公有领域内容、思想等，著作权法并不提供保护。著作权十七项专有权利所控制的行为实质上是对作品中独创性表达进行利用的行为；而对作品的任何使用行为若仅涉及到其中所包含的不受保护内容，而未触及到独创性表达的话，根本没有进一步讨论其行为定性的必要，因为该行为不可能构成侵权。对改编的定性也一样，只有在改变了原作品中独创性表达的前提下，才存在讨论该行为是否构成著作权法意义上的改编之必要。（2）改编本身具有独创性。改编作品作为独立于原作品的新作品，自然有其新的独创性的要求，改编作品的独创性应当体现在对原作品独创性表达的改变上。（3）原作品的基本表达仍得以保留，新旧表达融为一体。如果经过改编，原作品的表达已无保留，新作品中只有新的表达，则显然不属于对原作品的改编，而属于一次独立的独创行为。改编行为要求完成之后的作品中同时包含两种表达，现实中两者往往已经融为一体，无可分解。

根据这样的要件标准，判定制作有声读物是否构成对文字作品的改编，首先需要确定这一过程中是否改变了文字作品的独创性表达。而作为文字作品，其独创性表达可以体现在从最基本的文字表述到故事情节、人物关系等多个层次，但所有的独创性表达都必然需要以文字为载体，通过文字表述来实现。改变文字作品的独创性表达，首先应当体现为文字表述的改变；现实中也不可能存在文字表述未变而故事情节、人物关系发生改变的情形。

有声读物制作过程中，从纸面文字到录制好的声音一般需经历了如下三个步骤：朗读—录音—后期制作（添加音效、配乐等），最终成品可以听到的是的原文朗读+音乐+音效（音乐与音效并非必要元素，多有有声读物仅有原文朗读）。如果有声读物最终成品构成原作品的演绎作品，则必然是在前述三个步骤中为原作增加了足够的独创性，逐一检视之：

其一，就朗读而言。我国著作权法未直接规定朗读属于哪一专有权利控制的行为，但根据《伯尔尼公约》第十一条之三有关“文学作品的作者享有下列专有权利：（1）授权公开朗诵其作品……”的规定，我国负有授予文字作品作者控制他人公开朗诵其作品之权能的义务；而《视听表演北京条约》则在第二条中明确了对作品进行朗诵的人员属于表演者，也从侧面反映了朗诵属于表演行为。此外，国家版权局在《关于发布著作权法实施条例第五条中“表演”的具体应用问题的解释的通知》（国权[1999]43号），北京市高级人民法院在《关于审理著作权纠纷案件若干问题的解答》（京高法发字[1995]192号）中也均明确朗诵属于对作品的表演，而将朗诵界定为表演的一种也是我国学界的一般认知。因此，朗读作品属于对作品的表演，而不属于再创作，不属于改编。需要指出的是，我国著作权法中所规定的表演权的控制对象为公开表演，因而在私人空间中朗诵文字作品虽属表演，但因不具有公开性，故并不受表演权的控制。

其二，就录音行为而言，显然不涉及创作，不涉及对文字作品独创性表达的改变，不涉及独创性的添加，因而不构成改编，而属复制的范畴。“录音属于复制之一种”，不仅符合我国《著作权法》第十条第一款第（五）项关于复制权的规定，也与国际公约及多国著作权法对复制的界定相吻合。

其三，关于后期制作（添加音效、配乐等）。如前所述，改编的前提是对原作品的独创性表达进行了改变，改编的结果应当是新独创性成分与原作品独创性成分融为一体。原封不动地保留原作品的独创性表达，同时又添加了新的、可分离的、本身具有独创性或不具有独创性的元素，则不可以构成改编作品。例如，文字作品完成后，他人自行配上若干插图，由此形成的插图本显然不属于原文字作品的改编作品，而应该由文字作者与绘图者分别就文字作品与美术作品享有著作权。为文字作品的录音配乐具有相同的性质，应当由文字作品著作权人与音乐作品著作权人分别对两个作品享受权利，而不能产生文字作品的改编作品。

可见，无论是朗读、录音还是后期制作，均未改变文字作品的表达，也就无从讨论“改变”是否达到了足够的独创性标准，故制作有声读物的过程不属于对文字作品的改编行为。因而，有声读物不属于文字作品的改编作品。有声读物对文字作品的改变仅仅是作品的表现形式或曰载体的改变，正如从有形到无形，或者从无形到有形的复制一般，这样的改变仍属复制的范畴，只可以形成复制件。

该案例入选最高人民法院2018年第一批十大涉网典型案例。

撰写人：张书青

九、对网络信息再传播行为侵害人格权的边界厘定

——赵某诉杨某等六人名誉权纠纷案

【裁判要旨】

1. 在转载网络信息前，转载者应尽到必要的事前审核义务：对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明；对网络消息来源正当、内容可信的审核程度，应根据消息内容是否具有公共属性，抑或仅涉及私人属性而作区别对待，对后者应适当提高转载者的审核义务要求。

2. 在转载网络信息后，转载者应尽到必要的事后注意义务：发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。

【基本案情】

原告：赵甲；

被告：杨某、吴某某、陈某荣、金某、赵乙、胡某某。

2017年6月20日，杨某在“19楼”网撰写并发表题为《某大学教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉》（以下简称《杨文》）的文章。同日，吴某某在“知乎”网以“如何看待某大学教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉？”为题发起主题讨论，并转载了前述《杨文》。围绕吴某某发起的主题，同年6月23日，金某发表了评论性的言论，对《杨文》描述的“骗婚”内容进行了补充陈述，内容包括“女方一直没有让他同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触”等，还将19楼网中包含有赵甲姓名、单位的举报材料及涉及到赵甲私人信息的邮件、短信等内容的图片进行了转载。此后，陈某荣在知乎网同一讨论主题下留言：“原贴被删了，还好早有准备”，并将其用手机截图的19楼网《杨文》以图片形式进行转发。

2017年6月25日，微信公众号昵称“codder 白海豚”发表了题为《杭州保姆纵火与某大学教授被骗婚事件惊人相似之处》的文章，该微信公众号系用胡某某身份信息注册，但由案外人蔡智超实际控制、管理，前述文章亦系蔡智超在获得系统推送热点事件并阅读《杨文》后撰写。（因该文原告方未做证据保全即已删除，只有蔡智超本人陈述，该文系对《杨文》反映事件进行的评论，其他内容不详。）

2017年6月29日，赵乙在“19楼”网转发了《杨文》。

截至2017年6月29日，以“某大学教授被骗婚”为关键字进行搜索，百度网给出的查询结果为114000个，排名前五位的查询网页均对应案涉事件及文章。知乎网案涉讨论主题，关注人数611人，被浏览次数为251163次。截至2017年7月10日，以“某大学教授被骗婚”为关键字进行搜索，搜狗网微信搜索给出的公众号文章为731条。

【审判】

法院判决如下：被告杨某、吴某某、陈某荣、金某、赵乙于判决生效后立即停止对原告赵甲名誉权的侵害行为，删除各自发表的案涉文章、言论及图片（已实际删除）。并于判决生效后十日内在浙江法制报显著位置刊登向原告赵甲赔礼道歉的文章（文稿内容须经法院审核），费用由五被告负担；如不履行前项判决内容，法院将本判决书主要内容在浙江法制报予以刊登，费用由五被告负担。被告杨某于判决生效后十日内赔偿原告赵甲精神损害抚慰金20000元。被告杨某于判决生效后十日内赔偿原告赵甲实际损失26500元。被告吴某某、陈某荣、金某、赵乙于判决生效后十日内分别赔偿原告赵甲实际损失各2000元。驳回原告赵甲的其他诉讼请求。该案经杭州市中级人民法院二审维持原判。

【评析】

对网络用户转载网络信息应尽注意义务的考量因素：

1. 应区分转载信息内容的属性，是属于事实性陈述，还是属于意见性评论，意见评论的本质在于表达个人立场、确信及见解，不同于事实陈述可证其“真”“假”，对评论的评判在于是否公允、恰当。现代社会通过网络检索资料已成为公众获取信息的重要来源，公民据此信息发表评论，相关言论只要谦抑、有度，公允、恰当，不是恶意贬损他人，相关主体即应保持必要的容忍。具体就本案而言，金某言论中包含有对事实陈述的内容，即“女方一直没有让他同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触”，此陈述与知乎讨论主题原文遥相呼应，事实上为原文描述的赵甲“骗婚”提供了佐证，既不真实，也降低了对赵甲的人格评价，特别是金某为了表明其前述言论的可靠性，还配文转载了网络流传的相关图片，但在无从确保图片来源、内容真实的情况下，更易造成对他人的误导，故而构成对赵甲名誉权的侵害。

2. 应区分转载信息针对的主体和事件属性，以普通公众、私人事件为主要内容的网络信息，转载者在转载过程中应尽的注意义务应高于以公众人物、公共事件为主要内容的网络信息。将网络信息作为大众消息来源进行传播并无不可，但在传播内容不涉及公共利益评判，仅关涉公民私人事务时，需要格外谨慎。由于网络的消息传播进入点低，参与者不一定是具有专业素质、能够自觉遵守传播规则的专业人士，在这种技术现实下，强行要求每一位信息传播者在对网络信息再传播时确保消息的完全真实，并不现实，也不利于信息的普及。但这种有条件的放松并不是默认虚假信息，特别是仅涉及公民私人事务的信息可以在互联网上任意流传。无论在何种传播模式下，公民享有的通过客观的事实基础获得相应社会评价以及维护个人名誉的权利必须得到保护。

3. 转载者在转载过程中应尽到事前的审核义务及事后的注意义务。事前注意义务，转载者对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明，比如，可以在标题上明确标注内容为谣传，以此坦白自己对事实真实性求证乏力，提请读者注意。事后注意义务，转载者发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。

4. 应区分转载者的传播角色属性和审核能力，随著公民通过互联网行使个人表达权利的行为日趋频繁，在这种新旧媒介共同作用、相互影响的复杂环境下，对于履行确认消息真是性义务的要求也应根据行为人的传播角色属性和能力予以区别对待，强行要求每一位信息传播者遵循专业的新闻传播职业标准显然不合理，即对于一般公众转载网络消息，应尽的审核注意义务应该充分考量转载者本人的判断能力和传播影响力，转载者传播影响力越大，应推定其的判断能力就越高，且这种判断能力不能低于社会普通公众对同一问题的认识水平。这种合理的内容真实认定标准的区分，既是维护公民合法权益的要求，也是保护公民表达自由权利的必须。

撰写人：肖芄

十、行政行为执法期限的合法性审查

——胡某诉某市市场监督管理局食品行政处罚及浙江省市场监督管理局行政复议案

【裁判要旨】

在法律、法规、规章均未对行政机关查处食品违法行为的办案期限作出明示规定的情况下，省级行政专业主管机关依据法定程序制定的具有法律意义的规范性文件，有权规范、约束下级行政机关的行政执法活动。

【基本案情】

原告：胡某；

被告：某市市场监督管理局；

被告：浙江省市场监督管理局；

第三人：苏州某甲商贸有限公司；

第三人：苏州某乙商贸有限公司。

2017年11月21日，被告某市市场监督管理局作出嘉市监处字[2017]19号《行政处罚决定书》，对原告胡某作出以下行政处罚：1.没收27个快递盒内的奶粉，共计爱尔乐1200g三联装7盒、健儿乐1200g三联装4盒、健儿乐900g装97罐、幼儿乐1200g三联装7盒、幼儿乐900g装4罐、学儿乐900g装6罐；2.处奶粉货值金额10倍的罚款397371.20元；3.因公示虚假《食品经营许可证》，处以罚款3万元。原告胡某不服该《行政处罚决定书》，向浙江省食品药品监督管理局（现被告浙江省市场监督管理局）申请行政复议。2018年5月22日，浙江省食品药品监督管理局作出浙集复33[2018]4号《行政复议决定书》，认定原告胡某的违法行为事实清楚，证据确凿，行政处罚决定适用依据正确，内容恰当，但办案时间已超过《浙江省市场监督管理部门行政处罚程序规定》（试行）（浙食药监规[2015]27号）规定的办案期限，确认某市市场监督管理局作出的《行政处罚决定书》违法。原告胡某认为上述《行政处罚决定书》行政处罚主体认定错误，行政处罚程序严重违法，请求：1.撤销被告某市市场监督管理局作出的某市监处字［2017］19号《行政处罚决定书》；2.撤销被告浙江省市场监督管理局（原浙江省食品药品监督管理局）作出的浙集复33[2018]4号《行政复议决定书》。

【审判】

法院经审理认为：被告某市市场监督管理局在某市区域内负有食品监管的法定职责。其在发现“婴童物语”网店《食品经营许可证》涉嫌造假后，对位于明新路99号的网店经营场所进行现场执法符合法律规定。且执法人员调查形成的证据材料已形成证据锁链，行政处罚决定认定违法主体正确。同时，鉴于本案奶粉非假冒产品，产品质量合格，没有发生影响他人身体健康的危害后果，执法人员在法律规定范围内酌情予以从轻处罚，没收奶粉并处以货值金额十倍的法定最低额罚款，量罚适当。原告胡某在网店公示虚假《食品经营许可证》的行为系伪造行政机关颁发许可证照的行为，酌情予以从重处罚，处以法定最高额3万元罚款，于法有据。但办案期限超过法定期限，因未对原告胡某的权利和行政处罚结果产生实际影响，故被诉行政处罚决定不必撤销，应当依法确认为程序轻微违法。被诉行政复议决定符合法定程序，认定事实清楚，适用法律正确，原告胡某要求撤销行政复议决定于法无据，故对其诉讼请求不予支持。综上，法院判决驳回原告胡某的诉讼请求。一审宣判后，原告胡某不服，向杭州市中级人民法院提起上诉。

【评析】

杭州互联网法院积极发挥“面对虚拟世界，解决现实问题”的作用，在全国第一次以在线直播方式审理行政案件，探索互联网行政案件诉讼模式和诉讼规则体系，推动行政诉讼制度的变革，有助于政府机关执法理念的转变，完善依法治网的格局，在依法治国前进路上迈出了坚实的一步。该案是一起典型的电商在网络经营活动中使用伪造的《食品经营许可证》和《营业执照》，且无证销售婴儿奶粉的网络行政诉讼案件，事关食品安全民生福祉，反映出目前电子商务经营的具体业态，以及市场监管机关在线上线下展开全面执法的情况。无论是对普通消费者、入网食品生产经营者还是市场监管机关的执法人员而言，都具有现实的警示教育意义。

首要的问题，是入网食品经营者的资质问题。根据《网络食品安全违法行为查处办法》第四条、第十八条之规定，入网食品经营者在网络平台开设店铺，无论是企业还是个体工商户，都必须具备相应的法定资质，应当在网上公示其《营业执照》和《食品经营许可证》，对食品安全信息的真实性负法律责任。但目前对于电商资质的核验，因众多网络平台开设的店铺数量极大，市场监管机关尚未完全开放网上官方验证通道，各网络平台尚未对所有电商资质构建完善的验证机制，不法商家会抱著侥幸心理上传虚假的证照，这些违法行为未必会被迅速发现。当务之急，是要强化形成全方位、多层次的监管机制，不允许出现漏洞。现有网络监管措施可以分为三种模式：一是根据《电子商务法》第二十八条规定，市场监管部门采取必要措施，将网络平台推到网络空间治理的前台，落实网络平台承担主动监控义务，通过制定平台社区规则进行有效规制，推动网络平台及时报送入网经营者的身份信息，对电商资质进行全面谨慎的审查；二是市场监管机关通过网络巡查机制和消费者举报投诉平台，督促入网经营者在网店显著位置公示真实的证照，一旦发现公示虚假证照行为，责令改正并处1万元以上3万元以下罚款；三是根据《治安管理处罚法》第五十二条规定，公安机关对买卖伪造国家机关证照的行为有权进行行政处罚，在违法行为同时违反社会治安秩序和网络管理秩序的情况下，因法律上形成的竞合关系，市场监管机关可以根据实际情况将案件移送公安机关进行查处。在该案中，胡某在网店公示的虚假证照系经他人伪造后购买，案发当时《电子商务法》尚未实施，而提供虚假证照行为与无证经营行为是紧密关联的，某市市场监管局对两个违法行为一并查处、分别量罚、合并处罚，并无不当。

另一个重要问题，是如何确定违法经营者身份的问题。在现实生活中，电子商务经营活动纷繁复杂，个人经营和企业经营经常混杂在一起，公司的法定代表人或股东同时以公司名义和个人名义对外开展经营活动，生产经营场所可能发生混同，进货渠道可能发生混同，从业人员亦可能发生混同。在这种情况下，如何确定违法者的身份，是执法人员普遍面临的难题。在这个问题上，市场监管机关应当坚持线上和线下全面审查的方式予以解决。（一）从线上审查的角度讲，就是对网店设立情况进行审查，查明设立主体究竟是个人还是企业。根据国家工商总局制发的《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》《网络交易管理办法》之规定，网店实行网络实名制。以淘宝官方网站为例，该网站向公众明确告知申请设立个人店铺和企业店铺的资质、流程和步骤是不同的，开设企业店铺使用企业实名的支付宝，开设个人店铺则使用个人实名的支付宝。（二）从线下审查的角度讲，一方面，通过现场执法检查方式，将执法现场查获的货物交由食品药品稽查机关和网络平台进行查验，以确认是否与网店销售记录中的收件人信息和产品种类、数量等信息相符合；另一方面，审查网络营销是否依法入账，将经营者的财务账簿作为审查重点，要求经营者提供完整的财务账簿，通过听证程序予以核查。2019年1月1日起实行的《电子商务法》针对目前执法的薄弱环节，强调线下执法检查的重要性。经过线上和线下的双重审查，即便购货渠道和购销货物的资金流向难以查清，也可以锁定经营者身份。

最后一个问题是办案期限问题。在对规范性法律文件的行政专业解释方面，司法机关具有最终决定权。司法审查对行政专业解释的态度直接影响到网络监管行政执法的效率。现有的食品监管相关法律法规对食品监管机关的办案期限缺乏统一规范，造成各地执法机关认识混乱的局面。《浙江省市场监督管理机关行政处罚程序规定》第五十五条规定，一般案件应当自立案之日起90日内作出处理决定，案情复杂的可以延长30日，案情特别复杂的案件经案件审理委员会集体讨论决定延期。第二次延期的期限从文义上没有明确，需要予以解释。某市市场监管局认为，在上位法和规范性文件没有明示的情况下，第二次延长的具体时间可以由案件审理委员会根据案件实际情况予以裁量决定。浙江省市场监管局则认为，第二次延长时间不能超过第一次延长时间，应当限于30日。从司法审查的角度来看：（一）《食品安全法》《食品药品行政处罚程序规定》《网络食品安全违法行为查处办法》及其他法律、法规、规章均未对查处食品违法行为的办案期限作出明示，《浙江省市场监督管理部门行政处罚程序规定》作为省级行政专业主管机关依据法定程序制定的具有法律意义的规范性文件，有权规范、约束下级行政机关的行政执法活动。（二）从行政效率和自我约束的角度看，浙江省市场监管局作为该规范性文件的制定者，有权在行政复议中对规范性文件规定的办案期限问题作出行政专业解释，除非有明显不合理之处，司法机关应当尊重其解释。（三）该专业解释没有减损公民的权利或增加公民的义务，没有增加行政机关的权力或减损行政机关的法定职责，而是根据浙江省的具体情况和实际需要，对行政机关的法定职责做了更为严格的要求，这与国家立法保护食品安全的立法趣旨相一致。

如需《GDPR实施周年报告》PDF全文，请在本公号后台回复“周年”下载。

- 新书开售-

大数据战争

何渊 等著

ISBN：978-7-301-30367-2

北京大学出版社

（点击图书封面，第一时间拥有）

「 数据是谁的财富，又是谁的游戏 」

点击“阅读原文”，第一时间拥有


文章编号: 568a157337a0d82483af0cce334c080d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (海科院迎新(25)| 走进海科院:本硕博一体化,贯穿育人全过程) 2019-08-16 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565976369&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHIm8Fu3-aIVyF72itjOWVMu8RBJbQzfFfpUPPW*hU97QdtMlaQMTP8GBzBvcxCT03TAn6ko1Wfw0jImM5LVI0lgbPUCCNnVbckkOf7dY4NNPwinjDXxsGlyS1MnIAC-7jhw=




编者按：作为教育部“三全育人”试点学院，中山大学海洋科学学院以造就海洋事业的接班人和未来发展的推动者为使命，深入推进课程、科研、实践、文化、网络、心理、管理、服务、资助、组织十大育人体系建设，努力构建全员、全过程和全方位的育人格局，形成了海洋科学专业立德树人一体化模式。

构建本硕博一体化课程体系，第一课堂与第二课堂协同育人，贯穿育人全过程。

◆课程育人，推动以“课程思政”为目标的教学改革，优化课程设置，构建并实施了本硕博一体化课程体系。

海洋科学学院按一级学科培养本科生→二级学科培养硕士生→三级学科培养博士生的思路，构建海洋科学专业“本硕博一体化”课程体系，解决本科、硕士、博士课程之间的衔接问题，体现全程性。

在《海洋地质学》《海洋地图与测量学》等15门专业课程中，授课教师 穿插思政元素，从海洋权益、海洋国土、岛屿争端、深海探测、湾区建设、海洋产业、一带一路、海洋强国、民族复兴等多角度，激发学生至诚报国、投身海洋的理想追求。

严把教材质量关和政审关，固化教学内容，编著出版海洋科学专业系列教材，目前已出版17部，正在编著中的有8部，预计最终将出版40余部教材，突出前沿性、科学性和适用性，强化知识引领。

精心策划并组织实施《形势与政策》课程，设置认识学院、认识大学、认识自己、关爱自己、动商、诚信、海洋争端、四个自信等10个教学专题，重点解决价值取向、理想信念、爱国主义、诚实守信、能力提升、职业发展和心理健康等问题，树立正确的世界观、人生观和价值观。

海洋科学专业系列教材

海洋科学专业《形势与政策》指导书

◆科研育人，实施本科生科研训练计划，培养学生开拓创新的进取意识和严谨求实的科研作风。

在课程体系中设置《海洋科学进展》《综合实验与实践》《毕业论文》等课程，推动实施大学生科研训练计划。学院安排专门的实验技术老师负责引导、组织、策划和指导，保障低年级本科生尽早参与科研训练，面向低年级本科生开放科研实验室资源，鼓励和支持他们早进课题、早进实验室、早进团队；本科三年级第2学期啔动导师制，四年级学生全部进入导师科研团队；实施毕业论文研究方舟计划，投入专项经费资助学生开展毕业论文研究，并鼓励升学深造；支持导师围绕学生科研兴趣和自身科研项目组建本科-研究生联合研究兴趣组，将学生置于科学研究的过程之中，培养学生至诚报国的理想追求、敢为人先的科学精神、开拓创新的进取意识和严谨求实的科研作风。

海洋科学学院共培养毕业本科生496人，本科生发表研究论文87篇。学院推动本科阶段科研工作延伸到研究生阶段成效显著，本科毕业深造率从五年前的44.3%上升到80.77%。

课外科研训练

◆实践育人，整合实践资源，丰富实践形式，推动能力培养与素质养成相结合、理论与实践相结合。

海洋科学学院整合各类资源，先后建成了南海资源开发与保护广东省协同创新中心、海洋科学广东高校实验教学示范中心、海洋科学省级虚拟仿真实验教学中心。已与广州海洋地质调查局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等10多家单位共建教学实践基地；聘任50多位行业专家、研发人员为兼职教授，通过讲座、授课、实习、实践等方式使学生近距离接触行业前沿问题、关键技术难题；每年暑期开设《认识实习》《专业实习》《综合实习》等野外实习课程，实验实践类课时占比，从五年前的25.3%提高到40.3%。

围绕第一课堂人才培养规律，设计开展第二课堂“实践育人”，运营“海精灵志愿者协会”，每年举办1届海洋科技文化节和粤港海洋夏令营，让学生们走出校园，在实践中了解社会，增进对社会的认知与认同，践行习近平总书记提出的“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”号召。每年开展“我的母校”招宣实践活动，每位学生均利用寒假回一趟中学母校，传递梦想，传递信心，感恩母校，回馈母校，在实践中学习，在感悟中成长。

海洋科学专业野外实习

推荐阅读：

海科院迎新（24）| 走进海科院：海精灵协会

海科院迎新（23）| 走进海科院：协同育人研究与实践——海洋科学专业建设与发展

海科院迎新（22）| 走进海科院：海洋科学专业立德树人一体化模式

编辑：陈新龙；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬


文章编号: 68e7653a4b360a6695acc953f8686d30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (预告 | TensorFlow All Around:Zhuhai 机器学习分享讨论会) 2019-08-16 TFUG珠海  其他 TFUG珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566049466&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhBM*loN3K9Q5HJ8seU-CEHVRDj7JT4exd1pgtrOU8*5qJnuZzM9sVXWbhxkUKG8gWMEMja3NGME3QybKo0fHGbtaPwZDvWOy*hNRUgtqIeFaE9uD9KCI90CI5gjHdwDpd-eytSoioeSLkb8kXH9F7nP8U9h-AxPJ0XRqBn2k5I8=




来了，来了…伴著艳阳和高温 ;-)

首次 TFUG 珠海大型活动定档, 非常吻合本地风格的场所:

上岛 -> 淇澳岛

还是周末, 但是, 可以伴随白海豚的吟哦, 在 loft 中嗯哼最新技术….

什么是 TensorFlow All Around ？

自 2015 年开源以来，TensorFlow 得到了越来越多开发者的认可，成为了当前最受欢迎的深度学习框架之一，是最主流和功能最强大的机器学习生态系统。TensorFlow All Around 是一个全球性的社区发起的活动。在这个大型系列活动中，开发者们可以学到 TensorFlow 的必需技巧和最佳实践。通过加入你所在城市的 TensorFlow 社群，可以学习到 TensorFlow 的基础，分享经验，甚至面对面一起解决实际问题。

活动预告

准备的主题方向有

TensorFlow Beta 2.0

TensorFlow Lite

TensorFlow.js

…等等

当前明确出主题

General TensorFlow+ Get started with TensorFlow 2.0 for beginners+ Get started with TensorFlow 2.0 for experts+ Keras Turner (An hyperparameter tuner for Keras, specifically for tf.keras with TensorFlow 2.0.)

codelab+ TensorFlow and Keras

分享导师叶俊鹏，机器学习谷歌开发技术专家，目前在深圳美图科技科技任职，高级NLP算法工程师一枚。近两年都在折腾中文自然语言处理相关的工作，之前捣鼓过任务型对话机器人，深度学习模型集成和迁移学习，最近在搞多任务学习和预训练语言模型相关工作。在工作和学习当中一直都有使用TensorFlow，使用时间差不多三年，于今年加入了TensorFlow User Group深圳， 成为组织者，并于今年6月份正式成为GDE光荣的一员，热爱分享和学习TensorFlow的一切相关知识。

其它主题和导师联系中，如果你有特别想听的, 或是推荐讲师,可以直接回复活动发布消息提醒我们。活动参与

时间

2019年9月7日（周六）13:42-16:42

地点

珠海市香洲区南腾街5号，极简汇率

报名

TensorFlow All-Around 珠海 Meetup，扫码报名。

TFUG 珠海 是学习者的社区, 所以, 任何嗯哼都可以嗯哼

除了 以上内容 开发, 你还想知道什么?

甚至于, 你有什么开源技术/故事/想法愿意分享的?

…

请邮件tfug-zh@googlegroups.com

JOIN IN US

中文社区 | 技术分享 | 前沿案例 | 机器学习

TensorFlow 珠海


文章编号: a66d8b7148f147d9be982f97d859ed4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (今天,北部湾开海了!千帆竞发开渔去,海鲜大餐吃起来) 2019-08-16 广西交通广播   广西交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565965378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK88L-LJyUlzEPPuKQuiiHcXORctmbO3JZFKcxcsRGYSrTMtRKYiAuJiw7A6S27v8WdtnQejLcdGcA2FDXhI-1QgpPKn*-jN1QOH-dZ-HdT30G6LZTXy3b*nHsxgAkwgt2wLT8zRubVG24PkBFfaVCTqZ8Jcb*UDFhPXgoqMxdSg=




▲点击上方图片，获取报名链接

开海啦！开海了！数月的伏季休渔已结束，北部湾海域迎来新一轮的开！海！季！一大波的生猛海鲜汹涌袭来！

8月16日上午，2019中国·北部湾开海节、2019北海市“侨港开海节”开海祈福大典、2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华分别在防城港市港口区企沙镇、北海市侨港码头和钦州市三娘湾景区举行。

千帆竞发开渔去，

海鲜大餐吃起来！

下面跟著小编，一起去看看各个开海节的盛况~

2019北部湾开海节

今天（16日），2019中国·北部湾开海节在防城港港口区企沙渔港举行。本届开海节以“吃生猛海鲜，游生态港城”为主题，共包括盛大开海仪式、趣味海鲜宴、白浪滩音乐节、金滩啤酒节、海洋经济与海洋文化发展论坛、海边山文化旅游系列活动等6大板块活动。北部湾开海节将持续至8月31日。

现场人流涌动，比赶集还要热闹。

遵循老一辈留下来的民俗传统，土生土长的疍家人、民间的文艺队都会自发组织欢庆活动，一同载歌载舞，祭“海神”，迎“龙王”，他们通过这种方式祭祀祈福，祈求开海大吉，出海平安，鱼虾满舱。

鸣笛已响，战鼓擂起，航旗挥舞，千艘渔船已发。

鱼王竞拍环节，这条鱼王拍出了2万元的高价。↓↓↓

海鲜盛宴来了！十八种海鲜组成的直径6米海鲜大拼盘，什么大蚝、花蟹、海虾、皮皮虾、鱿鱼、墨鱼、章鱼、车螺、沙包螺、蛏子螺、花甲螺、花筒螺、香螺通通可以吃到！

2019侨港开海节

经过三个半月的伏季休渔，8月16日北海市迎来开海的美妙时刻。“白天捞上船，晚上捧上桌”的海鲜食季在北海正式拉开序幕。本次开海节活动，以“演绎海洋文化，打造全域旅游，深情祝福祖国”为主题，巧妙融入了海洋文化、全域旅游、祝福祖国等元素。

开海祈福大典于当天上午10时举行，侨港向来自四面八方的游人展示了独特的文化风貌，文艺表演融入了民间歌舞和民间音乐，特别是疍家的“海歌”“咸水歌”“叹家姐歌”和“疍家风情歌舞”，结合原生态与中国风、本地方言与南粤风韵，从音乐的最本源出发，以北海市、银海区厚重的地域文化为背景，融合高品质的音乐编配、传统与前卫相结合的舞蹈编排，将一个风情万种、充满魅力的新侨港呈现在观众面前。

此外，主办方还在开海仪式现场组织渔民、游客同唱国歌，深情祝福祖国。

随著汽笛声、锣鼓声和渔家号子吹响，千帆齐出海的画面令人激动。千舟竞发、百舸争流，这样的大场面，或许只有在自主拥有1300多艘渔船，能够停泊2000多艘渔船的侨港才能出现。

据悉，侨港是我国四大渔港之一，是泛北部湾地区交易量最大的渔港。由于广东、广西及海南的渔船都在此集聚，形成泛北部湾最大的海产品交易市场，占广西产品交易额的70%。年鱼货交易量50多万吨、总产值达23亿元。水产品年加工量达20万吨，产品远销欧美、日韩及东盟各国。由于渔船多，捕捞范围广，侨港生猛海鲜品种丰富多彩。加上疍家糖水、特色炒螺、越南春卷等特色食品，不仅品种繁多、味道鲜美，侨港成为了人们心目中的“深夜食堂”。

此外，“侨港开海节”摄影大赛、沙滩音乐节、抖音大赛等活动也将陆续举行。据悉，2019年北海市“侨港开海节”活动将延续至8月25日。

2019年钦州开海节

8月16日至18日，钦州市举办2019年钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华，主题是“保护白海豚，感恩北部湾，爱我大中华”。

▲开海仪式现场。图片来源钦州新闻网

在开海节仪式现场，只见祭海大典通过集体祭拜，颂念祭词等方式展现民俗文化，分发平安符、平安桨到每位船主，祭海完成后，200多艘渔船从三娘湾景区母猪石至天涯石海域同时出航，锣鼓、鸣笛，千帆竞发，岸上载歌载舞，欢送出海，庆祝丰收。

▲三娘湾开海。图片来源钦州新闻网

▲渔船出海。广西日报记者 罗继梅摄此外，钦州开海节暨三娘湾海豚音乐嘉年华举办期间还将推出一系列活动，内容精彩纷呈。

怎么样，

看完你是不是有股冲动想马上去钦北防呢？注意！广西增开116趟动车，助你“赶海”行动~

8月16日至20日的4天时间里，中国铁路南宁局集团将加开或重联116趟动车组列车。其中，南宁、柳州、桂林等车站往返防城港北站动车54趟，往返于钦州东站、北海站动车62趟。有出行需求的旅客，可以登录12306官网查询、购票。

来源：广西新闻网记者南国早报客户端、南宁铁路

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

《交广有话说》联系电话：0771-5881003

商务合作联系方式：0771-5802616

更多新闻

?想跑市内越野吗？来南宁长堽五里，有人曾在这条路摔断了五根肋骨

?南宁一小区凌晨有不明身份人员实施破坏！物业悬赏：每擒获一名，奖励2000元

?南宁市仙葫多条人行道变停车道？今后交警部门负责处罚！

▲点击上方图片，获取报名链接

点亮下方在看

让更多人看到


文章编号: e79ea053c73f35768656ffe1145027fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
