文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (让八桂大地空气常新清水长流青山常在 生态环境质量“优等生”养成记) 2021-03-02 环保创业邦   环保创业邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE1NjM3MQ==&mid=2247489824&idx=3&sn=574bdd28f685d4c958e50a044a7d116b






这里生态优势“金不换”；这里“江作青罗带，山如碧玉簪”；这里有我国最后一片“洁海”；这里有中华白海豚，它们逐风戏浪、繁衍种群，与人类和谐共处；这里是风情别具一格、令人神往的广西。

2020年11月7日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了2019年度污染防治攻坚战成效考核通报，广西被评定为优秀等次。

2020年，广西环境空气质量优良天数比率为97.7%，在全国31个省（区、市）中排名第六；52个国家地表水考核断面水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例100%，全国排名第一。

一张张靓丽的成绩单，彰显出广西良好生态环境这块“金字招牌”的丰富内涵。这其中既有自然生态禀赋好的天然之意，也有生态环境保护好的实践之功。

自2018年以来，广西壮族自治区党委、政府深入学习领会习近平生态文明思想，认真贯彻落实中央关于生态文明建设的决策部署，以改善生态环境质量为核心，坚定不移打好打赢污染防治攻坚战，全力推动经济高质量发展，全区生态环境质量持续改善并保持全国前列。

蓝天保卫战让空气常新

“滴、滴、滴……”

2021年1月21日凌晨零点13分，广西壮族自治区生态环境厅大气处处长宋红军的手机如往常般响了起来。

在“广西大气工作交流微信群”中，大气预报员发来了工作信息。与深夜的万籁俱静不同，这个微信工作群仍然信息不断，广西14个设区市的大气工作骨干们还在讨论著大气污染防治的做法和效果。

目前，广西已建成秸秆视频在线监控点位608个，监控覆盖面积7636平方公里，并首创了“秸秆焚烧预报指数”，科学指导各地开展限烧区有组织焚烧管理，变被动“救火”为主动合理焚烧处理，满足农业生产和环境质量要求。

2020年，广西环境空气质量优良天数比率为97.7%，比2015年上升6.6个百分点；PM2.5浓度为26微克/立方米，比2015年下降29.7%；PM10浓度为45微克/立方米，比2015年下降19.4%，全区及14个设区市均完成2020年两项约束性指标目标任务。自2018年以来，广西已连续三年实现全区环境空气质量达标。

自蓝天保卫战打响以来，广西深入实施《打赢蓝天保卫战三年行动计划》，始终坚持狠抓大气面源污染治理，为优质工业发展腾出环境容量，根据大气污染季节性特征开展“四季攻势”，统筹全区持续开展以烟花爆竹禁燃限放为重点的春季攻坚行动、以臭氧污染防治为重点的夏季专项行动、以秸秆禁烧和扬尘防控为重点的秋冬季综合治理行动。

紧盯污染天气应对、秸秆禁烧管控、柴油货车污染治理、烟花爆竹禁燃限放、扬尘污染防治，构建五维攻坚体系，探索出具有广西特色的预警到位、措施到位、监测到位、服务到位、督查到位的“五步攻坚战法”。

建成天空卫星遥感监测、地面铁塔实时视频监控、网格员分片包干巡查的“天地人”综合立体监控网，对广西秸秆露天焚烧情况实行24小时监控，并对重点区域巡查。

强化科技支撑，配备臭氧污染走航监测车5辆、便携式大气污染物检测仪52套，提高大气污染源精准识别，提高了大气污染攻坚“一市一策”的科学性、针对性、有效性。

目前，广西壮族自治区生态环境厅等有关部门已啔动“十四五”广西大气污染防治专项规划的编制工作，将更加突出精准治污、科学治污和依法治污，坚持问题导向与目标引领，认真谋划未来五年的大气污染防治工作。

碧水保卫战让清水长流

1月下旬，本刊记者来到“漓江之肾”会仙湿地，只见轻舟徐回、芦苇悠荡、白鹭翩跹，好一派“船在水中游，人成画中景”的田园诗意。而古桂柳运河就位于会仙湿地的中心地带，与兴安灵渠同为我国岭南地区的两大漕运奇观。

然而，这里曾经常年饱受水葫芦大量繁殖、水体富营养化的困扰。“以前这里竹筏根本进不来，水面到处长满了水葫芦，人可以直接走在上面。”广西桂林会仙喀斯特国家湿地公园打捞水葫芦专业队负责人秦继生说。

2019年，在广西各级有关部门的努力下，会仙镇投入2418万元开展退塘（耕）还湿、有害生物防治及清理、农村生活污水处理设施建设等工作。2020年9月，会仙湿地所有监测点水质均达到Ⅲ类标准以上，湿地生态功能恢复，重现波光粼粼、世外桃源的美景。

这只是广西“治水”的一个缩影。广西水资源总量排名全国第三，水资源利用和保护不仅事关全区人民的饮水安全和经济发展，还关系到下游地区的用水数量和质量。

近年来，广西壮族自治区党委、政府高度重视水污染防治工作，坚持“保好水、治差水、护饮水”原则，2019年7月将漓江、南流江、九洲江、钦江等重点流域生态保护和环境治理列为全区13项重大事项和重点工作之一，并成立指挥部统筹推进、规划引领、系统治理。广西壮族自治区党委、政府主要领导、分管领导多次深入重点流域开展调研，研究部署流域治理各项工作，统筹推进全域治理。

广西壮族自治区生态环境厅将水污染防治工作作为“头号工程”来抓，组织编制漓江、南流江、九洲江、钦江等重点流域“一江一策”治理方案，明确水质目标、治污思路、治理重点以及任务完成时间表，将年度工作任务和时间进度层层分解落实并压实各单位责任。

对重点流域所在区域开展技术帮扶，不定期组织广西壮族自治区住房和城乡建设厅、广西壮族自治区农业农村厅专家团队深入重点流域各县区开展调研指导，充分利用无人机、无人船等设备对流域内污染源开展地毯式排查，摸清流域污染来源，提出针对性措施，帮助基层解决治污遇到的困难，为地方开展精准治污提供技术支撑。

开发建立南流江、九洲江、钦江流域水污染防治三维地理信息平台，定期深入流域所在地指导开展平台污染源数据更新，帮助管理部门识别流域主要污染物来源，明晰治理任务重点，了解水质变化趋势，提升信息获取效率，为流域污染防治精细化管理提供信息化技术手段，实现自治区、市、县三级协同联动，形成共管共治共享的良好局面。

经过一番“治水”，广西交出了一份靓丽的答卷：2020年，广西9城上榜“全国城市水质前30强”，其中柳州摘得桂冠，桂林排名第二。

2020年，广西52个国家地表水考核断面水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例100%，全国排名第一；7个入海河流断面和37个设区市集中式饮用水水源地达标率全部达到国家考核要求；70段黑臭水体消除比例100%；400个市级和722个县级水源地环境问题全部按国家要求整治完成。

2020年，广西51条河流85个监测断面中，83个断面达到或优于Ⅲ类水质，断面水质优良比例为97.6%，较2015年有了较大提升。

净土保卫战让青山常在

“经过治理后，目前很少冒烟了，我们住在周边的忧虑也少了。”近日，本刊记者探访位于河池市南丹县大厂镇的广西华锡集团铜坑矿地表塌陷区烟气治理工程项目时，附近居民欣慰地说。

广西华锡集团铜坑矿是一座有著40多年开采历史的大型地下矿山，由于地下矿体空间分布的特异形态以及早期回采顺序紊乱，矿体开采形成上下空区群，矿山地压控制困难，上部隔火矿柱因民采和局部自然冒烟已呈不完整状态，稳定性受到很大影响，进而造成了火区蔓延和地压灾害等安全隐患，当地村民称之为“火焰山”。该铜坑矿塌陷区烟气污染（主要是二氧化硫）问题为2016年中央环境保护督察群众举报案件之一。

为进一步对塌陷区进行治理，切实改善生态环境，广西华锡集团铜坑矿地表塌陷区烟气治理工程项目计划投入约1.3亿元，完成投资约1.0577亿元，于2020年12月19日已竣工验收。广西各级生态环境部门高度重视项目治理效果和公众环境权益，得到周边村民的点赞。

自净土保卫战打响以来，广西按照“打基础、建体系、守底线、控风险”的工作思路，著力解决土壤污染问题，让老百姓吃得放心、住得安心。

大力加强土壤污染防治，按时优质完成农用地土壤污染状况详查，广西农用地土壤详查工作质量及进度均走在全国前列。

全面实施农用地分类管理，广西111个县（市、区）耕地土壤环境质量类别全部划定，累计推进农用地安全利用工作面积达到889.05万亩，已全部完成农用地安全利用推进面积任务。其中，安全利用类工作推进面积为593.85万亩，占考核目标任务的111.63%；严格管控类工作推进面积为295.2万亩，占考核目标任务的100%。污染地块安全利用率达到100%。

严格建设用地环境安全，建立并公布广西建设用地风险管控和修复名录，加强腾退土地污染风险管控，全区14个设区市建立污染地块名录，共确认污染地块58块，疑似污染地块132块。

持续加强土壤污染源头管控，开展涉镉污染源排查整治，淘汰落后产能，加速涉重金属企业“退城进园”，推进实施完成118个重金属减排项目，重点重金属污染物排放量与2013年相比减排比例达到15.19%，提前完成国家下达的目标任务，解决了一批土壤（重金属）污染历史问题，广西土壤环境质量持续改善。

蓝天白云、水清岸绿、鸟语花香，既是广西八桂大地壮美生态画卷，也是广西生态环保铁军的汗水凝结。站在“十四五”开局的历史潮头，广西将打造“十四五”蓝天碧水净土保卫战升级版，继续争当生态环境质量“优等生”。

在大气污染防治方面，聚焦能源、产业、交通、城市建设等重点领域，继续实施工业源、移动源、城乡面源大气综合治理，大力推进城乡大气环境质量改善和污染防治，加强源头治理和区域联防联治。

在水污染防治方面，著力保护饮用水安全，加强水环境精准化治理，全面落实河（湖）长制，加快漓江、南流江、九洲江、钦江等重点流域水环境综合治理。坚持陆海统筹治理，以北部湾海域和入海河流为重点，继续推进入海排污口清理整治。

在土壤污染防治方面，强化土壤环境保护，确保土壤环境质量总体保持稳定并逐步改善，加快推进土壤污染综合防治先行区建设。




文章编号: 6601b45650465f811f9f10ecb038a308
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (有这种好事!TA不要你门票,只要你开心!) 2021-03-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650385931&idx=2&sn=80606eb0b8dfcd75659df554739792e7






三娘湾的美不仅在于她动人的传说

更在于她超凡的气质

三娘湾是国家AAAA级景区

是中华白海豚的故乡

2007年，获得“中国西部

最具投资潜力旅游景区”荣誉称号

湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、

雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村……

临海而居有千年历史的三娘湾渔村

有著独特而淳朴的渔村风情

和丰富多彩的渔家生活

清晨，三娘湾的天空碧蓝如洗

桃花坞里粉里透红的桃花

一朵紧挨一朵开满了整条枝丫

清风徐来，片片桃花轻柔飘落

将春的泥土铺成了一片粉色地毯

有不少市民到此观赏桃花，拍照留念

沿著景区的林间栈道

空气中扑面而来海洋的气息

清新湿润吹拂著脸颊

屏住呼吸，心跳便能与海浪同步

海边小筑民宿的老板韦英芬告诉记者

尽管开业才4个月

络绎不绝的游客让她的民宿经营得火热

看海豚、吃海鲜、看朝阳夕落

都是她每次推荐的游玩攻略

随著海水退去

“赶海咯”耳旁一声声欢乐稚嫩的童声想起

金色柔软的沙滩里便留下了人们串串脚印

在景区内可以品尝到美味的海鲜

巴掌大的生蚝、肥美甘甜的海虾、

膏腴肥美的螃蟹、汤头鲜甜的杂鱼……

白灼、清蒸、炭烤将海鲜的鲜甜嫩滑牢牢锁住

如果说阳光、沙滩、海水打造了

钦州作为滨海旅游城市的品牌

而三娘湾景区

则是我市打造江海宜居城一张靓丽的名片

三娘湾免门票一直是市民关注的旅游热点

如今景区免门票后

旅游人数不断上涨给景区聚集了人气

不仅带动当地群众投资民宿饭店

犀牛脚镇辖区和社区民宿饭店数量明显增加

还增强企业投资开发三娘湾的信心和决心

同时，也促进了景区树立管理新形象

游客满意度不断提升

自2020年11月1日起，三娘湾景区实行免费开放，迎来了游客高峰。根据统计，该景区2020年11月份旅游人数同期对比增长527.72%，2020年12月份旅游人数同期对比增长99.97%，2021年1月旅游人数同期对比增长443.75%，2021年春节期间进入景区的旅游人数13.3万人次，是2019年春节的7倍，进入景区的车辆和游客数量均创历年新高。

目前，三娘湾管委正加大整体开发力度

一批康养项目，华发、圣展等文旅项目

以及云海寺宗教项目正在有序地推进

届时，三娘湾景区将以更新的

面貌呈现在游客面前

带去更多的愉快体验

小编和大家一起拭目以待～

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：利意婷

▍校 对：廖夏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 5fb189374fef97f16cbac16fd7eab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (新增517种!国家重点野生保护动物名录“扩容”) 2021-03-02 iPanda熊猫频道   iPanda熊猫频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk4MTM2MQ==&mid=2728726490&idx=1&sn=6a1e942ceee35e9ec8cc1e96a028dd96






重点保护野生动物名录32年来首次大调整

国家林业和草原局、农业农村部近日联合发布公告，公布新调整的《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》）。这是《名录》1989年1月发布施行以来，首次迎来大幅调整。

四川卧龙国家级自然保护区迎来降雪

两只大熊猫幼仔在雪中嬉戏

新华社记者 江宏景摄

新《名录》变化很大，国家重点保护的野生动物范围大大增加，共列入野生动物980种和8类。

重庆金佛山国家森林公园内

红腹角雉和红腹锦鸡正在漫步觅食

瞿明斌摄

《名录》新增517种（类）野生动物，大斑灵猫等43种列为国家一级保护野生动物，狼等474种（类）列为国家二级保护野生动物；豺、长江江豚等65种由国家二级保护野生动物升为国家一级；熊猴、北山羊、蟒蛇3种野生动物调整为国家二级。

图源：新华社

珍稀动物之川金丝猴、中华白海豚

勿角保护区马家片区首次拍到川金丝猴

日前，在四川勿角大熊猫自然保护区，工作人员从马家保护站回收的多台红外相机中发现了国家一级保护动物川金丝猴的身影。

经保护区工作人员判断，视频中的川金丝猴应均为成年雄性川金丝猴。据了解，这是勿角保护区马家片区首次发现川金丝猴，证实了勿角保护区川金丝猴多处分布的事实。

中华白海豚现身海南岛西南海域

经过科学家多年的科学观察，在海南岛西南海域发现的中华白海豚种群数量超两百头。这一发现，将中华白海豚在中国的地理分布范围向南推进近300公里。

中华白海豚因数量稀少，被称为“海上大熊猫”，是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物。

珍稀鸟类之血雀、红腿小隼

绝美！30余只罕见血雀现身云南高黎贡山

近日，30多只血雀现身云南保山高黎贡山，聚集在一棵黄杞树上觅食。因血雀种群数量太少，30多只血雀聚集的场景极为罕见。

血雀雄鸟羽色鲜艳，辨识度很高，通体鲜红，每年1月到3月，是到百花岭观血雀的最佳时间段。

来源：人民网

云南盈江12只猛禽罕见同框

近日，摄影师郑山河在云南德宏盈江县的“中国犀鸟穀”拍到12只红腿小隼同框的罕见影像。红腿小隼为世界濒危物种之一，是世界上最小的猛禽之一，几乎和麻雀一样大，2021刚颁布的国家重点保护野生动物名录将其列入二级保护级别。

来源：中国新闻网

3亿岁物种中华水韭现身

近期，杭州市水生植物学会研究团队到余杭区径山镇长乐林场进行野外调查时，在林场辖区沼泽地中发现了大片中华水韭居群，面积和数量在全国都比较罕见。

中华水韭是我国特有的古老蕨类植物，可追溯到距今3亿年前的二叠纪，是国家一级保护野生植物，被称为植物界的“大熊猫”。

来源：浙江日报

近年来

我们不断地看到新发现物种

以及物种种群恢复的新闻

这当然是欣喜的，不过这并不够

还需要我们共同去创造

更完整、更健康的生态系统

守护这些美好的生灵

期待在自然界中

与“大熊猫们”有更多的邂逅

历史新闻指南

2月23日｜专家找到大熊猫生存脆弱原因

2月22日｜新春科普宣传活动火热进行中

2月10日｜国宝尽享春节时光

“

每日爱猫任务

点击下方预约

感受博物馆的新玩法

点击阅读原文

前往有趣有料的熊猫播报

《积分宝典》在手，好礼天天有




文章编号: 8a1d45482252dfc5a5e52d8fa369d691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (珠海长隆企鹅酒店3天2晚2339元,企鹅酒店极地房1间2晚+双人海洋王国2天无限次游玩+大马戏表演+帝企鹅自助晚餐) 2021-03-02 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247509921&idx=3&sn=d46ef7b8b07da77546ae5233c9bd7778




识别二维码购买请仔细阅读产品详细内容珠海长隆Ⅹ企鹅酒店精心准备的3天2晚度假套票特惠活动！珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店双人三天两晚度假套票2339元/套起套餐包含1、企鹅酒店极地房1间连住2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）；3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（仅限入住当天观看）；4、企鹅自助餐厅自助晚餐1次2份（仅限入住当日使用）5、免费停车、免费Wifi。产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年4月29日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约预约方法：一套一码，预约首日入住日期即可，忽略离店日期，默认第二晚连住入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）*预约首日入住日期，默认安排第二晚连住！*预约周一安排周一、周二，预约周二安排周二、周三，预约周三安排周三、周四，预约周四安排周四、周五，预约周日安排周日、周一，无需加收；*预约周五安排周五、周六，预约周六安排周六、周日，预约加收200元/套；*清明节加收以预约网址为准！*升级3人套票（极地房1间2晚+海洋王国3张+马戏普通座3张+自助晚餐3份）叠加加收650元/套温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考购买须知1、游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。2、游客进入大堂前需要先扫码，粤省事小程序中的粤康码显示绿色则可以进入大堂区域，且必须要佩戴口罩，接受体温检测体温，办理入住时每人需要间隔 1.5米，入住柜台的接待员每人同样间隔 1.5米。3、酒店要求实际入住人姓名必须与下单提供的游客姓名一致，订单一经预订成功酒店不做任何的变更（包括游客信息内容），所以请游客在预订时提供正确的游玩人信息，避免发生不必要的损失，感谢支持。4、游客进入园区前请佩戴好口罩，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。5、海洋王国烟花表演晚上19:00开始，如因天气恶劣或不可抗力因素影响，烟花表演会暂停，具体以当天景区安排为准。6、入园前需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，每张门票仅限同一人使用，以初次录入指纹者为准，具体以票务中心当天提示为准。 7、海洋王国对游客“自带食品入园”有此规定：园区谢绝游客带入食品（婴儿食品除外）和含酒精饮品，每名游客可以带入一支（罐）不超过600ml的非酒精饮品。8、大马戏表演门票使用限制：指定为珠海长隆横琴国际马戏城普通座，仅限在入住首晚观看；每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场次以当天出票为准，门票为一次性有效。9、长隆国际马戏城常规表演时间：19:30-20:45，如遇景区有加场（下午场：15:30）,观看时间则以游玩当天酒店安排的场次为准。10、大马戏身高一米以下小童及婴儿不建议入场观看，若坚持入场，则需购门票，且监护人员自行承担责任；所有人员均需购票入场，实行一人一座一票（不分年龄，身高）；特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场冰山过山车与海豚亲密接触 珠海横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃13个中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴自由马术来自哈萨克斯坦马术世家，带著骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队，曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖。黑白两队高头大马，随著音乐的节奏变换成不同队列，还会站立行走以及行礼等高难度动作，究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！吊环啥都能倒，人设不能倒！来自乌克兰的演员奥利娅，明明可以靠脸吃饭，偏偏却选择以才艺征服观众。在节目《吊环》中，在15米的高空仅依靠著一个吊环的她，不断用精彩的动作表演刺激著台下观众的心跳。当吊环演员眼前升起的时候，才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！集体手技夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索、两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭，还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间，将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众， 尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多著呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。节目准备好了，你什么时候来打开惊喜？（文案介绍仅供参考，请以当天实际演出节目为准！）交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）识别二维码购买请仔细阅读产品详细内容广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等咨询电话：4009600361识别二维码加客服微信进入特惠群


文章编号: 2610986f7aab9aa1de198c0f19d8576b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (从横琴出发,一路向海!看了第一张图就心动了) 2021-03-02 一起去横琴   一起去横琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM5ODcyNw==&mid=2247533982&idx=1&sn=449f915dc7a48ed586952113fa751c43






珠海被誉为百岛之城，海岛资源非常丰富，有的风景宜人，有的原始淳朴。有国际休闲旅游岛——横琴岛、历史名胜众多的——桂山岛、国内唯一可以眺望香港市区的——外伶仃岛等。

各具特色的海岛，简直是周末度假难以抗拒的选择。一起从横琴岛出发，欣赏绝美风景吧！

从横琴码头乘坐游船到东澳岛

开始我们的海岛之旅啦

*具体时间以横琴客运码头为准

横琴岛→东澳岛

//从横琴岛可往返东澳岛、深圳蛇口和香洲港//

▼

东澳岛

「栈道连山海」

▲东澳湾

▲摩崖石刻

▲烽火台遗址 图片来源：万山群岛公众号

东澳岛位于万山群岛的中南部，从横琴码头出发，40分钟即可直达。东澳岛森林覆盖率达80%，完整地保留著原始自然的生态环境；岛上有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，平缓宽阔。东澳岛既有原始的自然风光，也有悠久的历史遗迹。新石器时代的遗迹、烽火台遗址、摩崖石刻等，为东澳岛增添了别样风情。

推荐玩法

登蜜月阁纵览海岛风光

森林栈道移步换景，将天、海、山与周边散落小岛融为一体，每一处都是一幅怡人的风景画。在蜜月山顶是全新修复的“蜜月阁”，阁高四层，内有洪钟，顶有龙凤宝塔。登上“蜜月阁”眺望远方，可鸟瞰海岛风光，澳门的凼仔大桥也依稀可见。

沿滨海栈道体验“海上漫步”

▲图片来源：横琴客运码头公众号

滨海栈道与森林栈道相连，从格力东澳大酒店沙延伸而出，将海水、沙滩、岩壁等滨海美景，通过栈道的搭设有机地结合起来。滨海栈道一直蜿蜒至南沙湾钻石银滩，途中经过3处玻璃栈道，有一种海上漫步的妙趣。

滨海栈道和森林栈道表面铺设木板，全程无台阶，在整体建设中秉持“无障碍”、“零高差”设计，极大地提高了游客的步行体验。

南沙湾“钻石海滩”戏水

▲南沙湾栈道

南沙湾沙质洁白细腻，在阳光照射下闪闪发亮，因此获得了“钻石海滩”的美誉。海水水质清澈，海浪频繁强度却不大，适合潜水、冲浪、浴海……

东澳岛→万山岛

//从东澳岛可往返万山岛、桂山岛、外伶仃岛、香洲港和深圳蛇口//

▼

万山岛

「富有神奇色彩的海岛」

▲大万山岛风光

珠海万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，该岛面积约8.1平方公里，海拔443.13米。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有历史悠久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典，还有独特的海蚀地貌，有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。

推荐玩法

参观省级非物质文化遗产天后诞

大万山岛上的天后宫建于1822年，距今有190多年历史，历来是当地渔民朝拜的圣地。天后宫供奉天后娘娘，建宫以来，香火一直非常鼎盛。每年农历三月二十三日的妈祖诞辰，大万山岛天后宫都会连续三天三夜举办盛大的祭祀庆祝活动。万山区大万山天后诞庆典已获得广东省“省级非物质文化遗产”称号。大万山岛“天后宫”的香火还陆续分传到小万山、桂山、白沥、东澳、贵洲、竹洲、横洲、担杆和香港长洲等海岛立庙设祭，因此华南沿海和珠海各海岛将大万山岛的“妈祖诞”视为正诞。

入住静云山庄

隐藏在树林半山间，建设未破坏原始生态，与周围苍翠融为一体。8栋退台式多功能综合院落别墅，错落有致的屹立在半山腰，新中式风格和静谧的氛围，如在山间隐居。在静云山庄的无边际泳池鸟瞰海岛、观日落，夜晚池底打开星座灯，宛如漫游星辰大海。

万山岛→桂山岛

//万山岛可往返桂山岛、东澳岛和香洲港//

▼

桂山岛

「文艺气息浓厚」

▲图片来源：寻路记公众号

桂山岛是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，被誉为伶仃洋的一颗明珠。岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座"世外桃源"。巍然矗立著的桂山舰烈士纪念碑标志了这里曾为中国人民解放军海军首次登陆作战的战场，妈祖庙则记载了渔民祖祖辈辈的信仰。

推荐玩法

桂山环岛游骑行，拍文艺风照片

▲北山水库

▲桂山舰纪念公园以上图片来源：万山群岛公众号

沿著环岛路骑行环绕海岛一周，沿海公路，让你恍如来到台湾。沿途经过桂山舰登陆公园、桂山灯塔、北山水库等文艺气息浓厚的景点，吹吹海风，拍拍美照。在海豚湾沙滩体验摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等，还可能偶遇白海豚！而在文天祥广场记载了文天祥一生事迹，令人感慨爱国诗人的一生正气。在妈祖庙感受渔民祈求航行顺利的独特文化。

体验渔家灯火

▲以上图片来源：邑起行公众号

游客可到从渔民房子改建而成的“家庭旅馆”，和渔民同吃同住，感受渔村民俗。同时又可到渔排上观摩、学习渔民喂鱼、起笼、洗网箱等，体验海上捕鱼的生活。岛上还设有港澳游艇垂钓区和网箱垂钓区，经常举办一些海钓比赛，在风平浪静的水域里海钓，也是一种独特的乐趣。清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等，都是岛上的特色美食。

桂山岛→外伶仃岛

//桂山岛可往返万山岛、东澳岛和外伶仃岛、香洲港、深圳蛇口和广州南沙港//

▼

外伶仃岛

「中国唯一能看到香港市区的海岛」

外伶仃岛因位于外伶仃，且伶仃孤立而得名。外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。岛上主峰伶仃峰高达311.8米，从半山起有通天洞直达顶峰。云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

推荐玩法

登伶仃峰俯瞰整个海域

▲伶仃峰日出

▲香江海市 以上图片来源：万山群岛公众号

岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等岛及各岛沿线以内整个海面。不论是登高望远，还是日出日落，都是绝佳视野，一览无余。群岛星罗棋布，在不同季节，风云变幻；有雾时节，看到的香港市区也仿佛海市蜃楼，如梦似幻。

品尝伶仃“三宝”

▲图片来源：万山群岛公众号

这里各种各样的海鲜，多数是渔民现捞现烧。清蒸石斑鱼、白灼深海虾、碎蒸海蟹、蒜蓉将军帽……其中，海胆、狗爪螺、将军帽被称为伶仃“三宝”，是别处难寻的美味。

等一个周末，去看碧海蓝天，阳光正好，微风不燥。

持续关注「一起去横琴」公众号，琴仔将带来海岛旅游Vlog和覆盖方方面面的全新海岛旅游攻略，敬请期待哦~




文章编号: 9012f0cd75a7acf599cdcc9c27a61052
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【珠海长隆3天2晚】1999元起享珠海长隆马戏/企鹅/海洋科学/横琴湾3天两晚套票,畅玩海洋王国,赏马戏表演,吃自助大餐!) 2021-03-02 麦味严选   麦味严选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTUxOTI5NA==&mid=2247526518&idx=6&sn=47c0abf8dc607bc7f9bfe6dc1aeb56cb




在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！这里就是【 珠 海 长 隆 】珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？这波特惠福利请收下！珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队 走路左摇右摆可爱极了！ 你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？ 住在到处是企鹅身影的酒店 是不是已经迫不及待了呢~这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！珠海长隆企鹅酒店3天2晚珠海长隆企鹅酒店双人三天两晚度假套票2339元/套起点击抢购套餐包含1、企鹅酒店极地房1间连住2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）； 2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）； 3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（仅限入住当天观看）； 4、企鹅自助餐厅自助晚餐1次2份（仅限入住当日使用） 5、免费停车、免费Wifi。★ 使用时间：即日至2021年4月29日★ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋科学酒店2021新晋必打卡亲子酒店，必须安排！珠海长隆度假区新店——海洋科学酒店这是一座充满海洋生命力的酒店，一个精心打造的海底童话世界！ 在这里，大朋友和小朋友都可以化身海底探险家，住进深蓝海底，与海洋生物共眠！乘坐“深海隧道”，近距离观察深海奇景；享饕餮海鲜宴（需自费）；体验星罗棋布的科技互动，在“银沙拾海”通过有趣的全息影像，参与一场动感海洋欢乐派对……珠海长隆海洋科学酒店珠海长隆海洋科学酒店双人三天两晚度假套票特惠2199元起/套点击抢购套餐包含1、珠海长隆海洋科学酒店印度洋房1间连住2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）； 2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）； 3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（仅限入住当天观看）； 4、水手餐厅自助晚餐1次2份（仅限入住当日使用）； 5、免费停车、免费Wifi。★ 使用时间：即日至2021年4月29日★ 地址：中国广东省珠海市横琴新区富祥湾 长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~“深海隧道”坐上“深海隧道”电梯，仿佛在不同深度的海洋中穿梭！随著客房楼层的变化，带您进入由浅入深的海底世界，尽览层出不穷的深海奇观！银沙拾海通过互动式全息投影，将银色沙滩、辽阔大海及各式海洋生物等精彩呈现，尽情感受奇妙的捕捉乐趣~入住印度洋房/印度洋大床房/在印度洋房里，呈现海底与海洋生物共存的景象，沉浸在蓝色魅力的海底世界，入住体验十分奇幻有趣。/印度洋双床房/水手自助餐厅自助餐水手主题的水手自助餐厅一站式提供东南亚风等国际特色美馔珠海长隆马戏酒店梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！珠海长隆马戏酒店珠海长隆马戏酒店双人三天两晚度假套票特惠1999元起/套点击抢购套餐包含1、马戏酒店杂技房1间连住2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）； 2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）； 3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（仅限入住当天观看）； 4、双人早餐2次（入住第二天和第三天早餐） 5、双人马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐1次（选择午餐是当天或次日享用，选择晚餐是入住当晚享用）6、免费玩童趣廊，城堡迷宫 7、免费停车、免费Wifi。★ 使用时间：即日至2021年4月29日★ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~走进杂技房像打开了奇妙宝盒！以小丑夸张、绚丽的色彩及道具为主，使客房主题更加鲜明突出，趣味不断如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，珠海长隆横琴湾酒店置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断珠海长隆给你一次梦幻之旅一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了5星主题酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆马戏酒店双人三天两晚度假套票特惠2459元起/套点击抢购套餐包含1、横琴湾酒店园景房1间2晚（预约首日入住日期即可，默认第二晚连住）； 2、珠海长隆海洋王国成人票2张（入住当天及次日两天内多次入园）； 3、珠海横琴长隆国际马戏城普通座2张（限入住当天观看）； 4、海豚自助餐厅自助晚餐1次2份（限入住当晚使用）； 5、横琴湾水世界门票2张（入住期间可刷房卡多次进出） 6、横琴湾富祥河游艇单程票2张（横琴湾酒店—海洋王国，乘座1次） 7、免费停车、免费Wifi。★ 使用时间：即日至2021年4月29日★ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房横琴湾水世界水世界位于珠海长隆横琴湾酒店海滩花园占地面积约12,000 平方米包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区三条曲线、直线滑道高约14米的单人滑道还有高约8米同样长约76米的双人回旋滑道是刺激爱好者的最爱可供两人组团一起感受水上滑道旋转俯冲的快乐！室内游乐区还能一键解决晒黑问题！到富祥河来一趟游艇游！横琴湾酒店自助餐厅营造出海中餐厅的氛围沿袭长隆横琴湾酒店的海洋主题，酒店自助餐厅充满海洋风情上百种世界美食集合 肉食爱好者的狂欢肉类的选择更是多到让人眼花缭乱！所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场冰山过山车珠海横琴长隆国际大马戏超长75分钟的经典马戏演出，荟萃13个中外金奖马戏节目。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，一场空前刺激、梦幻、欢乐的视觉盛宴自由马术来自哈萨克斯坦马术世家，带著骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队，曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖。黑白两队高头大马，随著音乐的节奏变换成不同队列，还会站立行走以及行礼等高难度动作，究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！ 吊环 啥都能倒，人设不能倒！来自乌克兰的演员奥利娅，明明可以靠脸吃饭，偏偏却选择以才艺征服观众。在节目《吊环》中，在15米的高空仅依靠著一个吊环的她，不断用精彩的动作表演刺激著台下观众的心跳。当吊环演员眼前升起的时候，才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！集体手技 夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~蜘蛛人 在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索、两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭，还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间，将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众， 尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多著呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》、欢腾热闹的大巡游、热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。点击“阅读原文”查看更多特惠


文章编号: a99de859242efe7e401dbc7df3885453
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (明年再约!红红火火“斗门文化年”,精彩回顾看这里!) 2021-03-02 斗门旅游   斗门旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODYxMzM5OA==&mid=2247570545&idx=1&sn=c41d2960f4028984e8078c7cbaff89c1






春风柔和，3月伊始

你是否还记得

在刚过去的2月里

斗门举办了一系列丰富多彩的文化活动

礼品大派送、非遗沉浸体验

儿童剧、元宵晚会……

让过年多了书香味、文化味

这些魅力四射的瞬间

就像天空中的繁星

开啔了闪耀的牛年！

01

节前礼品送不停

节前一系列精彩的惠民活动

营造出浓厚的节日气氛

以“品味书香 静待花开”为主题的

“好书到家”荐书阅读活动

获得不少市民的点赞

四千多人次参与

60种2500余本图书

送到了幸运市民的手上

通过举办主题阅读活动，积极响应国家疫情防控号召，鼓励市民留在本地过年，提倡市民宅家阅读“充电”，让市民遨游书海，丰富内在的精神世界，绽放精神之花。

说出新春祝福

2000份丰厚奖品大派送

以“爱·斗门”为主题的

新春祝福征集活动一上线

就吸引了众多市民的踊跃参与

参与人次近万人

点赞100余万人次

关于祖国、对斗门发展的美好祝愿

对爱情、亲情、友情美好的愿望

满满的祝福

都是大家新一年沉甸甸的心意

02

热门打卡点“年味浓”

线上礼品送不停

线下打卡点人气爆棚“就地过年气氛组”就位

炫酷的国潮主题美陈

将霞山公园妆点一新

“爱·斗门”征集的新春祝福

都“上树”啦

红布条上的寄语飘飘扬扬

古风祈福树上满满都是爱与希望

还有古风街市、幸福里、擂春鼓

家门口的风景，分分钟出大片

浓浓年味无处不在

接霞庄、斗门旧街、南澳村等景区景点

开展的新年主题陈展

营造出浓浓的春节“仪式感”

▲接霞庄

市民纷纷驻足观赏

打卡拍照

▲斗门旧街

装扮一新的

斗门体育公园、黄杨河湿地公园

也凭借超高的颜值

成了这个春节假期

市民和游客的热门打卡点

▲斗门体育公园

▲黄杨河湿地公园

03

文化场馆不打烊

品书香，过文化年

春节期间

斗门区公共文体场馆

年初一至初六正常开放

就地过年让文体场馆比往年人气更旺

各文体场馆共接待群众11000余人次

▲斗门区图书馆

▲斗门区文化馆

▲斗门区博物馆

不少市民在喜庆的节日氛围里

选择过一个“知识年”

其中，图书馆共接待读者5000余人次

借还图书6000余册次

04

线下活动打造沉浸体验感

多姿多彩的文体活动嗨不停

满足就地过年的群众

节日期间的精神文化需求

“我们的节日——春节|

赏斗门历史 迎牛年新春”

主题活动带你观展寻宝

“小小讲解员”提供志愿导览服务

新增的水上婚嫁习俗体验

魅力无法挡

市民游客穿上传统婚礼服饰

登上花船拍照打卡、游览非遗展厅

让年味更添喜庆

象棋擂台赛、篮球投篮大赛

足球点球大赛

赛事激烈趣味无穷

龙狮武术表演让人大饱眼福

四项迎新春体育系列活动

带动大家一起“动”起来

过健康年

05

文化惠民发力线上平台

今年各公共文化场馆拓展线上平台

利用微信公众号、网站、电视门户、视频号

举办各种线上的文化惠民活动

让节日的喜庆与热闹

在“云”上得到尽情延展

期间，线上资源访问量近3万人次。

参与读者1000余人次。

期间线上资源访问量近3万人次。

区文化馆电视门户上线，推送2020年斗门文化馆年度精选活动视频，让文艺节目汇编陪你度新春。

区博物馆运用VR技术实现“云”看展，扫码即可体验三维观展，仿佛身临其境。

同时，线上线下互动沉浸式体验活动增多，举办“非遗小食堂·斗门年味”新春家庭厨艺展示人气大比拼、闹元宵猜灯谜等线上活动，拍摄非遗小食堂，共6期，介绍横山鸭扎包、客家咸茶、秘制重壳蟹等斗门非遗美食，线上阅读量3万余人次。

“春天来了”主题文旅宣传片介绍了莲江村、接霞庄、菉猗堂等斗门区热门景点，让市民游客感受斗门深厚文化气息和斗门乡村振兴发展变化，线上阅读5万余人次。

06

精彩表演贺元宵

新的一年

“雅·悦享”——高雅艺术进斗门

系列活动迎春开啔

为斗门市民准备了

精彩绝伦的视觉盛宴

元宵节上演的两场演出

著实让人大饱眼福

2月26日下午

原创音乐儿童剧《海洋总动员》

以精湛的演技，热情的互动

吸引了台下大朋友和小朋友的目光

伴随欢快的音乐

一个五光十色的海底世界

出现在观众眼前

缤纷的灯光，梦幻的舞台

让台下的大小朋友宛如身临其境

跟随著白海豚皮皮和小海龟爱懵圈

还有一群伶仃洋里的海洋小动物

进入了一段奇妙的经历

2月26日晚

《2021年珠海闹元宵综艺晚会》

精彩上演

活力四射的舞蹈

美妙悠扬的管弦乐

动听醉人的歌声......

还有央视春晚节目《奔跑的青春》的加持

动感十足的节拍，点燃现场的欢快氛围

珠海民族管弦乐团演奏的《挂红灯》

旋律活泼欢快

粤剧折子戏《穆桂英大战洪州》令戏迷过足戏瘾

还有诗朗诵、歌曲、舞蹈、女子打击乐等

演出精彩纷呈

在做好疫情防控工作的同时

我们烹好丰富的“文化餐”

用“心”留人过大年

让身在斗门的市民

在这个城市过了一个幸福的“文化年”

精彩不断，期待明年春节与您重逢

23年！斗门这家老店你吃过吗？

开了！免费！最佳观赏点在

斗门号，带你游珠海情侣路

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 53775c11e51a2467982f694c3b9eba50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (霞浦南湾村海域:中华白海豚嬉戏玩耍,场面温馨) 2021-03-02 霞浦圈   霞浦圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3MzUzOA==&mid=2652445279&idx=2&sn=bafede37d16080f738db2fa278353373




2021年3月1日中午，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃，场面十分温馨。整个嬉戏过程持续了2个多小时，直到退潮才离去。郑培銮摄来源：人民图片网 整理编辑：霞浦圈· 吃喝玩乐购 尽在霞浦圈 ·合作 / 推广 / 新闻 / 娱乐微信号：xiapuqTel：13046922200


文章编号: 85124af5e113a60db31447f39160a1c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (Suma 把和谐与平衡带入生命) 2021-03-02 IOMI   IOMI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc4MTA5Mw==&mid=2247494829&idx=1&sn=0ae3b75c464ac1b519bebcd3df1cd95b






第五脉轮，被称为喉轮，的代表色是蓝色，它位于你的喉咙处。通常它是淡蓝色的，有倒三角形的圆圈。它会影响你的听觉，使你保持创造力和直觉。也会影响到自我表达，且会影响听到和寻求真相的需要。就身体方面而言，它会影响你的甲状腺、耳、消化道、手臂和肺。它由蓝宝石和土星所代表。

如果你在这个脉轮中能量过剩，那么你通常表现得有些苛刻，而且你很可能会因为说话和控制的方式受到伤害。然而它还会让你变得更加固执任性，尽管还通常伴随著傲慢。如果在此脉轮中能量缺失也没什么好处，因为它可能扰乱你的信念，也会让你失去创造力，它还会让孩子丧失表达自己的能力。

这个脉轮不能被阻塞，否则你将很难把你想的东西跟别人沟通，而且你也会很难说出实情或表现出创造力。你会经常觉得自己没有价值，还可能会开始控制别人，进而在不知不觉中，破坏你的关系。从身体上讲，它可能会导致甲状腺问题，以及肩部疼痛和颈部问题。

Suma 和谐水

颜色：珊瑚色。规格：50ml/100ml

海洋能量：海球迷，灰鲸，太平洋白海豚。宝石能量：玛瑙宝石。其他：向日葵花精华，天竺葵花香水，天竺葵精油，伏特加和水。

Suma 和谐水作用于喉轮，具有超强的和谐能量，是一支非常重要的能量水。它能使我们与他人、与自我、与世界的关系和谐，能帮助我们内在和谐，并找到自己的内在意愿，从而与世界建立更好的关系和连接。当我们需要平衡身体的不同功能及人际关系，寻求身体能量、心理、情感等层面的和谐时，使用亲密水能提供强大的支持。




文章编号: 22ebeefd6a9de2cde4b84a6ef3b82ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (深圳欢乐穀、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛三天) 2021-03-02 濠江假期友好旅行社   濠江假期友好旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYxMjkyOQ==&mid=2247496890&idx=2&sn=a27d1feef5dee56469e61fbb851c7925




深圳欢乐穀、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛三天行程特色：★行程好：玩转欢乐穀、畅游海洋王国，让你一次玩个够!★美食安排：高餐标500元/桌，尝【御膳房佛跳墙宴】！第一天：潮汕-珠海（含午餐） 住：深圳早上集中后乘车前往深圳（车程约4H，中途享用午餐）。抵达后玩转全新【欢乐穀】深圳欢乐穀是华侨城集团新一代大型主题乐园，首批国家AAAAA级旅游景区，总投资20亿元人民币，是一座融参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的中国现代主题乐园。全园共分九大主题区：【西班牙广场】仿佛沉浸在西班牙码头上，身旁的一切场景也仿佛在地中海沿岸发生，所有的景色都是那么的自然，那么的和谐。【魔幻城堡】亚洲首创魔幻主题空间，中国唯一奇幻天伦乐园，20多个亲子项目妙趣横生。在这里任何神奇的事情都可能发生，体验与众不同的欢乐。【冒险山】秉承了华侨城依山建设的传统，有亚洲最高，中国第一座惊险之塔太空梭，重点项目：太空梭、森林攀爬、情人园。【香格里拉雪域】在神秘莫测的香格里拉森林里，您可以穿行飞跃于原始丛林之间，在雨林里分享奇妙的旅程，在娱乐中体验冒险的真实，在自然中感受返璞归真的野趣。【阳光海岸】一派热带海滨的浪漫风情，一种轻松愉快的休闲环境。【飓风湾】一个充满浓郁加勒比海岛风情的废墟小镇上，飓风和地震侵袭的斑驳残迹隐约可辨，满目疮痍，奇遇无穷。重点项目：激流勇进、完美风暴、飓风眼【欢乐时光】20世纪初繁华的欧洲小镇，一个永不落幕的嘉年华，欢乐是永恒的主题，凡是到达这里的人们都会忘记一切，只会留下回忆......当街舞遇见魔术、当时尚爱上古典、当滑稽冲撞惊险，舞台、表演、视听、感受在这里创造性地实现跨界混搭！这是中国现代舞台魔术艺术的一次大胆创新和探索，惊心动魄的大型道具、出神入化的近景手彩、炉火纯青的飞牌技艺、美轮美奂的换装舞秀，在这个舞台，每一个亮相都是奇迹！约于晚上19:00后集中前往酒店入住。第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：坦洲/珠海早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤…… 这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。 午餐精心安排价值500元/桌【御膳房佛跳墙宴】（餐费自理，见下方套餐）；佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中乘车返回温馨的家，结束愉快行程！【价格】女士699元/人，男士899元/人1M-1.49M女童599元，男童699元（不占床位）【自费项目】港珠澳大桥游轮+佛跳墙套餐，报名时缴交160元/人！1.2米以下按50元/人 24小时服务热线微信hjjq89692002qq3339493627热线电话0754-89692002手机18033386190长按二维码添加我们微信号为好友长按二维码关注本公众号


文章编号: 79cdda2e5324f1358f128410d2af9f8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (我国渔业转型升级加快步伐 科技支撑助力前行) 2021-03-02 海南省食品安全协会   海南省食品安全协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTcwODA1Mg==&mid=2247505239&idx=2&sn=46bfe223fb40921c81e996d5bbb69a6a




2013年3月，国务院印发《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》，明确提出现代渔业建设要“坚持生态优先、养捕结合、以养为主的方针”，这是自20世纪80年代确定“以养为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”方针以来，我国渔业发展方针的一次重大调整，标志著渔业发展进入一个新的历史时期。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》；农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》。在政策的持续推动下，“十三五”期间渔业实现了高质量发展，成效显著。今后一段时期，我国渔业发展将按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。产业转型升级进一步优化一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平。“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。资源养护迈上新台阶一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出，到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至去年，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。渔业“走出去”取得新成果一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗。渔业设施装备水平显著提升渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。渔业科技支撑能力显著增强“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。渔政执法监管有了新成效一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。（王宁 综合整理）会员单位风采展示


文章编号: 2e3c25b637ce71e15b2ff109b73d18d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (纯玩〡兴山世外高岚+昭君村二日游) 2021-03-02 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247487508&idx=8&sn=d488faefb8eeae2570bca88bed08f209




世外高岚+昭君村二日游纯玩〡兴山世外高岚+昭君村二日游☞费用含门票、车费、住宿！团费：268元/人+必消电瓶车20元/人团期：提前预约车位，3月10日成团发！其余电询！精华巨献√住最美移民县城-古夫；√邂逅一场最美的花事；√探寻昭君别苑，原汁原味原汤原水的生活。【行程简述】在不减少游览景点的原则下，游览顺序可能会调整。天数行程安排交通早餐午餐晚餐住宿酒店DAY1万州出发.高岚景区空调旅游车///兴山DAY2水上公路.昭君村.昭君别院空调旅游车√//行程安排D1、万州—兴山朝天吼 无餐 住兴山万州指定地点出发，前往中国四大美女的故乡兴山（车程约4.5小时）抵达后中餐，然后游览【高岚风景区】（游览时间约2小时）自行参观近千株樱花正悄然绽开。盈暖春期，最好樱花烂漫时，就在朝天吼，樱花，淡淡的香气，细细微微，飘絮的花瓣，洁白而无暇，唯美中透著轻灵;与这婉樱姑娘，恰好相逢，朵朵粉嫩，一个清美，随一韵心事，绽放枝头与心头。在樱花园里可以自由地荡秋千，一切都是春天的模样，如这樱花。结束后前往最美移民小镇-古夫。D2、水上公路-昭君村-昭君别院 早餐早餐后汽车行驶在中国【最美水上公路】从远山俯视，连接起来的桥墩宛如玉带般飘荡于绿水之中，与四周的青山、溪流构成一道独特、和谐、亮丽的风景。然后前往【昭君村】（游览1.5小时，必须消费电瓶车20元/人）：因西汉时有“沉鱼落雁”之美的王昭君生长于此，得名昭君村。村内王家崖云雾缭绕，香溪河九曲八弯，娘娘泉古朴典雅，梳妆台花荫满地，昭君像亭亭玉立，抚琴台琴韵悦耳。下午游览【昭君别院】这里最早叫王家院子，据说是王昭君儿时的住所。元朝末年，红巾军、元朝军队、朱元璋部厮杀拉锯，社会动荡，人口锐减，朱元璋统一长江流域之后，下令组织江西人迁往湖南湖北，于是，江西一姓陈的人来到这里购买了昭君院的部分产业，将这个地方更名为陈家湾。结束后返回万州（车程约4.5小时）回到温馨的家。服务标准费用包含：1.交通：全程旅游资质车辆（每人一正座、根据人数定车型）；2.用餐：一早餐（不用不退费）；3.住宿：双人标准间4.保险：旅行社责任险；5.临时退团客人，不退车位费。6 团队中心血管方面有器质性病变客人，必需提供正规三甲医院出具的身体健康证明，并亲自签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者，所产生任何不良后果均由客人自行负责。 特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。费用不含：1.行程中未包含其他一切个人消费；2. 个人旅游意外险。报名须知1、行程：因客人自身原因或如遇到汽车堵车、汽车故障、天气、政治等不可抗力因素直接或间接造成游客利益的损失，所发生的费用或后果由客人自己承担，我社只负责协助解决，尽力减少游客的损失，但不承担由此造成的损失和责任。在不减少景点及服务标准的前提下，我社保留对行程调整的权力。旅游过程中如遇自然原因和社会原因等不可抗力事件发生时，在征求客人的意见后，对行程进行调整；同时客人须服从旅行社的安排，控制损失，不得无故将损失扩大。如遇政策性原因出现价格变动，本社保留对价格进行相应调整的权利。2、住宿：入酒店时，请检查房间里所有设备及用具，如有损坏缺少及时联系酒店。请您自行保管好自己的行李物品，贵重物品请随身携带；湖南提倡绿色环保，酒店如不提供一次性洗漱用品，敬请自备。产生单男单女请补房差，出游请带好本人身份证。3、餐饮：请不要随意于大排档用餐或小摊贩处购买小吃,注意饮食安全，讲究饮食卫生，防止“病从口入”及不科学的饮食习惯造成的身体不适或疾病；旅游旺季有时可能因景区排队、塞车等原因不及时就餐，请备好干粮。4、参团旅游者应身体健康适宜旅游。自身有重大疾病者请勿参团，出现问题责任自负。高龄人士须有家人陪同，请老年朋友根据自身情况备好常用和急救药品，游客应听从带队导游安排，注意人身安全妥善保管自己物品。有严重高血压，心脏病、哮喘等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。5、团费中不含旅游意外伤害险（建议游客自行购买），如有购买，具体保险赔偿标准参照相应的保险条款 解释权归保险公司所有。保险公司的赔付额为最终赔付金额，旅行社不再进行赔偿。游客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之列，由自身疾病所产生的一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司不承担责任。行程中客人必须遵守该旅游行程及各项安全规章，上下山一定要注意安全，切勿拥挤，以防止意外发生。如发生意外，请尽快通知导游，以便尽快处理伤口，投保旅游意外险的游客请尽快和报名旅行社联系，以便处理保险相关报案及赔付事宜。如不及时通知导游和报名旅行社则按放弃索赔权利处理.6、维权事宜注意：客人必须填写“游客意见书”，我社以在当地填写的“游客意见书”为准；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议；客人有投诉需要的请务必在当地提出，返团后提出的任何投诉，我社将不予受理。7、游客在景区商场和古城商铺购物、吃饭和娱乐等消费非旅行社安排，如发生纠纷请自行解决。消费时请认清商品品质，注意食品卫生，不要参与不健康的活动。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: fd704dc28725f71be32c2012b0bb565c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (全世界捧你做女王,而我把你宠成女孩!女生专享【半价】畅玩长隆!) 2021-03-02 东青游头条   东青游头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5NzY0MA==&mid=2650700556&idx=2&sn=f6206dccaa56d5b7a2e8667c2416505a






阳春三月，各位美丽的女神们马上要过节了

长隆“超级宠妳节”惊喜来袭！

3月5-8日女士全票限时折扣

提前预定享优惠，给你不一样的宠爱！

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界是国内游乐设备最丰富的乐园

游乐设备创造了四项亚洲第一

超swag六大主题区域，体验超级大摆锤、

垂直过山车，轮番刺激你的肾上腺素

十环过山车是亚洲首台、全世界第二台

创造了游乐设备环数最多的吉尼斯记录

摩托过山车，东半球首台

可与F1赛车速度相媲美

“广州世界嘉年华”超级演艺

沉浸式花车巡游、长22米的巨型机械龙

欢乐青春电音派对，跟著DJ电音魔性摇摆

游客们尽情狂欢、尖叫互动

产 品 推 荐

广州1日跟团游

【女士尊享】广州长隆欢乐世界*

欢乐嘉年华*缤纷大巡游

女神价：￥235起/人

男士价：￥290起/人

适用日期：3月6/7/8/11/

14/18/21/25/28日

广州长隆野生动物世界

乘上特色小火车，带你环游野生动物世界

穿行五大洲八大原始区域

呆萌考拉，高挑长颈鹿，圆滚滚大熊猫

还有中国三大国宝之一的金毛羚牛

镇园之宝白虎，也是长隆集团的吉祥物

还可以免费乘坐空中缆车

一家人在空中720度俯瞰万兽盛会

小朋友们来这里可以体验鹦鹉、河马、小猪投喂

百鸟飞歌、湿地精灵秀、鹦鹉长廊...

晚上，来到国际大马戏看来自世界各地的杂技

环球飞车、空中漫步、花式篮球...

产 品 推 荐

广州1日1晚跟团游

【女士尊享】广州长隆野生动物世界*

空中缆车*世界珍稀动物汇聚

女神价：￥255起/人

男士价：￥325起/人

适用日期：3月5/6/7/11/

14/18/21/25/28日

珠海长隆海洋王国

偌大海底隧道、万千珍稀海洋生物

入眼处处是缤纷清爽的蓝色

鲸鲨馆里各种鱼群、浪漫海底隧道

五光十色水母、世界上最大的鱼类鲸鲨

企鹅馆可以近距离观察企鹅

别看它一动不动，它们在认真看你哦

海豚湾里看国家一级保护动物中华白海豚

天赐的粉红色皮肤，一个微笑就能萌化你的心

乘坐超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼

体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山

夜晚数百台无人机结合科幻灯光

海洋保卫战与烟花相伴，震撼点燃夜空

产 品 推 荐

珠海1日跟团游

【女士尊享】珠海长隆海洋王国*

鲸鲨馆*海豚剧场*烟花汇演

女神价：￥298起/人

男士价：￥415起/人

适用日期：3月3/5/6/7/8/

10/13/17/20/24/27/31日

限时5折，玩转女神节！

更 多 推 荐

所有产品已在东青游青小二线上营业部

东青游官网、M网等多种渠道上架

旅游顾问也在线上24小时随时接受游客的咨询

更多详情可以致电0769-22106666

图片来源：图虫创意




文章编号: e1d2537316023e803c21705957618f3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (春晚考点:地理) 2021-03-02 小牛100分   小牛100分


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU4ODIzNg==&mid=2247485848&idx=1&sn=542989030832bca514deeb75077a49cc






关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。




文章编号: d92ec64b731f2406f3ebfa922dbc383d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (爱在恩施〡恩施酉阳黔江5天4晚深度游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=8&sn=7ad71ea0cc5fc7d0e67a22fb1ffb99f6




爱在恩施〡恩施酉阳黔江5天4晚深度游爱在恩施〡恩施酉阳黔江5天4晚深度游☞渝鄂连游 踏春赏景☞精华景点一次游个够：恩施大峡谷+黄鹤桥峰林+梭布垭石林+土家女儿城+土司城+蒲花暗河+芭拉湖团费：199+99必消（适龄25-69岁）★必须产生景区换乘车费：梭布垭石林换乘车+恩施大峡谷换乘车+黄河桥峰林索道+ 蒲花暗河换乘车套票120元/人，按折后99元/人。团期：提前预约车位，成团天天发！行程特色★ 春游硒都，看绿意盎然，万山红遍，层林尽染的鄂硒林海，游览拒绝走马观花，保证时间！★ 全程专业旅游巴士，专业工作人员导游跟拍贴心服务，让您的旅程更舒心！★ 网红精华景点：恩施大峡谷、黄鹤桥峰林、梭布垭、蒲花暗河、芭拉胡、土司城、女儿城。恩施大峡谷—北纬30度，地球上最美丽的溪流峡谷，中国版本的科罗拉多峡谷；黄鹤桥峰林—巴人爱情打卡圣地，美国国家地理杂志称赞“人一辈子不得不去的地方；梭布垭—武陵山核心景区，奥陶纪石林，史前地址活教课，中华震旦角石所在地；芭拉胡— 唯一的“城市中”的曲径通幽处的“喀斯特地貌峡谷”；女儿城—遇见女儿城，遇见《中餐厅舌尖上的中国》；★ 优享酒店：4晚精选舒适酒店，只为舒心的旅程；★ 独家设计：精挑细选网红代表景区；★ 当地美食：全程包含4早4正（早餐为酒店赠送；其他正餐自理或咨询导游统一购买）；★ 文化靓点：欣赏武陵山区最美喀斯特地貌峡段，观大型土家真人秀女儿会哭嫁《赶场相亲》！行程速览：时间内容餐饮住宿早中晚D1前往恩施黄鹤桥峰林××√花坪D2花硒穀、梭布垭石林含√×恩施D3恩施大峡谷云龙地缝、女儿城含√×恩施D4濯水古镇、芭拉胡、蒲花暗河含√×恩施D5土司城，返程含××家旅游行程D1、万州-恩施 晚餐 宿恩施花坪早晨指定时间快乐出发前往神秘的北纬30°恩施，被称为地球的洗肺圣地，天然补硒的最佳场所，被世界地理杂志和探索发现栏目、世界卫生组织评价为“世界硒都，鄂硒林海，华中药科”。15:50抵达后跟随导游【恩施之巅-黄鹤峰林景区】（游览时间2.5小时左右），此地奇峰林立，绝壁高耸，“欲与天公试比高”，绝壁间有一垂直狭缝，传说是黄鹤高飞之处，后人曾经搭桥联“天”接“地”，故名“黄鹤桥”。景点内各种大小石柱、奇峰、怪石、深谷、天堑、地缝、绝壁俱全。雄伟奇特的峰林景观在岩溶地貌中十分罕见，可谓“奇峰异石大观园”。后入住酒店休息。注意：此日自由活动期间，无陪同人员，请注意人生安全及财产安全。请保持电话畅通，方便沟通，防止意外情况发生！温馨提醒：1、黄鹤桥峰林景区属于爬山性体力活动请一定要穿舒适性高的运动鞋。2、栈道步梯陡峭，注意防滑，有心脏性疾病请勿剧烈运动。D2、梭布垭石林、花硒穀 早中餐 宿恩施早餐后参观中国振兴乡村示范点【恩施花硒穀】（车程1小时；游览时间2.5小时左右），花硒穀康养小镇是恩施州首批乡村旅游示范点，湖北省19年20年重点工程，国家田园综合体示范点等，小镇集：医，养，健，食，娱，居为核心要素，打造了由田园景观区、田园种植区、温泉疗养区、土苗文化区等一系列大健康产业基础配套，让您充分去体验健康农业，健康工业以及健康服务业 ，高山富硒康养圣地，翠绿的青山，清新的空气，富硒的食物，人文的环境，便捷的交通，多元化的配套，无论是养生长居，还是度假旅居，亦或是寻求田园体验，对于生活的吃、喝、玩、乐，身心洗涤和放松，都是绝佳的选择。结束后前往游览【梭布垭石林】（车程1.5小时；游览时间3小时左右），中国第二大石林，形成于4.6亿年前的奥陶纪时期，整个石林外廓状若一只巨大的葫芦，其植被居全国石林之首，现已开发出7平方公里，属典型的喀斯特地貌。景区因地质岩溶现象而形成，是以石林为主的自然生态风景区，梭布垭石林拥有大小共100多个经典的自然景观，目前开放的有青龙寺、莲花寨、磨子沟、九龙汇四大景区，每个景区各具特色，景区内独特的“溶纹”、“戴冠”景观，是一大亮点。狭缝秘境、化石（三叶虫化石、震旦角石）古迹随处可见，堪称一座远古地质博物馆。近两届土家“女儿会”（农历7月12日）在【梭布垭石林风景区】举办，独特的梭布垭风景和神秘的民风民俗，吸引了众多中外游客。后入住酒店休息。 温馨提醒：1、梭布垭石林景区属于爬山性体力活动请一定要穿舒适性高的运动鞋。2、石林地面潮湿，注意防滑，有心脏性疾病请勿剧烈运动。D3、恩施大峡谷（云龙地缝）-女儿城 早中餐 宿恩施早餐后参观【恩施硒泰乳胶展示中心】（车程0.5小时；停留时间2小时左右），硒泰乳胶是恩施唯一且最大的中泰联合对口商品展示中心，是一带一路大环境下的一个惠民产物，并且充分让游客感受泰国的异域文化以及体验中心。后参观【土特产超市】（停留时间1小时左右），,体验了解恩施硒土特产，恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈。是全球唯一获得世界硒都称号的城市，拥有最丰富的富硒产品展示区。后游览【恩施大峡谷云龙地缝】（车程1.5小时；游览时间2.5小时左右），“地缝”为“喀斯特地貌”术语，指非常狭窄且有相当深度与长度的峡谷或流水沟穀，形态上表现为地壳表面的一条深切“天然岩缝”，是恩施大峡谷山下的核心景区，地缝里主要地貌景观类型有瀑布、深潭、溶洞、地下暗河、象形石、地质剖面。瀑布是地缝的主要看点之一。地缝里共有瀑布十来条，著名的瀑布有：五彩黄龙瀑布、银龙瀑布、云龙瀑布、沐抚飞瀑等。温馨提示：因旅游车山路需要加刹车降温水，前往景区的途中有很多农民给大巴车免费提供加刹车降温水，给游客免费提供卫生间、免费加茶水等，同时将自己种植的茶叶销售给客人，沿途农民设的这种场所属于公共购物场所，不属于我社安排的购物店。结束后前往参观最楚非遗文化街——游览“世上男子不二心，天下女儿第一城”国家AAAA级景区【恩施土家女儿城】（车程1.5小时；游览时间3小时左右），参观最楚非遗文化街，让您亲身体验鄂西土苗各少数民族非遗文化的魅力。它以土家民族文化为核心，民俗文化为主线，著力构建的土家民族文化新地标，也是外地游客了解恩施民族文化、体验土家民俗风情的窗口。一年一次的土家最负盛名的特色民俗相亲活动—--女儿会，也永久落户土家女儿城。晚上可体验土家特色餐、体验摔碗酒，也可自行品尝各类小吃。后入住酒店休息。★ 温馨提醒：1、大峡谷景区属于爬山性体力活动请一定要穿舒适性高的运动鞋。2、有心脏性疾病请勿上山剧烈运动。3、大峡谷景区内可能无能量补充的小卖部，请自备矿泉水等水和食品。4、女儿城表演为赠送，若遇特殊天气或原因停演，不退任何费用！★ 女儿城美食推荐 张关河渣“辣椒当盐，合渣过年”土家一句顺口溜，就说出当地家喻户晓的年夜饭必吃的美食；油香儿、豆皮儿“恩施过早的两大法宝。”恩施人常说的一句话：要想过早赛神仙，油香儿、豆皮儿过早不能少！土家洋芋饭、炕洋芋，这可是恩施土家人百吃不厌的高山富硒美食、土家腊肉、下饭神器渣广椒，等等，书都数不过来······美食太多，热情好客的土家人在恩施等你来亲自品尝！D4、濯水古镇—蒲花暗河-芭拉胡 早中餐 宿恩施早餐后前往游览【芭拉胡】（车程2小时；游览时间1.5小时左右），景区土家语意“峡谷”，其语境类似“香格里拉”。“芭拉胡”承载著重庆市黔江的山水和文化，是一种人文理念、一种生活方式、一种旅游形象，是将所有的美好、所有的神秘、所有的人文聚集，形成化、聚合体。”芭拉胡”，它并不是一个“湖”，也不是一个简单意义上的旅游景区景点，而是黔江人在血液里传承的一个可以安放心灵，并且绿色生态、奇幻莫测的秘境形象和文化符号。黔江“芭拉胡”，凭借良好的生态资源，成为中国唯一以土家语命名的旅游城市品牌。后乘车赴世界第一风雨廊桥国家5A级景区【濯水古镇】（车程1小时；游览时间2.5小时左右），黔江濯水风雨人行桥紧连古镇，像一弧漂亮的彩虹，卧在阿蓬江上，宽宽的廊桥遮风避雨，夏暑冬凉或天气恶劣之时，对做买卖的或土著乡民自然是一种庇护。这让我想象地看到这里人在廊桥内走动、休息过往，似乎不管天气好坏、时间早晚都会在廊桥上的雕花护栏边眺望远山近水，往来的日子就打发了。他们在廊桥上热情的招呼相遇亲朋，和熟人闲聊、吹牛，使廊桥弥漫著生气。后参观【羊奶生活馆】（游览时间1.5小时左右）。因2020年受疫情影响，导致出口贸易中断，所有中高端床上用品、厨具、电器等濒临倒闭，国人自救，刺激国内经济体系复苏,后前往游览【蒲花暗河】温馨提示：因天气原因不能浏览的则不退任何费用）是阿蓬江旅游链上的关节点。暗河部分长约 2 公里，河水最深处 20 余米，由蒲花暗河、天生桥群、大漏斗群、绝壁栈道、蒲花河大峡谷等组成。蒲花暗河上 150 多米高空三桥飞架，蔚为奇观，名为“黑龙潭”的大漏斗神秘莫测。暗河两岸，钟乳石笋，鬼斧神工。出河入峡，潺潺流水，巨石浅滩，藤蔓野花，趣味怡然，绝壁溶洞，引人入胜，是观景、猎奇、探险、野趣体验的极佳景区。后入住酒店休息。温馨提醒：1、蒲花暗河如因天气或景区原因无法游览，则不退任何费用！2、自由活动时间，请保管好随身携带物品、尊重当地民俗面貌注意人自身安全D5、恩施土司城-返程万州 早餐早餐后参观【硒丝路楚绣博物馆】（车程0.5小时；游览时间1.5小时左右），，硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识湖北，体验恩施。后赴华中第一城，国家AAAA级旅游景区【恩施土司城】（车程0.5小时；游览时间1.5小时左右），游览参观，这里集中了恩施民间工艺者的卓越技艺，集中展现了门楼、风雨桥、廪君祠、九进堂、钟楼、土苗民居等恩施传统建筑。结束后乘车返回温馨的家。服务标准费用包含：1、交通：空调旅游车，保证一人一正座。2、住宿：4晚经济舒适型住宿3、门票：行程内所列景点首道大门票。4、餐饮：含4早4正餐5、导游：当地优秀导游服务 6、保险：包含旅行社责任险。（赔付由保险公司解释）7、适龄：25-69岁，70岁以上不收。8、购物：全程无强制消费，仅安排三店（乳胶+丝绸+羊奶）+1超市【不配合进店，或停留时间不足的，现场补500元/人】。费用未含：1、因不可抗力因素所引致的额外费用；2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3、个人消费（如酒水、饮料、自由购物，酒店一次性用）；4、在各个景区点、停车场等均有购物场所，完全属于游客自愿自行消费,与旅行社无关；5、单人房差或加床费用：60元/人/晚6、不含旅游意外险;旅游购物安排补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：时间及购物场所名称购物场所特色（指主要售卖商品等）停留时间恩施硒泰乳胶展示中心硒泰乳胶是恩施唯一且最大的中泰联合对口商品展示中心，是一带一路大环境下的一个惠民产物，并且充分让游客感受泰国的异域文化以及体验中心不低于120分钟土特产超市体验了解恩施硒土特产，恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈。是全球唯一获得世界硒都称号的城市，拥有最丰富的富硒产品展示区不低于60分钟黔江羊奶生活馆羊奶制品不低于90分钟硒丝路楚绣博物馆硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识湖北，体验恩施不低于90分钟前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。三、关于退换货1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。温馨提示预定出行须知：1、★客人在出团必须在携带本人身份证，如因未带身份证件而产生的门票等其它费用，由客人自己承担。2、★本产品不接受孕妇客人预订。3、★60周岁（含）以上老年人预订出行，需与我司签订《健康申报表》与《免责书》 ，70岁以上拒收，并有16周岁以上家属或朋友（因服务能力所限无法接待及限制接待的人除外）全程陪同出行。4、★因景区门票交通是提前预约购买好的，凡是在行程过程中，由于自身原因放弃的旅游项目，我社不予退款；因我公司在核算线路价格时已将旅行社团队票优惠让利给客人，老人、学生、小孩、等特殊人群无凭任何优免差价可退，请参团签约时注意看清。5、★此价为团队打包价，无优惠费用退还。6、★因客观原因导致客人不能浏览的情况下，我社将更换同类型景区景点；在不减少景点的情况下，导游有权调整游览顺序。温馨提示：1、景区购票采用实名制,请带好身份证及相关有效证件。2、凡是在行程过程中，由于自身原因放弃的旅游项目，我社不予退款；3、“行程介绍”中涉及的交通时间、游览、停留时间以当天实际游览为准；4、报价是按照2人入住1间房计算的价格，如您的订单产生单房，我们将安排您与其他客人拼房入住。如您要求享受单房，请在预订表单中勾选单房差价格；5、在不减少景点前提下，导游可根据天气、行程和交通等实际情况并征得客人同意后临时调整景点的游览顺序；6、为了您的安全起见，当您参加有一定危险性的室内或户外活动时，请务必了解当天的天气情况及您个人身体状况是否适宜参加此类项目。7、请所有客人必须带口罩、测体温、手消毒。 8、在游览景区时请配合景区工作人员入口验健康绿码、测量体温，手消毒、佩戴口罩后方进入。9、在就餐时我们提倡分餐制，请使用公筷、公勺。每桌控制用餐人数，保持不小于 1米的间隔。10、在乘坐旅游大巴时上车前配合司乘人员验码、测温、手消毒，请车内全程佩戴口罩。 11、打喷嚏或者咳嗽时，用纸巾或者手肘捂住口鼻，痰液要用纸巾包好，用过的纸巾要丢到垃圾桶，并且立即清洗双手。用肥皂或者洗手液搓洗20秒以上，如果出门在外不太方便，可以携带免洗洗手液，对双手进行及时的清洁。12、体温检测有异常的游客，就近采取隔离措施，并及时上报至疫情防控指挥部，按照相关规定采取转诊措施。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: 7eee95689befb35c3cda6a8676eea61c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (寻春恩施〡恩施梭布垭石林、文化中心博物馆、女儿城赶场相亲2日游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=2&sn=fd07373d68f21c19576bef0dd6f0dc66






寻春恩施〡恩施梭布垭石林、文化中心博物馆、女儿城赶场相亲2日游

寻春恩施〡恩施梭布垭石林、文化中心博物馆、女儿城赶场相亲2日游

团费：69 +30换乘车=99元（适龄成人30-70 岁，其他年龄电询）

1.2 米以下儿童140 元/人（仅含车位导服，其余不含）

团期：月6日起（每周三/六）发班！

行程亮点

亮点1：2021 春天出游，新产品，新景象，新享法

亮点2：报名即送价值588 元的富硒硒礼礼盒一份

亮点3：甄选恩施精华景点，特色景点一趟游，新享恩施新模式

亮点4：探秘奥陶纪-梭布垭石林，被誉为“戴冠石林”、“天然氧吧”

亮点5：探寻巴文化发祥地，积淀楚蜀文化、土司文化等不同文化形态

亮点6：赠送女儿城大型实景剧《女儿城·赶场相亲》，体验土家女儿会

亮点7：专职导游全程带您畅游恩施，你知我心，我同你行

亮点8：舒适标准间，设备齐全，24H 前台服务，空调热水，无限WIFI！

旅游行程

D1、万州-恩施 无餐 住恩施

万州指定地点乘车抵达被誉为绝色仙境、世界硒都——湖北恩施（这里是神秘的北纬30°，汇聚了壮丽的山水奇观、独特的土家风情）后前往【梭布垭石林】（国家AAAA 级旅游景区，游览不低于3 小时，景区换乘车30 元/人游客必须自理，报名收取），中国第二大石林，形成4.6 亿年前的奥陶纪时期，其植被居全国石林之首。现已开发出7 平方公里，属典型的喀斯特地貌，景区因地质岩溶现象而形成，是以石林为主的自然生态风景区，梭布垭石林拥有大小共100多个经典的自然景观，目前开放的有青龙寺、莲花寨、磨子沟、九龙汇四大景区，每个景区各具特色，景区内独特的“溶纹”、“戴冠”景观，是一大亮点，狭缝秘境、化石（三叶虫化石、震旦角石）古迹随处可见，堪称一座远古地质博物馆。

参观【恩施硒泰乳胶展示中心】（约90 分钟）硒泰乳胶是恩施唯一且最大的中泰联合对口商品展示中心，是一带一路大环境下的一个惠民产物，并且充分让游客感受泰国的异域文化以及体验中。

国家AAAA 级景区——恩施土家女儿城游览【恩施土家女儿城景区】（国家AAAA 级景区，游览不低于1.5 小时）土家女儿城位于湖北省恩施市区七里坪，作为全国第八个人造古镇，土家女儿城合理且精心的谋划了整体建筑风格，仿古与土家吊脚楼相结合，完美的体现了土家族的民风民俗。土家女儿城囊括300 家小商品，500 间风情客栈，30 家特色餐饮，40 家美味小吃，8000平景观草坪，10000 平综合运动中心以及全国首创室内情景剧场-女儿城大剧院，同时还拥有湖北省内最大的水上乐园。恩施土家最负盛名的特色民俗相亲活动-女儿会，也将永久落户土家女儿城！

温馨提示：女儿城表演以景区实际安排为准，若遇下雨等情况无法表演，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！

行程结束后入住酒店休息（住宿地点根据导游安排）。

D2、恩施-万州 早餐

早餐后参观【硒丝路楚绣博物馆】（约90 分钟），硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识恩施。

前往【土特产超市】（约90 分钟）参观体验了解恩施硒土特产，恩施是迄今为止全球唯一探明独立硒矿床所在地，境内硒矿蕴藏量第一，是世界天然生物硒资源最富集的地区，被誉为世界第一天然富硒生物圈。是全球唯一获得世界硒都称号的城市，拥有最丰富的富硒产品展示区，体验区，游客可自由选择恩施富硒土特产品。

游览湖北省最大的少数民族博物馆-【恩施文化中心】（游览不低于30 分钟）博物馆以现代高科技手段将土家族的“历史文物”和“民族民俗”展现的玲离尽致。“历史文物篇”重点从“建始直立人”、清江流域的巴文化到鄂西南地区元、明、清土司文化和奇特的崖葬文化，展示恩施地区人类形成、发展、壮大的整个历程。“民族民俗篇”则从土家族、苗族的吃、穿、用、行等方面，重点反映恩施州各民族创造的丰富多彩的民族民俗文化。

温馨提示：恩施文化中心周一闭馆，可能会根据开放时间进行调整，只能参观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！

行程结束后返回万州温馨的家，结束愉快的恩施之旅！

服务标准

费用包含：

1、交通：全程有资质旅游车辆(车辆均已消毒，每人一正座，根据具体人数定车型)。

2、用餐：全程含1 早餐。早餐为酒店房费包含或团队桌餐，客人自愿放弃不吃，费用不退。正餐敬请游客自理！

3、住宿：当地酒店基础房型双人标准间，全程不提供单间和三人间及加床，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一房间，但若全团出现单男单女的情况，导游有权调配房间，客人坚持己见须由客人支付所增费用（当发生的费用离店前支付酒店前台）【本产品为团队优惠联票，不住不退房费，不占床无早餐！】

参考酒店：高旗、悦途、A8、和谐一号或同级酒店

4、门票：行程含恩施梭布垭石林门票+换乘车；恩施文化中心门票；女儿城无门票

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠，自愿放弃以上项目不退任何费用

5、讲解：当地中文讲解服务（持国导证或旅行社工作证或景区讲解证）。

6、保险：旅行社责任险。强烈建议游客自行购买或委托旅行社代买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

7、儿童：1.2M 以下儿童仅含当地旅游车位及导游服务，其他产生任何费用现付。

注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！

费用不含：

（1）、必须自理项目：梭布垭石林换乘车30 元/人

（2）、单房差，行程中未提及项目、自费项目。

（3）、因航班、火车取消或交通堵塞等不可抗力原因所引致的额外费用。

（4）、旅游期间一切私人性质的消费及行程中未罗列的其他一切费用。

（5）、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

特别说明

特别提醒：

合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

友情提示：

此行程由商家赞助，团队运行中，不允许脱（离）团，如客人中途无故脱（离）团，补交导游脱（离）团费199 元/人。敬请客人知悉、谅解！

郑重声明：

请不要对旅游行程，行程附件，补充协议做任何更改；如果因为自行变更引起的投诉，我社概不承担任何法律责任。

旅游合同补充协议

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全名称产品停留时间说明：

1、中国硒港鼎途保税港床上用品等 90分钟

简介：中国硒港鼎途保税港是集恩施硒产品、土特产、进口商品、生活用品于一体的恩施唯一且最大商品展示中心，最丰富的富硒产品展示区，充分让游客感受独特的异域文化以及恩施富硒产品的魅力。

2、硒丝路楚绣博物馆丝绸 90分钟

简介：硒丝楚绣博物馆以神秘浪漫的楚国文化为源泉，以楚国丝绸为载体，延伸到土家人的西兰卡普织锦文化，充分结合硒元素等，让游客更好的重新认识湖北，体验恩施。

3、土特产超市硒产品土特产 90分钟

备注：行程进店为2店1超市（床上用品+丝绸+土特产超市），完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观，参观时间按行程所注明的时间执行。另：行程中《中国硒港鼎途保税港》它分为床上用品店和土特产超市，行程中可能会根据购物店接待进行分流，参团游客需认可此行程相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 456a843a041a0c200acff714f7b6331e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (再渡赤水〡贵州赤水汽车三日游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=3&sn=1bdf02a5daddabe8e39004fe3a7363d7






再渡赤水〡贵州赤水三日游

行程特色

【赤水风景名胜区】是国务院唯一以行政区命名的国家级风景名胜区，素有"千瀑之市"、"丹霞之冠"、"竹子之乡"、"桫椤王国"的美誉。赤水因美丽而神秘的赤水河贯穿全境而得名，更因中国工农红军"四渡赤水"以及赤水丹霞世界自然遗产而扬名中外。

◆交通：万州—赤水全程高速，车程 6小时直达；

◆住宿：当地商务三星标准

沿途美景：

中国丹霞第一瀑布——赤水大瀑布

小家碧玉、没有败笔的景区——四洞沟

打卡赤水网红玻璃桥——白马溪风景区

赤水最古老文化底蕴最深最能代表码头文化——石沓沓古街

再渡赤水〡贵州赤水三日游

☞红色之旅 再渡赤水

☞踏红军征程 游赤水美景

☞精华景点：大瀑布、四洞沟、白马溪、尧坝驿、石沓古城

☞景点全含、2晚住宿、2早4正，每天限量100人

团费：199元/人（适龄25-75岁，景点全含，含2早4正餐）

团期：3.5登记中，每周5成团发班！

行程安排

D1、万州—赤水 含中晚餐 住赤水

早上指定时间在市区指定地点集合出发（出团前1天21:00 前导游通知为准），乘车经渝宜高速，前往被誉为“千瀑之市”的赤水（车程约6小时）。

午餐后乘车前往游览——“小家碧玉、万竹之国”国家重点风景名胜区【四洞沟景区】（含门票，游览时间约2小时，自理电瓶车 30 元/人自理）观赏水帘洞、月亮潭、飞蛙瀑、白龙潭四座秀丽叠瀑，体验茂林修竹雅韵，旖旎风光。

后参观赤水【石沓沓古城】（游览时间约2小时）。石沓沓古城，距今已有两千多年历史，是赤水城最早的街市，是“天府之国”通往“古夜郎”的交通枢纽！后入住酒店休息。

D2、赤水市 含早餐 住赤水

早餐后集合乘车出发前往前往游览【赤水大瀑布】（含门票，游览时间不少于 2 小时，自理电瓶车 20 元/人），当年红军四渡赤水时因十丈洞一带环境隐密，红军们在此开展地下工作，游击战为站役的胜利起了重要作用，同时还留下了让人惊叹的奇兵古道。可欣赏美誉中国的帘状瀑布典型代表中洞瀑布，观气势恢弘的赤水大瀑布（宽 81 米，高 76 米），是亚洲最大的瀑布，也是“世界丹霞第一瀑”，瀑水从悬崖绝壁倾泻而移动，一人一环，美不胜收。

下午驱车前往参观——【白马溪景区】（自愿消费：玻璃桥 60 元/人），欣赏宽380米，高230米的丹霞景观白马岩。

D3、赤水—万州 含早中餐

早餐后乘车前往【尧坝驿】其位于四川省先进文化乡镇、四川省文化模范地区、四川省历史文化名镇、泸州市小城镇建设试点镇。古镇汇集了川黔两省的浓厚历史文化和古风民俗，形成独具特色的中国西部川黔古镇，是响誉川黔的文化名镇、影视基地、佛教胜地。

中餐后返回万州结束愉快的赤水行程！

行程小贴士：

1.大巴车出发时间比较早（6:00左右),导游会在出发前一晚21:00前与您联系。

2.山地景区，请注意安全，穿著软底运动鞋。

3.赤水美食小贴士：品舌尖赤水、享赤水美食：豆花烤鱼、腊肉、筒筒笋，竹筒饭、竹荪、游客可自行品尝赤水特色。

服务标准

服务标准：

1、交通：万州/赤水全程空调旅游车，根据人数定车型，保证一人一正座；；

2、住宿：赤水当地商务三星标准标准间；

3、门票：行程中注明的景点首道门票（不含景区内小交通及景区内其它收费娱乐项目）；

4、用餐：4正2早 (10人一桌,8菜1汤)，以当地口味为主。早餐酒店免费提供，不用不退费。

5、导服：持证导游随团服务；

6、保险：含旅行社责任保险，建议游客自购旅游意外伤害险，如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销 。（75岁以上老人和3岁以下小孩保险公司不承保）！

7、购物：各景区内纪念品售卖点，延途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我社提供服务，请谨慎购买，以免上当。

8、娱乐：所有赠送项目均为旅行社提供的福利，不参加不退费不等价交换，因堵车、天气、人力不可抗拒因素造成赠送项目不能安排或成行，费用不退不等价交换，敬请谅解。

费用不含：

1、代购旅游意外伤害险，如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销 。（75岁以上老人和3岁以下小孩保险公司不承保）外宾险另行协商！

2、费用不含：大瀑布电瓶车 20 元/人、四洞沟电瓶车 30 元/人、白马溪玻璃桥60元/人。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

购物安排、自费项目-补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述：

时间及购物场所|购物特色（指主要商品）|停留时间

竹天下-贵州元素特产超市：位于赤水1573酒店项目一楼，是国家旅游标准化示范企业，集赤水竹纤维、竹炭、贵州、川南等特产于一体的超市；不低于90分钟

赤水非遗展示中心：参观赤水及贵州的非遗文化，体验石斛花的神奇魅力不低于90分钟

赤水QG（英国皇室）高端厨具展示中心：QG厨具生活体验馆,是赤水首家高端厨具体验展示中心,是目前国内最顶级的厨用产品出口和生产厂家。不低于90分钟

前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！

二、推荐自费：

自费项目|费用标准|成团人数|备注

四洞沟景区电瓶车：30元/人，建议消费

赤水大瀑布电瓶车：20元/人，建议消费

白马溪景区玻璃桥：60元/人，自愿消费

石斛老鸭汤：58元/人，10人以上，自愿消费

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社 导游：

乙方（旅游者签名）：

时间： 年 月 日

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: ffd6355c8f85fcff8ff36af3e29a3140
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (山水古城〡桂林山水+凤凰古城休闲汽车五日游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=6&sn=e810375f2a47ce46c3f8ddb753cfd0cb






山水古城〡桂林山水+凤凰古城休闲五日游

山水古城〡桂林+凤凰古城汽车五日游

团费：129元（含80元电瓶车，适龄45-70岁）

☞推荐自费299元/人

团期：提前预约车位，每周三、六日成团发班！

行程特色

❀玩：漓江竹筏、冠岩、少数民族村寨、西街、木龙湖、阿妹开门、凤凰古城

❀住：全程舒适酒店，乐享旅途

❀吃：升级1餐阳朔啤酒鱼，1餐桂林特色米粉，1餐桂林地道菜

旅游行程

D1、万州→桂林不含餐住桂林

早上指定地点集合，后乘车前往桂林。如果到达的较早您可以自行到中心广场旁的正阳路步行街，逛夜市品尝正宗的桂林小吃（桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等）.

友情提示：

1、第一天坐车时间较长，请您自备零食小吃及晕车药品；

2、请您保持手机畅通，以便您的家人和我们的工作人员联系上您！

温馨提示:自由活动期间不提供导游服务与旅游车，请您自行保管好随身贵重物品

D2、桂林→阳朔早中餐住阳朔

早餐后乘坐【漓江竹筏】（约60分钟）：没有了漫江的竹筏与嘈杂，让我们来体验漓江本真的醇美与静谧。这段水域保存著最原始的漓江风光，两岸奇峰对峙、峭壁垂河、青山浮水、绿水逶迤。乘船游览其间，就好象在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的长卷，美不胜收。

参观【少数民族村寨】（约60分钟）古老不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。古镇现在还保留著许多一批古老的手工作坊。感受侗族人的风土人情，探寻民族银匠精湛的工艺。闲著无事的老人们或是在房前看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著这最后的古老。

早餐后游览甑皮岩文化集中地--【图腾古道】套餐内自费景点（约60分钟），“北有匈奴，南有南蛮”，甑皮岩文化是南蛮文化诞生的代表，也是岭南文化起源之一。步入景区内，皮肤黝黑的甑皮人 与漓江为伍，与青山为伴，或渔猎或采集，使用的依然是古朴的石器、骨器‘原始的陶器、蚌器。在节奏明快的“妖鼓”下，穿著色彩斑斓的兽皮，手持锋利的长矛在山林里狩猎，烧蛇烤蚌为食，长唱著人与自然和谐的漓江渔歌和桂山猎谣。解读千古之谜中，让我们从另一个角度体验延长的生命，扩张我们的心灵版图。

参观【侗王夜宴】套餐内自费景点(约70分种）大型实景篝火晚会是一场集广西侗族苗族风情的大型歌舞盛会。这场以演绎侗苗民族风情为主题的晚会，别具一格的还原了敬酒迎宾、寨花对歌、芦笙迎客、行歌坐月、侗族大歌、侗王祭祀、篝火多耶狂欢等多个传承千年的原始场景，在苗乡侗寨传统精美的建筑风雨长廊、天籁鼓楼、多耶广场中载歌载舞，激情狂欢。古老神秘的篝火祭祀仪式，天籁之音，美妙鼎盛；民族服饰，繁锦婀娜风韵；美轮美奂的灯光梦幻意境……侗苗民族瑰宝般的精彩呈现及无穷魅力，给您强烈的视觉冲击和心灵震撼！《侗王夜宴》燃情魅惑，让你体验疑古似今的新奇穿越，触动内心尘封已久的原始情怀……

晚上自由前往【阳朔西街】（司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段）您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道，领略独特的欧陆风情!（晚餐可在西街自由品尝各种美食）。

D3、阳朔→桂林早中餐住桂林

早餐后参观游览广西工业旅游代表，富有浓郁东南亚特色文化、外貌景观再现了泰国建筑经典风格、被各大影楼选为婚纱摄影拍摄地的【东盟泰国城】（游览时间约90分钟），此地是在“一带一路”国家战略的指引下，经驻广西泰国总领馆批准成立、是国内首个和目前唯一一个以泰国商品为主题的商业综合体，致力于传播泰国文化，将泰国最优质的特色产品引入桂林，打造一个新型泰国文化、商贸综合体，让您仿佛身临泰境，亲密感受泰国乳胶、工艺品、化妆品、水果的神奇魅力。

后游览荣获两项吉尼斯世界纪录的4A景区的【冠岩景区】（约70分钟，往返电瓶车80元/人费用由客人自理），冠岩洞内玲珑剔透、姿态万千，令人拍手称奇、叹为观止，更有观光电梯、峡谷列车、地下河木舟等游览途径，可谓妙趣横生。岩洞外便是鬼斧神工的景区神韵。在冠岩水洞口小窥漓江对岸景色，依稀可见桂林山水的“四绝”——山青、水秀、洞奇、石美融为一体，当真有如“天仙配”，难怪会有“愿做桂林人，不愿做神仙”之说！

参观【康多宝】（参观时间约90分钟），品尝灵芝鸡汤营养餐或参观【三金螺旋藻】品尝三金营养米粉餐。

游览2017年CCTV春节分会场【象鼻山景区】套餐内自费景点（约60分钟）位于市内桃花江与漓江汇流处，是中国首批4A级景区，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象，栩栩如生，引人入胜，山体前部的水月洞，弯如满月，穿透山体，清碧的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面，构成“水底有明月，水上明月浮”的奇观，被人们称为桂林山水的象征。

参观【厨具展览馆】（参观时间约90分钟）,公司的成立于 1908 年是意大利的一家百年老牌专业锅具制造公司 。在一带一路的政策推动下 公司走进中国, 中国成为 锅具亚洲最大的代加生产国 。产品的工艺采用意大利冷轧工艺生产。产品的外观设计时尚,前卫,实用,耐用。了解和体验一下国外的健康生活方式，“BUON 健康生活馆”给自己的健康找个理由和改变一下自己的概念, 体验一 下不一样的生活态度。

晚上可自行到中心广场旁的正阳路步行街，逛夜市品尝正宗的桂林小吃（桂林米粉、恭城油茶、红薯粉、艾叶粑粑等）或游览徐霞客的足迹【王城·东西巷】，这是大导演冯小刚执导的电影【我不是潘金莲】拍摄地，（状元门-靖江王府大门-东西巷-逍遥楼），寻访徐霞客三次拜访未能进入的桂林王城，穿过东西巷，抵达漓江边，登上桂林漓江边逍遥楼（游览约20分钟）鸟瞰桂林山与江，江与城的完美结合，一览大好河山。

D4、桂林→桂林早中餐住桂林

早餐后参观【东盟新丝路】（约80分钟） “世界蚕业看中国，中国蚕业看广西”。广西紧紧抓住“东桑西移”良好机遇，积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸之路”广西作为东盟经济的桥头堡，在山水甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆，丝绸博物馆就是出口馆当中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模，我们将参观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。

游览【木龙湖】（约60分钟）景区以东盟美食广场、东盟风情剧场、东盟旅游文化特色商品街三大板块向游客们展示东南亚10国悠久的文化和多彩的风情，以木龙湖风光为背景，大型东南亚风情、民间歌舞、服饰展示为主题的实景演出，东盟十国都有自身独特的信仰及宗教文化，每个国家的舞台艺术都有鲜明的国家特色，都是那么缓慢而富有韵律，阿罗多姿，妩媚动人。

参观【美玉收藏馆】（参观时间约90分钟）走进历史，陨石、化石、水晶石等珍惜品种让我们一起阅读生存的这个星球的历史繁华 。

市民超市自由购买当地特产馈赠亲朋好友。

D5、桂林→万州早餐

早餐后，乘车前往凤凰，游览【凤凰古城】是湖南十大文化遗产之一，曾被新西兰作家路易·艾黎称赞为中国最美丽的小城，与云南丽江古城、山西平遥古城媲美，享有“北平遥、南凤凰”之名。是国家历史文化名城，国家 AAAA 级景区。之后返程回到温馨的家。

服务标准

1、用车：全程往返空调旅游车，每人一个正座，确保车况良好，干净卫生，司机服务态度好。

2、门票 所报价包含行程中所列景点首道门票（不含景区内交通、索道及自费景点门票），赠送景点不看不退款。

3、酒店：全程当地舒适酒店双人标准间（空调、电视、独立卫生间）房间含早，不用不退；独立卫生间，确保干净卫生，参团时如遇单男单女可加床或请补交房差。

4、用餐：全程含4早2正+1米粉，早餐：酒店含早不用不退；正餐：其中一餐升级阳朔啤酒鱼，一餐特色米粉餐，其余围桌15元/人（十人一桌、八菜一汤，不含酒水、饮料），如人数不足十人一桌，菜数视人数略减。

5、儿童：按照儿童报名的只含餐费，导服，不含门票，车位，床位，如小孩产生任何费用，家长现付费用。

6、导游：全程持证专线导游，全程不更换导游；

7、保险：我社已为游客购买旅行社责任险。

温馨提醒：在不较少景点的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序。此行程景点价格为团队优惠价，如客人持有：军人（军残）证，学生证，老人证，导游证，残疾证，记者证等各种证件，均不再享受任何优惠！特价产品，景、餐客人因自身原因放弃，费用不退！

自费（另付费）项目告知

尊敬的贵宾客户：

女士/先生：

您好！为了保证您可能度过一个愉快的假期，我们将您所参加游览行程涉及到的景区景点内的自费、购物、自理项目、等情况为您做一个详细告知。以下自费项目为提前告知您，属自愿、自费并提前知晓的活动项目，当地导游及旅行社不会强买、强卖更不会强迫消费，这是您的自由，也是您的合法权益，具体明细如下：

一：自费（另付费）项目告知：

1．多种娱乐项目，可根据自己的喜好，选择参与。

2．自费项目由旅游者根据自身个人意志和需求，自愿、自行决定，旅行社承诺全程绝不强制任何自费项目（注明的必须产生项目除外）；

3．旅行社根据本团旅游者实际需要，安排娱乐项目，同时旅行社不得售卖此表格以外的任何另付费项目；

4．《补充协议》中如达到对应的成行人数，且在时间、天气等因素允许的前提下，旅行社予以安排。

如因行程安排、天气、景区临时关闭等原因无法安排，请您理解。

5. 自费项目参加与否，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制参加自费项目（注明的必须产生项目除外）。如旅游者不参加自费项目的，将根据行程安排的内容进行活动。旅行社不会售卖此表格以外的任何自费项目，如果全体客人一致要求参加非推荐自费项目，请全团客人签字同意，导游方可安排；

6. 自费项目为统一标价（价格组成包含：门票、车费、导游和司机服务费、停车费、预定费等综合费用；），简要内容参见本补充协议的自费项目介绍，如您同意参加，须在表格上勾选后书面签字确认。一旦发生纠纷，我社将把您签字确认的文件作为处理依据，以保证您的权益；

7. 请您在选择自费项目之前慎重考虑，一旦确认参加并付费后，导游将会进行预订，费用产生后旅游者取消的，将无法退还您费用。

8.自费项目、购物场所介绍：

（详见行程内）

声明：景区内的小交通均不含，费用按行程中标明的费用为准。

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述自费项目的特色、旅游者自愿参加自费项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿选择并参加上述自费项目，旅行社并无强迫（注明的必须产生项目除外）。我承诺将按照导游提醒参加自费项目，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

我同意《自费项目补充确认》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

甲方（签字）：

乙方代表（签字）：

特别说明

行程为了保护您的消费权益，请仔细阅读活动细则：

1、桂林酒店标准可能会比内地偏低，敬请谅解；如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午 12:00 时，返程为晚班机 的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

2、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费。

3、本次活动适用于身体健康，具有完全民事责任能力的公民；旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

4、报名出行前48小时内旅客因自身原因不能参加本次出行，将不退还所缴纳的全部费用，但活动名额可以转让与赠与，不得兑换现金或物品

5、本次活动需出发前提前10天报名确认；保证按照以上服务标准执行，绝无强迫、欺骗游客购物消费的行为；

6、旅客须全程随团活动，不得中途擅自离团，否则不承担由此产生的任何法律上的责任；如遇人力不可抗拒等因素而造成的行程延误，游客需要自行承担由此产生的其它费用；

7、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

小贴士：桂林冬季虽然温度比这边高，但为湿冷，冬季去桂林的朋友还是要注意穿棉衣保暖。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 68662126071ea8b2a663048cdf1e56e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (魅力天门〡张家界天门山、贺龙故居、湘西苗寨、凤凰古城汽车四日) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=5&sn=7f272804d9ac9da6c93733471635bbd3






魅力天门〡张家界天门山、贺龙故居、湘西苗寨、凤凰古城汽车四日

魅力天门〡张家界天门山、贺龙故居、湘西苗寨、凤凰古城四日

☞建党100周年，重温红色经典

☞不忘初心，牢记使命，红色湘西，与您有约

☞全程0自费，无年龄限制，全程只进1店1超

☞魅力湘西表演已含，全程3晚舒适型住宿

☞全程3早4正(赠送两个特色餐)

团费：690元/人

出行时如不带身份证，需要补70差价/人！

团期：提前预约车位，每周四成团发班

行程特色

特别赠送：特色红军餐、苗寨长拢宴、每天一瓶矿泉水

美景全收：张家界新传奇【天门山】、【魅力湘西】晚会，伟人故里【 贺龙故居】、宋祖英家乡的苗寨【湘西苗寨】、中国最美小城【凤凰古城】我们不仅仅是路过，我们还去过！

特别提示：只进1店1特产超市（丝绸或乳胶、土特产），全程绝无强消。

舒适轻松：旅游空调BUS，节约体力，让更多的时间花在游玩上；

优选住宿：全程入住舒适酒店，保障舒适睡眠、

完美搭配：充裕的时间，精华的景点，每天都有景点看、一路的美食，让您轻松湘西游！

旅游行程

D1、万州—张家界 含晚餐 宿武陵源

早上游客到指定地点集合出发（出团前1天21:00前导游通知为准，长途汽车，未安排中餐，请团友自备零食），车赴张家界。

晚上观看冯小刚导演，刘欢任音乐总监的【魅力湘西】大型民俗风情晚会（门票已含），魅力湘西大剧院是国家文化产业示范基地、中国文化品牌30强、中国旅游演艺票房十强，连续三年荣登央视春晚，多次代表中国艺术全世界巡回演出，受到至尊礼遇，引起国际轰动，让世界重新认识艺术中国、文化中国、魅力中国，见证了民族的、才是世界的！

D2、张家界—天门山 含早X晚餐 宿武陵源

早餐后参观【张家界乳胶展览馆】或【张家界丝绸展览馆】（约1.5小时）、后游览“武陵之魂”湘西神山【天门山】（门票已含）乘世界最长的高山客运索道上山：游览碧野瑶台、觅仙奇境、天门洞开景区，体验“云在脚下，奇峰尽览，万象目中”的豪迈感觉。观五大奇观，【天门索道】：索道线路斜长7455米，上、下站水平高差1279米，是世界最长的单线循环脱挂抱索器车厢式索道；【玻璃栈道】（玻璃鞋套5元视客人身体、心理情况后自行决定是否选购）：这条看著就让人腿软的玻璃栈道给人带来的刺激震撼感；【通天大道】：被称为通天大道的盘山公路共计99弯，“天下第一公路奇观”横空出世，垂直高差达千米左右；【天门洞开】(穿山扶梯32元/人/段，共计两段64元必须自理）：九百九十九级台阶登上天门洞，是罕见的高海拔穿山溶洞；【鬼穀栈道】：栈道全长1600米，平均海拔为1400米，全线立于万丈悬崖的中间，给人以与悬崖共起伏同屈伸的感觉。

【温馨提示】：

天门山景区游览线分为A、B、C三种游览方式（A为索道上、环保车下；B为环保车上、索道下；C为环保车上、环保车下），由景区根据实际情况进行分派，旅行社及客人不能自行选择，请客人予以理解和配合。

D3、张家界—桑植 —凤凰古城 含早中晚餐 宿凤凰早餐后游览土家民族精粹和传统手工艺术展览中心超市—【湖南印象张家界】（约1.5小时）该中心以涉及土家传统文化、张家界特色纯天然植物研究、张家界特色矿产岩石应用等领域。前往桑植县，重温激情燃烧 的岁月，当一回真正的红军，亲历贺帅故里，聆听先辈故事。

参观【贺龙故居】（游览约 60 分钟，周一闭馆， 只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）贺龙故居位于湖南省张家界市桑植县洪家关村， 是湘西常见的木架毛瓦平房，院内修建了贺龙生平事迹陈列室，1983 年，湖南省人民政府将贺龙故居列入重点文物 保护单位。

【贺龙纪念馆】（游览约30 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）与贺龙故居、贺龙桥成倚角状，是由天龙溪、玉泉河、鱼鳞溪三水环绕酷似葫芦形的半岛，四周有陈家 山、韦家山、王家山、泉峪山和枫香山 5 条葱茏山峦，宛如 5 条蟠龙聚首拱卫该地，俗称“金线吊葫芦”、“五龙捧 圣”的风水宝地。著上红军装，踏上长征路，唱一首革命老歌，品一碗刘家坪饺子，见证 3.8 亿年前“芙蓉龙大战娃 娃鱼”的神奇穿越，返哺老区，留下【桑植印象】（约1.5小时）。

后车赴宋祖英家乡最大、最美、民族风情最浓郁的“生苗”区【湘西苗寨】（门票已含）我们可以感受独特的湘西苗疆风情，了解湘西苗族的茶叶文化、鼓舞文化、竿军文化、银饰文化、建筑文化、巫儸文化、饮食文化等，话说“不进苗家门，不懂凤凰城”身临其境到湘西苗家就去做客，了解苗族人的真、善、美......

后乘车赴凤凰古城（车程时间约1.5小时），抵达客人步行可欣赏湘西特色的土家吊角楼群、沈丛文著名小说《边城》中实际场景，感受浓厚的少数民族古镇文化底蕴，漫步于石板街、逛手工作坊一条街，观虹桥风雨楼、北门码头、沱江跳岩。凤凰，作为一座国家历史文化名城，首批中国旅游强县，国家AAAA级景区，湖南省湘西土家族苗族自治州所辖八县市之一。建于清康熙四十三年〔1704年〕。2001年被授予国家历史文化名城称号，是中国历史文化名城，国家AAAA级景区，湖南十大文化遗产之一。曾被新西兰著名作家路易·艾黎称赞为中国最美丽的小城，与云南丽江古城、山西平遥古城媲美，享有“北平遥，南凤凰”之美誉，晚上可欣赏美丽的凤凰古城夜景，后入住酒店。

【温馨提示】

1、凤凰古城属商业区一步一商铺，非旅行社安排的购物店，购物环境旅行社无能力调整，请客人自行约束。本社不接受客人凤凰区任何购物行为的投诉!

2、凤凰古城进入景区目前为敞开式，客人可随意进出，只需自理环保车费28元/人（具体以当地政策为准，现付导游）但不排除政府临时收取古城维护费或门票费148元/人，如果收取，则费用现付导游!

D4、凤凰—万州 含早餐

早餐后自由活动，上午约11点乘车返回，结束愉快的旅程。

温馨提示：长途行程，请自备干粮和水，途中不便安排团餐，服务区有盒饭大约25元/盒费用自理。

服务标准

1.交通：往返正规旅游大巴（每人一正座）

2.住宿：3晚舒适型酒店标准间(湖南酒店不提供一次性洗漱用品,请自备，酒店定时空调热水)单房差150元/3晚/人

3.用餐：全程含3早4正餐，（红军餐和长拢宴，正餐十人一桌，八菜一汤；不吃不退）

4.导服：全程优秀导游服务；

5.门票：行程中所列景点首道大门票；我公司保留对各个景点顺序的调整。

6.保险：旅行社责任险

7.购物：全程1个购物店（乳胶，丝绸，锅，珠宝4选1）+1个特产超市（湖南印象超市或者碾子铺超市2选1）

购物附加协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排：

购物场所名称|主要售卖商品|停留时间|备注

1、帛源/精彩武陵：乳胶/丝绸/翡翠，90分钟

2、湖南印象/印象张家界超市：土特产，90分钟

二、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货：

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求且向购物场所书面确认），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。

旅游者： 旅行社：

温馨提示

1.旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！

2.因路程较远，孕妇杜绝参加此行程，70岁以上老人必须家人陪同参加！

3.湘西以山区地形为主，穿衣尽量休闲，鞋以休闲或登山鞋为主；

4.湘西等地景色秀丽，但地形复杂、岔路多、游览时安全要放在第一位，旅游途中请自觉听从导游安排，紧跟团队，以免掉队；自由活动期间，切忌单独外出，外出前应与当地导游咨询后再行动，擅自行动一切责任均自行承担。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 33e032601a911de03ab4f8b8942c154e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (约惠春天〡忠县田园综合体糖果小镇+马灌油菜花一日) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=1&sn=f6964adbb8752c7a83ce5a3fe6c8d26f






约惠春天〡忠县田园综合体糖果小镇+马灌油菜花一日

行程安排

万州早上约定时间，在指定地点集合出发，乘车赴忠县新立，游览忠县马灌油菜花、新立田园综合体七彩田园糖果小镇。

【灌湖水乡】灌湖水乡景区通过三年的提档升级，已建成环湖彩色休闲步道3.5公里，并完成核心油菜花观赏区灌湖花海的整体规划打造，充满时代印记的七零老街、七零公社的修护完善，以及彩虹步道、游船观光、环湖骑行、野趣亲子乐园、萌宠乐园、花田茶社、热气球狂欢、浪漫水车等多个特色游览区域的建设，符合各年龄层次游客需求。

【糖果小镇】糖果小镇位于忠县新立镇，占地面积约8000平方米，是一个融入儿童乐园理念的全国首个场景式、沉浸式主题民宿，也是西南最大儿童旅拍基地，少儿游学基地、绘画写生研学基地。楼房外墙附著彩绘艺术画，糖果小镇设计灵感布局来源于迪士尼《无敌破坏王》原型。与忠县橘乡的橘果元素进行深度融合创造提升，聘请著名设计师中村俊雄（日）、崔睿瑛（韩）对本项目做概念规划，聘请专业日本团队来营运，按日本卡哇伊的风格进行整体改造，打造出一个国际IP展示区。

下午1点左右参观忠州特产店，3点左右结束行程，返回万州。

服务标准

费用包含：

1.交通：全程旅游车（保证每人一正座）；

2.用餐：一正餐（不用不退费）；

3.门票：马罐油菜花、糖果小镇无门票。

4.保险：旅行社责任险；

5. 临时退团客人，不退车位费。

6. 团队中心血管方面有器质性病变客人，必需提供正规三甲医院出具的身体健康证明，并亲自签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者，所产生任何不良后果均由客人自行负责。

小孩：不收

特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。

费用不含：

1.行程中未包含其他一切个人消费；

2.个人旅游意外险。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

温馨提示

1.因不可抗力、不可控制因素（包括但不限于气候、自然灾害、政治等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，所产生的费用由游客自理；因不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用 由客人自理，旅行社全力协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

2.游览期间请妥善保管好自己的财物，以免发生丢失。

3.为了保证您的权益，请谨慎购买景区附近小商贩出售的商品。

4.客人请携带有效身份证原件，儿童需带户口簿。

5.此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

6.此行程表为合同附件，请仔细阅读并签字认可。

7.有可能由于气候原因导致花海并未大面积开放，出行前有所心理准备，以免期望值过高造成心理失落感，影响游兴，请保持平和愉快的心情。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: bdb39d74f68f21a3c2357f8e74f8f04b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (牛年长安〡西安观光休闲汽车5日游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=7&sn=c262d08ce13c33734f69c8e9056328aa




牛年长安〡西安观光休闲汽车5日游牛年长安〡西安观光休闲汽车五日游 ☞全程零自费，一价全含（小交通和娱乐项目除外）☞西安秦始皇陵兵马俑、大雁塔北广场、大唐不夜城、广仁寺、回民街、西安世界园艺博览会、汉城湖、永兴坊。带你玩转西安，逛遍三大小吃步行街！☞含4早3正，景点第一门票，全程全程专业陪同！团费： 499元/人，团期：提前预约车位，成团天天发班！旅游行程D1、万州-西安 无餐 住西安早上7:00凯莱酒店集合出发，乘旅游大巴车前往西安。（具体时间以出发前一天导游通知为准）D2、兵马俑--大雁塔-大唐不夜城 早中餐 住西安 早餐后，出发游览世界八大奇迹——【秦始皇兵马俑】兵马俑中外文明，可以说是秦朝最具有历史底蕴的伟大奇迹，这里的秦俑模样各异，刻画不同类人的性格特征。百闻不如一见，只有自身体验，身临其境，才能感受到这里历史底蕴的浑厚与壮观。中餐后，后前往【大雁塔北广场】——亚洲最大的音乐喷泉水景广场，始建于公元589年，是西安的标志性建筑之一。整个广场以大雁塔为中心轴，中央为主景水道，左右两侧及广场南端设置多处景观。以大雁塔为背景，音乐喷泉的演绎相融合，现代与过去相结合，所有冲突感都被融为一体。前往网红打卡地大唐不夜城——最美盛唐天街。央听历史，夜游长安，偶遇网红不倒翁小姐姐及石头人小哥哥。这条街璀璨绚烂的景观灯，结合周围恢弘大气的精致仿唐建筑群，以及每隔50米一组不同风格各色驻场乐队，沉浸其中，拍照不停，兴奋不能自拔，宛如梦回盛唐！D3、广仁寺-回民街 早中餐 住西安早餐后，参观【广仁寺】这里是中国唯一的绿度母主道场，也是陕西地区唯一的一座藏传格鲁派寺院。广仁寺修建于清朝康熙四十四年，康熙建造此寺庙意为巩固西北多民族团结稳定。神圣的喇嘛禅寺，第一次去就会迷上这里，因为它承载了太多历史和宗教的辉煌。前往西安回民街，曾经的官署区，让时间留下来的回忆，一间间背后的故事，值得我们留恋，因陕西巡抚衙门在鼓楼之北，当地又称北院。90年末，陆陆续续回民在这租房做餐饮，故后改回民街。清晨的这里，中老年人的聚集地，过了早市，人流涌动，陆陆续续年轻人慢慢出现，走在回民街、北广济街、洒金桥、大皮院……这里有著地道的回民小吃。D4、西安世博会景区-汉湖城 早中餐 住西安 早餐后，前往【西安世界园艺博览会】世界园艺博览会的会址，绿植景点非常丰富，展览各种植物和世界各地造园大师设计的园林。标志景点有长安塔、创意馆、自然馆、主题园艺(长安花穀、五彩终南、丝路花雨、海外大观和灞上彩虹)。这里的建筑新颖独特，可以领略到世界各地的园林艺术，观赏地球不同区域的珍稀植物及生态景观。中餐后，前往【汉城湖风景区】汉城湖位于西安市西北，原为团结水库（古漕运明渠），由西库、中库、东库及团结库四个水库组成，据史料记载，汉代这里是长安城的漕运河道，西起今西安三桥车刘村，北至郭家村，负责当时京城的货物运输。傍晚，网红打卡地——永兴坊自由活动，这里是集民俗休闲、观光旅游、美食体验、非遗美食博物馆等为一体的综合性特色旅游地。D5、西安-万州 早餐早餐后，乘旅游大巴返回温馨的家。（具体时间以出发前一天导游通知为准）服务标准费用包含：1、交通工具：全程空调旅游车（车型不定，确保一人一正座）。2、住宿标准：指定酒店双人标间（我社在行程中只提供标准双人间，若出现单男单女，客人请自行补足标准房差）。酒店含彩电、独卫等，具体安排按实际住的宾馆为准。参考酒店（包含但不限于）：润佳酒店、今古商务酒店、镐安酒店、福聚源酒店、梅园酒店、百瑞酒店、锦天酒店、顺家酒店、车之友酒店、骏怡酒店、金桔酒店、德正酒店、馨宜酒店、阿兰酒店、德林豪尔酒店、如意酒店、易佰旅东门酒店、巴蜀酒店、V1酒店、优莱客酒店、金保利酒店、那天主题酒店、人在旅途酒店、乐美酒店、天鑫商务酒店、多美歌酒店、气象宾馆、方欣如春酒店、三都澳酒店、悦城酒店、菲林格尔酒店、方欣酒店、美微酒店、德林酒店、艾度优选酒店、卡森酒店、唐朝酒店、梦华酒店、华侨酒店、天驰酒店、银河酒店、田家四季酒店、成祥酒店、御馨苑、惠家山庄、聚鑫商务酒店、华麓苑酒店、鑫宇宾馆等3、用餐标准：4早3正，正餐餐标20元/人/正，早餐为酒店赠送。正餐10人一桌8菜一汤桌餐（根据人数酌情增减菜品），途中不用餐者餐费不退。4、景点门票：含景点第一门票（不含其他小门票、景区里的电瓶车等小交通及娱乐项目）。门票备注：此行程门票已享受最优惠政策，任何证件不退费。门票为旅行社提前预订多景点优惠套票，预定后不参观，或不参观其中的任意一项，无法退还门票费用。5、导游服务：当地普通话持国导证导游服务，5元/人/天。成团人数不足10人时，由司机兼导游服务。火车、飞机、跨地区的旅游汽车上无导游陪同。6、儿童标准：因各景区儿童优惠票价身高标准不一，请按实际发生现购门票，如果儿童不占床不赠送早餐。（我社标准1.4米以下只含半餐，不占床位）请谅解！7、保险：含旅行社责任险。8、购物：除产品线路中安排的购物店外，其余行程中途经的很多场所（如：景区、酒店、餐厅、机场、火车站等）内部都设有购物性的商店，此类均不属于旅行社安排。二、费用不含：1、游客自行出发点的往返交通费用。2、旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失。3、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐，酒水或自由自主购物等。4、因战争、气候、台风、海啸、地震、航班延误/取消等不可抗力引起的额外费用、证件费、旅游人身意外保险等。5、住宿产生的单房差以及出发前换人产生的费用。6、儿童的酒店早餐、门票、床位、火车票等费用。7、费用包含中未提到的其他一切费用。自费（另付费）项目告知本著自愿的原则，保障旅游者和旅游经营者的合法权益，经甲乙双方协商一致，就旅游行程单以外内容签订如下补充协议：（一）由甲方提出，经双方协商一致，在不影响其他旅游者行程安排的前提下，自愿参加由乙方安排购物点，并承诺到达目的地后自觉遵守所签订补充协议，在乙方安排购物点及双方约定停留时间内，自愿购物。乙方安排购物点应达到颁布营业标准，所销售物品无质量问题。乙方安排购物点名称，销售内容，停留时间应于行程或合同或补充协议内明确体现。（二)旅行社在此特别提醒旅游者谨慎购物、理性消费，如何购物消费由您自行决定。您在约定购物场所购的商品若非质量问题，我社不承担责任。(三)或由甲方提出，或由双方协商一致，在不影响旅游者行程安排的前提下，自愿参加行程外的旅游项目，并由乙方协助安排。乙方安排行程外的旅游项目的销售内容及价格，停留时间等信息应于行程或合同或补充协议内明确体现。(四）本协议一式二份，双方各执一份，具有同等法律效力，协议自双方签字或盖章之日起生效，至本次旅游结束甲方离开乙方安排的旅游交通工具时为止。为满足旅游者的购物需求，旅游者与旅行社经协商一致自愿签署本购物补充协议。购物店参考：地点时间场所名称商品特色约定时间西安市内游览乳胶寝具睡眠体验馆乳胶120分钟西安市内游览生活用品厨具体验馆厨具120分钟西安市内游览平卖翡翠商场珠宝120分钟西安市内游览驼铃传奇商业综合体验馆综合体类120分钟 为了满足旅游者个性化的游览需求，旅游者和旅行社经协商一致自愿签署本另行付费项目补充协议，自费项目参加与否，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制参加自费项目。（一）因旅行社安排的旅游线路中不包括另付费旅游项目，为了满足旅游者需要，双方协商一致在行程之外另行约定另行付费旅游项目，该项目安排在自由活动期间进行，旅游者可自由选择。（二）因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更、人数不够等原因致使旅行社无法安排另行付费时，请旅游者谅解，双方均不承担违约责任。（三）旅游者应严格遵守导游告知的活动时间，以免延误行程或影响其他客人活动。（四）因旅游者超时或其他原因产生的费用或遗漏行程，由旅游者自身承担。（五）旅行社在此特别提醒旅游者：以下所列另付费旅游项目，请您自愿谨慎选择并注意安全提示，尤其不要参加自身状况不宜参加的项目。如您参加的是高风险活动（如水上水下活动、高速高空活动等），建议您另行购买专项人身意外保险。（六）以下所列自费项目费用为 20 人以上的综合优惠价格，若要求参加人数不足 20 人时，费用会有所调整。（七）自费项目门票及费用已是旅行社最低折扣价，游客不再享受其他证件的优惠。 地点项目费用包含参考价格西安兵马俑景区电瓶车5元/人西安兵马俑景区耳麦30元/人西安《西安千古情》280元/人西安《驼铃传奇》268元/人起旅游者承诺：本人已认真阅读了上述行程安排，理解并同意遵守本补充协议，本补充协议作为旅游合同的附件，与旅游合同具有同等效力。如本补充协议与旅游合同存在不一致，以本补充协议为准。旅游者： 旅行社：特别说明1、交通：合同一经签订且付全款，团队机票、列车票、船票、汽车票即为出票，不得更改、签转、退票，飞行时间、车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准，本产品如因淡季或收客人数较少，有可能与相近方向的发班线路拼车出游，届时请游客见谅。因实名制购票，游客需要提供准确的身份证、户口原件或复印件！身份信息一旦出错，不能更改，由此产生的损失以及增加的费用由责任方承担。所采购火车票为团体火车票，无法100%保证铺位（座位）相连和铺位类型。开车前72小时内不得改签、换人、退票。72小时以外需持本人有效证件原件（16周岁以下需持户口本本人页）到火车站办理改签、退票手续。因我社和成都铁路局所签订的补充协议，团体火车票退票损失为票面价值的50%。2、住宿：按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。3、团队用餐：十人一桌，八菜一汤，人数不足十人时，在每人用餐标准不变的前提下调整餐食的分量。4、游览：景点游览、自由活动、购物店停留的时间以当天实际游览为准，行程中需自理门票和当地导游推荐项目，请自愿选择参加，请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责，团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，如遇人力不可抗拒因素（如交通延阻、罢工、自然灾害、政策性调价、航班或车次取消或更改时间等）导致行程延误、变更所产生的食宿费用由客人自理，我社只负责退还未产生的折扣门票和餐费，不承担由此产生的其它责任及费用。5、差价说明：如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算，赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。6、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。7、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。8、其它：按有关规定，当地空调旅游车车型根据此团游客人数而定，保证每人每正座，若客人自行放弃当日行程，车费不予退还。因人力不可抗拒的因素造成行程时间延长或缩短，费用增加及损失由客人自行承担。行程减少，旅行社退还行程未产生的费用。确认出团前，如遇国家政策性变化和价格调整，按国家规定执行，在处理投诉时以游客在当地所签意见单为依据，出发前请携带有效身份证件原件（以备住宿及火车站验票所需）、旅行社提供的出团通知及游览行程；请务必提供准确的联系方式，并保持手机开机状态，以便旅行社与您取得联系；因不可抗力因素（如飞机、火车晚点）造成的参观景点时间压缩，旅行社不承担相应连带责任，敬请谅解。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: e1e3ea4f91a7e4e74ba1141966bf3c9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (追梦情迷〡张家界千古情·贺龙故居·墨戎苗寨·凤凰古城4日游) 2021-03-02 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247493328&idx=4&sn=b9a1552ab4fd79432ddd4c9f655fed38






张家界千古情·贺龙故居·墨戎苗寨·凤凰古城4日游

行程简表

追梦情迷〡张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞含：全程0自费、0必消

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费：398元/人

团期：3月5日（已成团），每周4成团发班！

行程安排

D1:万州-张家界 含晚餐 住武陵源

万州早上06:00 在指定地点集合，车赴湖南张家界，抵达后入住酒店！晚餐后前往观看【张家界千古情】。

张家界千古情景区由世界演艺第一的宋城演艺倾力打造，位于张家界核心景区武陵源风景名胜区，再现了张家界万年的历史文化与民族风情，老少同乐，晴雨皆宜。巨型千古情女神造像气势宏伟，与张家界的奇山异水融为一体，是湖南大地真善美儿女的化身。近万平米的旅游综合体内拥有丛林大冒险、旋转木马、淘气堡、碰碰车等数十项儿童游乐项目，是亲子互动的理想去处。清明上河图电影馆、赶尸鬼屋、蚩尤呼风唤雨风暴馆、怪街等高科技体验项目惊喜连连。大庸古村内土家织锦、湘绣、傩戏面具、糖画、打糍粑、陶艺坊等非物质文化遗产和手工作坊云集，近距离体验非遗文化的魅力。景区核心项目大型歌舞《张家界千古情》是一生必看的演出，《摆手篝火狂欢》《土司招婿》《覃将点兵》《穿越快闪秀》等数十大演艺秀和科技秀让你感受一场文化与科技的饕餮盛宴。张家界千古情景区，给我一天，还你千年！

D2: 贺龙故居-纪念馆 含晚餐 住武陵源

早餐后参观【张家界乳胶展览馆】和【张家界茶叶展览馆】（各不低于90 分钟），前往桑植县，重温激情燃烧的岁月，当一回真正的红军，亲历贺帅故里，聆听先辈故事。参观【贺龙故居】（游览不低于60 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）贺龙故居位于湖南省张家界市桑植县洪家关村，是湘西常见的木架毛瓦平房，院内修建了贺龙生平事迹陈列室，1983 年，湖南省人民政府将贺龙故居列入重点文物保护单位。【贺龙纪念馆】（游览不低于30 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）与贺龙故居、贺龙桥成倚角状，是由天龙溪、玉泉河、鱼鳞溪三水环绕酷似葫芦形的半岛，四周有陈家山、韦家山、王家山、泉峪山和枫香山5 条葱茏山峦，宛如5 条蟠龙聚首拱卫该地，俗称“金线吊葫芦”、“五龙捧圣”的风水宝地。著上红军装，踏上长征路，唱一首革命老歌，品一碗刘家坪饺子，见证3.8 亿年前“芙蓉龙大战娃娃鱼”的神奇穿越，返哺老区，留下【桑植印象】（不低于90 分钟）。入住酒店！

D3: 张家界-凤凰 含早中餐 住凤凰古城

早餐后车赴凤凰，途中游览宋祖英家乡最大、最美、名族风墙最浓郁的“生苗”区【墨戎苗寨】，感受独特苗族风情，了解苗族的茶叶文化、鼓舞文化、竿军文化、银饰文化、建筑文化、巫僵文化、饮食文化等，“不进苗家门，不懂凤凰城”身临其境到苗家就去做了解苗族人的真、善、美，参观墨戎，是有得看，有得玩，有参与！

参观【珠宝展览馆】（不低于90 分钟）。游览【凤凰古城】（政府政策性变化自2021 年1 月1 日起实行换乘车收费28 元/人，才能进入景区游览，费用已含）后入住酒店！

晚上可自由在沱江河边漫步，欣赏夜幕中的凤凰古城，那神秘闪烁的灯光，那临街而驻的酒吧，那通体发光的万名塔，那如轮廓毕现的红桥风雨楼，是那样美丽；在宽宽的河面，满满一江的河水；那弯弯曲曲的木板桥，高高低低的跳岩；那一排排依山而建的民居，沿河两岸，红红绿绿的万家灯火照射下河面放下一盏许愿灯也是另一种体验。

温馨提示：凤凰古城及湘西苗寨为敞开式民用商业区，到处是商铺店面，特色商品导游义务介绍并非购物店，游客全凭自身兴趣度可自由购买，旅行社不接受凤凰古城区域旅游者购物面的投诉。

D4:凤凰-万州 含早餐

早餐后自行游览凤凰古城（套票外免费景点）（凤凰古城九景套票148 元/人，客人自理；旅行社不强制，但如果遇到政策性调整，需要购买九景套票才能进入古城游览，则客人需要发生此费用，敬请配合）：欣赏湘西特色的土家吊角群、感受沈丛文著名小说《边城》中实际场景以及浓厚的少数民族古镇文化底蕴；细细品味古城久远的历史和尘封心底的记忆；古香古色、极富浓郁苗家民族风韵的吊脚楼，细脚伶仃的木柱立于河中，拖起古城中一段美丽的事。

走在古老悠长的青石板街，您会看到各式各样的银器，叫人馋涎欲滴的小吃，让人惊叹的苗家老太剪纸、凤凰著名特产—姜糖的制作过程让你留恋忘返。

乘车返回万州，结束愉快旅程！

服务标准

团费包含：

1.门票：张家界千古情+贺龙故居+贺龙纪念馆+墨戎苗寨+凤凰古城（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）

本行程报价已折算所有门票优惠，任何证件不再次享受优惠退票或免票，请客人理解，赠送景点不去无任何退费。

老年人参团，请持有效证件。（注：若因游客自身原因中途退团或放弃游览以及不可抗拒因素造成无法游览，门票不退，敬请谅解！）

2.用车：全程有资质空调旅游车（以实际接待人数为准核定车型，保证一人一正座）

3.用餐：3 早4 正（酒店含早，无床位者无早餐，如自动放弃用餐，费用不退）.

两正餐为特色餐：红军餐、长龙宴，不含酒水、加餐等其他消费。如用餐人数不足十人，餐厅根据用餐人数及餐费标准安排的菜品酌情减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

4.住宿：舒适型酒店或客栈2-3 人间（独卫、空调、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差）；如果需要通宵空调；请自行与酒店协调及缴费）

申明：游客入住酒店时，游客自愿并完全接受在酒店前台现付酒店钥匙牌押金等相关事宜。

湖南地区为提倡绿色环保，2009 年开始取消一次性用品，请游客自备。

5.导服：持有导游资格证书的专业导游讲解服务（不足8 人提供导游兼职司机服务）；自由活动期间不提供导游、司机及用车服务。

6.儿童标准：1.2 米以下儿童只含车位费、正餐半餐费和导服费，其他费用不含；只含半餐+车位的儿童不含酒店早餐及超高产生的门票，费用敬请家长自理！包括赠送景区，超高费用敬请自理！

（注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！）

7.购物：按行程所列(乳胶+茶叶+珠宝+土特产)（景区内设购物店，为景区经营行为，非旅行社安排的购物店），参观时间均为90 分钟，购物随客意，完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观。行程中的部分景区、餐厅、酒店、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于旅行社安排的购物点，若商品出现质量问题，责任和后果由游客自行承担；旅游者自行前往的购物场所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。土特产店不算购物店。

8.收客年龄：25-79 岁。25 岁以下加收200 元/人，80 岁以上不收。

9.特别提醒：合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。若客人临时取消，需另缴纳300 元/人的车位损失费。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

团费不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；

2、不提供自然单间，单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理，例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、购物场所内消费，个人娱乐消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在导游指定地点等候。

自愿自费项目：

在自由活动期间，旅游者和旅行社双方协商一致签订自愿自费协议书方可增加自费项目（不影响其他旅游者正常行程的前提下）。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

补充协议书

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

购物店安排（遵循自愿原则）：

名称产品停留时间说明

乳胶张家界乳胶展览馆：90 分钟乳胶制品

茶叶张家界茶叶展览馆：90 分钟茶叶及延伸产品

珠宝张家界珠宝展览馆：90 分钟珠宝

印象桑植大鲵制品及土特产：90 分钟

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

特别说明

团队须知：

1.当地位于山区，当地的住宿跟发达地区相比有差距，入酒店时，请检查房间里所有设备及用具（独卫、定时空调、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差）限时热水（一般为：晚上18:30——11:00 左右有热水，夏季早上无热水，冬季早上有热水，导游会根据具体酒店准确告知）；定时空调：一般为晚上19：00 分——01：30 分；如果需要通宵空调；请自行与酒店协调及缴费）；

（湖南为提倡绿色环保，宾馆都不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

2.客人需在出发时携带有效证件，16 岁以下需带身份证或户口本原件。60 岁以上老人需提供健康证明及带好老年证，80 岁以上（含80 岁）老人需有家人陪伴；凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70 周岁以上的游客不能报名参团，若年满70 岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！

3.如有损坏缺少及时联系酒店，切勿大意。请游客自行保管好自己的行李物品，贵重物品请随身携带；若有遗失我社只协助报案追讨，但不赔偿损失；游览时敬请保持适当距离不要拥挤，注意安全。

4.备注说明：团队游览中不允许擅自离团，如擅自离团由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的所有责任.

5.我司的贴心服务，赠送矿泉水畅饮安排，请客人在不浪费水资源的情况下向导游索取，矿泉水一般放置在车上！

6.我公司保留对各个景点顺序的调整。

7.行程中所列时间均为参考时间，以导游实际操作为准

报名须知

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权利。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或参与违反我国法律法规、社会公德和旅游目的地相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1）70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待75 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列

情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

18、由于天气、堵车等诸多原因，导游在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

19、按照国家相关法律法规：凌晨2-5 点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

本人已认真阅读此行程内容，并同意按此行程执行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 4dfb0868af32940c994ebfeabe77eadd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (台湾人的心声 :想让子孙看到最美的藻礁海岸线...) 2021-03-02 两岸商汇   两岸商汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM2ODY1NA==&mid=2247544863&idx=1&sn=3c922ad59c711fc2f13ae6033ddd6050






点击上方关注我们 每天都有好文章

台湾海边民宿的主人

↓↓↓戳下面视频观看

台湾，一个不可思议的地方~

台湾，总让人有难以忘怀的情愫~

台湾，虽与大陆海峡相望，但文化确是一脉相承~

台湾，梦里追寻的地方~

台湾，让我们可以面朝大海，静静聆听！

感受“清新”的宝岛台湾

↓↓↓戳下面视频观看

台湾的藻礁议题持续延烧，在地里民也一同响应，「藻礁这么珍贵怎么能被破坏」前大潭社区理事长彭世良坦言，

住在大潭60几年的时间，从小在藻礁区抓鱼、抓虾，现在眼看以往美好的景象要被破坏了，深感不舍，不只有环团关心藻礁生态，在地里民更是一大助力。

彭世良说，5、60年前在大潭海岸戏水，当时并不知道藻礁是什么，

只知道绿油油一片，长满海草的石头很漂亮，抓鱼、抓虾、拔海草喂猪，

都是童年的珍贵回忆，现在眼看即将受到污染、迫害，只能尽自己最大的力量发声。

彭世良提到，在地里民是珍惜藻礁的珍贵，并不是想要阻碍开发，也认为天然气发电当然比燃煤更友善，

只是觉得中油可以另辟更适合的地点，毕竟藻礁并非随处可见，若是这样破坏掉了，真的非常可惜。

同样居住在大潭60几年的彭玉麟指出，小时候感受得到它的美，但从去年开始中油常以「施工」作为管制理由，限制民众进出，

以往可以到海边踏浪、净滩、举办活动，现在却一律都被禁止了，坦言其实十分无奈，但也无从反抗。

你知道吗？7600年前，藻礁沿著桃园海岸缓慢生长，藻礁是海洋生物的完美栖地现在已有近百种生物在此长居，

但当局为达到“增气减煤”的能源政策，将台湾中油公司第三天然气接收站兴建选址桃园大潭，

而施工期间施工船两度搁浅，刮除0.58公顷的珍贵藻礁。

著名作家张晓风此前痛批当局，“这是要下到地狱的最下层去的”。

桃园藻礁包括保育类的柴山多杯孔珊瑚、绿蠵龟、台湾白海豚，丰富多样的生态环境曾被誉为“生态伊甸园”

国际海洋保育组织“Mission Blue”更是将大潭藻礁列入全球数个“希望热点”（Hope Spots）之一，

因为当局主导的“第三天然气接收站的开发”，现正建在备受威胁藻礁的海边。

藻礁公投连署志工中，出现不少稚嫩脸孔，为环境议题出一份力

台湾保护藻礁公投议题热度攀升，桃园街头出现多摊快闪连署站，穿粉色背心的志工中，甚至出现年仅6岁的小朋友。

荒野保护协会亲子团长孙义雄指出，台湾首次出现关乎环境的公投议题，家长都将本次公投视为难得契机，

要为下一代上一场公民教育课，将生态保育精神深植学子心中。

一张张稚嫩脸孔，穿著及膝的志工背心，用生涩缓慢的语气推广连署，每完成1份就向爸妈开心报喜，

这群孩子是荒野保护协会亲子团的成员，年纪从幼稚园大班到高中2年级都有，

跟著爸妈加入团队后，每月都针对环境议题集会1次，

更不时夜访桃园沿海栖地，近身观察生态变化，试著对脚下土地产生共鸣。

为使第2阶段连署顺利过关，亲子团依孩子能力，让待在外场的人协助招呼前来总部签连署书的民众，

待在内场的则负责造册、整理包裹，各司其职，

也因为有这些孩子穿梭于总部间，办公空间不时传出笑声，缓和沉闷气氛。

珍爱藻礁连署公投总部力拚法定门槛，昨日持续推动全台连署活动，晚间九点总部工作人员欢喜在看板公布，连署书回收已破29万份。

「珍爱藻礁公投」连署在全台引爆「粉红风暴」，（2月28日）总回收份数达29万6697份，一举突破法定门槛28万9667份，

抢救大潭藻礁行动联盟召集人潘忠政预计很快达安全份数35万份，并为求慎重会调高保险门槛至45万份。

台湾藻礁公投突破门槛，代表很多台湾民众关切大自然生态，

杨国祯指出，多年来，台湾海岸线已被破坏一半以上，台湾经不起海岸线和藻礁受伤的影响，

就像台湾重要湿地和潮间带，都是台湾的大自然资源，不能这样毁于一旦。

「身体要全部的机能好，全身才会健康」，杨国祯强调，如果肺部呼吸困难，内分泌失调，要身体健康不可能，

也不能为了多赚钱出卖身体各部位器官的健康，藻礁在台湾被破坏，就像是身体的皮肤烧伤令人忧心，

所以大家都要挺身而出，力挺珍爱藻礁公投，用公民的力量保护珍贵资源。

愿此文能让你关注一下本号

点击下面"阅读原文"

进入特供大陆地区的商城

去品味一下吧 !!




文章编号: 24aa2b0b9aadd439dfcc599c1ab6e1b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (南宁动物园又有优惠活动啦!这个周末,门票低至10元!去看大熊猫不~) 2021-03-01 南宁吃货   南宁吃货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMzk0MQ==&mid=2650676568&idx=2&sn=b49c378430c8f089904a35c6408a457d






走过路过别错过

南宁动物园又有优惠活动啦！

就在这个周末，仅两天！

大家抓紧机会哦~

好多小朋友都喜欢去动物园玩！

再不去亏大啦！

▼

1.4米以上成人票优惠至30元/位

1.4米以下的儿童票优惠至10元/位

简介

南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。

美景

园区四季绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。

展示

园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

展出

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

还可以见到萌萌哒大熊猫

真的太可爱啦！

so~想去的小伙伴们

可不要错过哦！

文章来源：南宁市动物园、南宁周边游、吃喝玩乐In南宁




文章编号: f336da11916e005e12bf0abd1f49e1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【更新至01号】早霸王 2021年2月下半月 - 3月上半月 合集) 2021-03-01 恩比Family   恩比Family


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY4Nzc4MQ==&mid=2247508693&idx=1&sn=b86b5ec3d371394ddf21fa08440b38e0






是日导读

1.大石棺吓死人

2.出海行大运

和朋友到屯门菠萝岭看大峡谷，要先由平地走上菠萝岭山顶，再往下走到大峡谷，上山时沿途不断看到很多休憩的地方，大都是由政府兴建给游人享用，但到了差不多走到山顶时，就开始看到有些自家制的设施出现。

其实那些自家制的设施在很多不同的行山路段都曾看到，一看就知是由晨运客自制，有些是用几支木或竹卡到树上制作单杠，一块平地就有五、六条，有高有低，例如狮子山过了回归亭后就有。有时又会看到山边筑起小小的泥巴，种下不同的花草，形成晨运客自己的乐园。

菠萝岭上的就更有趣，在山顶上有一幅平地像造好了地基一样，上有不同的房间，兼有不同的康乐设施，甚至有个近百磅的哑铃供人抓举，要带到山上都要花不少气力。如此一个半天然的健身室竟建于山上，忍不住要拍照兼赞叹，晨运客们真有心思！

然而，立即就有朋友给我看一篇报道，内容是屯门青大石涧瀑布前，竟有人建了一张大石櫈，看上去有如一副大棺材！据报说是有人拿来了沙石和英泥去筑起的，问到那人为何这样做，他说是因为原本的石头拮箩柚。但一看到那张大石櫈的照片，相信任何人都会立即说：「唔系吓嘛？拮还拮吖，张櫈既核突又碍眼，成个天然美景一下子就被破坏晒！」

怎么会有人做这种事呢？不过回心一想，之前见过那么多晨运客自建的场所，怎么又不会觉得是破坏大自然呢？这才发现原来当中的界线真是相当模糊。其实晨运客所建的东西，只要是没经过大众谘询都可以说是不恰当，但当你行山行到某段路想要休息，如果刚好有人建了张櫈，或者用竹或木造成了临时凉亭，又真是有利于行山人士。

究竟如何去决定某个行山人士的建设是有帮助还是没帮助？是破坏大自然还是没破坏大自然？当中的界线一错了，结果就会像那副溪涧边的石棺。现在要移走那副石棺，都要敲碎后，再由工人将碎屑慢慢搬走，才能让景色回归大自然。究竟大家如何能够好好共用大自然的空间，真要小心计算衡量才行。

有朋友说新正头行大运，不要单单在香港四处走走，不如坐著小渔船遨游四海，总好过在喜庆日子宅在家。

新正头有很多不习惯的地方，例如想买个面包留待中午在船上吃，怎料面包铺还未启市。我才发现自己过去六、七年都没在港度新年，还以为所有店铺都只会在年初一、二关门，却从没想过要到年初七才启市。

小时候看到街上的店铺，户户都贴上一张大大的红色告示，最常见的是初六、初七启市，后来多了初四启市，连锁时装店更由年三十晚大减价，到年初一卖裤寓意大富大贵。不过，被宠坏的都市人又怎会没东西吃？便利店依旧年中无休，包罗万有，结果我买了两个蛋糕，便和朋友浩浩荡荡登上小渔船出海。

在第一个钓点，我把鱼饵放进海里，不够十分钟便成功钓了一条小小的「石狗公」，先拔头筹，心中不禁暗喜。于我这位钓鱼初哥而言，有收获已值得庆贺了，想不到再过十分钟，竟钓到第二条「石狗公」，简直是尽兴而归。

由于身边的朋友还未满足，故我们便转到另一个钓点再碰运气，可惜大家运气麻麻，立即又转战另一钓点，如是者，每个位置钓十五分钟，结果游游走走，除了几条小鱼外，大家都没有大收获。

当日落西山，大家也意兴阑珊，欲打道回府。此时，我们的船正停泊在大屿山分水岭的地方，我突然看到有几条鱼鳍浮在水面，一望便大叫：「有海豚呀！」接著更有三、四条海豚浮上水面透气，万万想不到今天渔获不丰富，钓不到大鱼，却用视觉钓到海豚。看到海豚本已相当满足，准备离开之际，我竟在船的另一边，看到粉红色的中华白海豚，这次跟海豚距离更近了。朋友说人们在大澳就是坐船到这个位置看海豚的，真想不到能在新正头看到粉红色的中华白海豚，单是这个颜色，已令我觉得今年应该行好运。

本想去钓鱼，最后却看到海豚。人生当中，不要只盯实眼前的目标，有时放轻松点，随波逐流可能意外收获比你原本所想的厉害。

END




文章编号: 1163d6ad8f1af6b4bd77e06c66648cbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (今日福建|宁德霞浦·中华白海豚现身) 2021-03-01 观八闽   观八闽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA1ODIwMQ==&mid=2650685662&idx=4&sn=a6fbdd665ce1bb0aeca2982633ab1fef






欢迎投稿

投稿邮箱：fujian@people.cn

来稿要求：当日拍摄，竖图，长边不小于1920PX，大小不小于3M，作品须提交JPG格式（保留原文件以备查证或印刷使用）

文字说明：请备注具体拍摄时间、地点、作者、联系方式

注意事项：投稿作品需投稿人有独立版权，因作品内容引起的任何法律责任，由投稿方自行承担

来源：人民网福建频道 焦艳

编辑：陈涛

随手“收藏”！点亮“在看”！为摄影师“点赞”！




文章编号: 3d7a4cc57f8253c99eff7a1f8bdff050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (三娘湾不要门票,只要你开心!) 2021-03-01 钦风徐来   钦风徐来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk3MjkxMg==&mid=2247495108&idx=2&sn=b1fe6f216e8dcc5bac52c009b68aa3e8






三娘湾的美不仅在于她动人的传说

更在于她超凡的气质

三娘湾是国家4A级景区

是中华白海豚的故乡

2007年，获得“中国西部

最具投资潜力旅游景区”荣誉称号

湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、

雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村……

临海而居有千年历史的三娘湾渔村

有著独特而淳朴的渔村风情

和丰富多彩的渔家生活

清晨，三娘湾的天空碧蓝如洗

桃花坞里粉里透红的桃花

一朵紧挨一朵开满了整条枝丫

清风徐来，片片桃花轻柔飘落

将春的泥土铺成了一片粉色地毯

有不少市民到此观赏桃花，拍照留念

沿著景区的林间栈道

空气中扑面而来海洋的气息

清新湿润吹拂著脸颊

屏住呼吸，心跳便能与海浪同步

海边小筑民宿的老板韦英芬告诉记者

尽管开业才4个月

络绎不绝的游客让她的民宿经营得火热

看海豚、吃海鲜、看朝阳夕落

都是她每次推荐的游玩攻略

随著海水退去

“赶海咯”耳旁一声声欢乐稚嫩的童声想起

金色柔软的沙滩里便留下了人们串串脚印

在景区内可以品尝到美味的海鲜

巴掌大的生蚝、肥美甘甜的海虾、

膏腴肥美的螃蟹、汤头鲜甜的杂鱼……

白灼、清蒸、炭烤将海鲜的鲜甜嫩滑牢牢锁住

如果说阳光、沙滩、海水打造了

钦州作为滨海旅游城市的品牌

而三娘湾景区

则是我市打造江海宜居城一张靓丽的名片

三娘湾免门票一直是市民关注的旅游热点

如今景区免门票后

旅游人数不断上涨给景区聚集了人气

不仅带动当地群众投资民宿饭店

犀牛脚镇辖区和社区民宿饭店数量明显增加

还增强企业投资开发三娘湾的信心和决心

同时，也促进了景区树立管理新形象

游客满意度不断提升

自2020年11月1日起，三娘湾景区实行免费开放，迎来了游客高峰。根据统计，该景区2020年11月份旅游人数同期对比增长527.72%，2020年12月份旅游人数同期对比增长99.97%，2021年1月旅游人数同期对比增长443.75%，2021年春节期间进入景区的旅游人数13.3万人次，是2019年春节的7倍，进入景区的车辆和游客数量均创历年新高。

目前，三娘湾管委正加大整体开发力度

一批康养项目，华发、圣展等文旅项目

以及云海寺宗教项目正在有序地推进

届时，三娘湾景区将以更新的

面貌呈现在游客面前

带去更多的愉快体验

小布和大家一起拭目以待～

- END -

往期精彩回顾

邪恶帝国内被游戏的人生

"朋友圈"不是法外之地

钦州大物流如何成就物流天下

广西的这条公路在国外火了

来源：钦州发布




文章编号: a01c06baf2ccd44177f62a728a2610cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【3月促销】珠海长隆海洋王国(女士双人)门票) 2021-03-01 童您去玩   童您去玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247573504&idx=3&sn=55656cc4fe90e6c6d91d15f9f945bebc




预订须知1、【费用包含】珠海长隆海洋王国女士票 1张（无需取票，游玩当天刷身份证入园）2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费3、【票种说明】女士双人票是指2女士同时入园适用（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园）注意：此票包含2名女士全票，需两人同时持票入园，如一男一女或两位男士误购女士双人票，现场需补2位当天门市成人全票之和差价进行补差。5、【预订说明】下单需填写游玩人真实有效信息，一票一证不可重复。手机号码仅做收取短信使用可以重复预留。6、【入园时间】10:00～18:007、【取票地点】预留身份证信息预订无需取票，直接刷身份证入园。特殊情况:如二代身份证失磁，或下单时使用身份证以外的其它证件等情况时，可携带预订证件原件前往园区售票窗口办理人工取票后入园。人工售票处在闭园前2小时停止取票，请合理安排时间取票入园。8、【入园方式】1、使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园，所以下单请务必填写入园游客真实有效信息，一票一证，不可重复，否则无法入园；；2、使用非身份证（如护照、台胞证回乡港澳通行等）的游客，游客可前往景区现场购票；如因证件和订单匹配不上景区拒绝入园，需要自行承担损失。应防疫防控要求，景区采取分时段入园管控，须提前点击预约网址进行入园时段预约和核对预留证件是否正确http://t.cn/A6wgaRNw 系统不可更改原证件号哦，如核对证件信息有误，请及时按规定取消重新预订。9、【有效期限】(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内入园1次有效10、【退改说明】预订付款后未使用情况下，可在游玩日前1天23:00前免费申请取消，如需改期请操作取消重新预订。预订证件一经刷闸或验证，一律不可退票，请合理安排您的出游时间。游玩当天18:00前申请取消，按销售价格20%收取手续费。以联系申请时间为准，逾期不可退改。游玩当天18:00前申请改期，按每张30元收取手续费。以联系申请时间为准，逾期不可退改。订单不可部分退改需整单全退，系统直连，无人工处理，一经提交退改申请后原订单不可逆转，订单不可改期，系统改期申请均视为取消，请谨慎操作，以免造成损失。取消申请提交后，系统不再发送取消是否成功短信通知，请自行查看退款进度或及时联系购买平台客服咨询审核状态。11、【营业时间】10:00～19:30（烟花时间每天19点）（具体营业时间以景区当天通知为准！）12、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国根据文化和旅游部，国家卫生健康委等部门的相关规定，园区室内项目的接待人数不得超过核定最大承载量的30%，因此室内项目将实行区间间隔，人数限制等措施。疫情期间，景区政策不定期有变动，如有变动，以执行景区新标准为准你需要知道的"珠海长隆海洋王国"在鲸鲨馆里夜宿。（海洋王国门票不包括该项目，需另行购票）鲸鲨馆内搭帐篷畅聊。（海洋王国门票不包括该项目，需另行购票）与海豚畅游。（海洋王国门票不包括该项目，需另行购票）全球先进的飞行过山车——鹦鹉过山车。闪耀亚洲的水上过山车——冰山过山车。全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。全球大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。世界较大的海洋鱼类展馆、世界较大的亚克力玻璃——鲸鲨馆。珠海长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。珠海长隆海洋王国 简介来长隆海洋王国，一群来自俄罗斯的年轻人，穿著传统的民族服饰，踩著欢快的音乐节奏，在巡游的街上，福星财神金童玉女组成福气爆满阵容，坐上巡游花车，向游客献上新年祝福。零距离合影留念、卖萌互动，欢乐享不停！全家人的欢乐由长隆的“福星”们来安排！中华白海豚展出中华白海豚展出，喜迎国宝回归。在鲸鲨馆里夜宿长隆海洋王国全新推出个性体验项目——鲸鲨夜宿。众所周知，每当大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”结束之后，游客们将离开这里，海洋王国也迎来了十几个小时的宁静夜晚。而对于家庭游客，特别是小朋友们来说，夜晚神秘的海洋王国发生的故事同样具有吸引力：哪些动物在晚上反而更加活跃，庞大的海牛如何进入梦乡，鲸鲨等海洋动物在身旁陪伴的睡眠是何等的甜蜜……一系列的问题将在长隆海洋王国“夜宿鲸鲨馆”的活动中得到答案。与海豚畅游整个“与海豚畅游”体验项目时长约60分钟，其中与海豚零距离接触的时长约30分钟，能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下，深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。鹦鹉过山车其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！鲸鲨馆内搭帐篷夜宿的营地地点位于海洋王国地标建筑——68米鲸鲨雕塑所在的鲸鲨馆大型水族箱跟前，以帐篷的形式让游客获得宿营海底的感受。大海深处给人宁静的印象，夜间游览海洋主题公园，更能给游客带来身临其境的感受，产品体验是白天游览所无法带来的。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！学习海洋知识夜宿鲸鲨馆项目，游客们将来到科普小屋，这里的科普讲师，将为大家讲授海洋生物的知识，从而拉开“夜晚观海底”的序幕。约一小时的课程知识满满。随后，游客将在园区内的餐厅用餐。餐后将在园区内“横琴海”边的位置观看荣获国际大奖的大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”。在饱览水上特技和空中幻彩之后，游客们将进入夜访海牛馆的环节。宵夜和冲凉过后，游客们将来到宿营地——鲸鲨馆水族箱前。夜晚宿营的安静氛围内，带来神秘感的环节就此展开。工作人员将用音乐和故事让大家感受夜晚的海底：一家人围坐帐篷外，看大型的鲸鲨从头顶游过，看一群群石斑在身旁环绕，看一只只海龟在脚边慢行。在音乐的陪伴下，海水仿佛灌入夜空，海鱼仿佛化作星星。5D城堡影院拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院，海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！烟花星闪幻彩Show“烟花星闪幻彩Show”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？长隆海洋王国全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园，其内容更是囊括刺激机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。长隆海洋王国白鲸馆海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。长隆海洋王国鲸鲨馆湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！长隆海洋王国企鹅馆位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。长隆海洋王国北极熊馆想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。如何购买识别海报二维码


文章编号: 91b37c16e9db1c633c1b8a096e52006b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (海豹、海狮“傻傻”分不清楚? ┃ 国际海豹日) 2021-03-01 华大基因   华大基因


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODc4ODI1NQ==&mid=2247520110&idx=1&sn=f2be8daedb9a72363973b1c6e5f02688




●大家知道 每年的3月1日是什么日子吗？国际海豹日3月1日是国内环保团体认可的国际海豹日（International day of the seal），最初由拯救海豹基金会在1983年确定，希望人们认识到滥捕乱猎和环境污染对海豹种群带来的不可逆影响。海豹是海豹科下13属18种动物的统称，与海狮、海象等动物一起，被称作鳍足类。问哪位才是我们今天的主角海豹呢？来，青岛华大科普小课堂，带你区分水族馆里让你“傻傻”分不清的海狮海豹“两兄弟”。科普小剧场看脑袋，海狮有迷人的外耳廓，海豹没有耳廓，所以看起来没有耳朵。看爪儿，海狮鳍状前肢，然而海豹则是毛爪子。看jiojio，海狮的后鳍足可以向前弯折配合前足行走，海豹做不到。看走路姿势，海狮可以站著走两步，海豹只能趴在地上“咕涌”。看技能，海狮常常顶球，海豹却只会睡觉。别看海豹在陆地上这么笨拙，它们的游泳本领很强，速度可达每小时27公里，同时又善潜水，一般可潜100米左右，南极海域中的威德尔海豹则能潜到600多米深，持续43分钟。ps：以上漫画和表情包均由青岛华大高尚绘制封面Photo by Amy Asher on Unsplash随堂测试之我是谁我是谁？滑动查看对错A、海狗B、海狮C、海豹D、小明我又是谁？滑动查看对错A、小明B、海豹C、海狮D、前男友海洋哺乳类动物基因组计划海洋哺乳类动物基因组计划项目由华大发起，旨在破译现存海洋哺乳动物基因组，并结合重测序、转录组、单细胞测序等基因测序技术和研究方法，揭示其重要性状的遗传机制及演化规律，为其保护提供重要的数据基础。海洋哺乳类动物是指长期生活在海洋或者主要以海洋资源为生的哺乳动物，主要包括海牛目、鲸目和食肉目三大类群。全世界大约有150种现存海洋哺乳动物。作为哺乳动物当中高度特化的类群，海洋哺乳动物具有恒温、胎生、肺呼吸、体型大、前肢退化为鳍、回声定位、牙齿退化等特点。针对海洋哺乳动物进行基因组学研究，有助于从分子水平解读海洋哺乳动物的演化历程，阐明海洋哺乳动物特异性的感官、温度、渗透压调节以及抗病机理等适应机制，为海洋哺乳动物物种形成和水生环境适应提供新的分子证据。该项目重点研究抹香鲸、中华白海豚、短肢领航鲸、虎鲸、南象海豹等重要物种。▼推荐阅读▼澎湃专访华大基因CEO尹烨：基因测序尽快降低成本是关键什么是DMD、BMD、PKU、PWS？认识罕见病 ┃ 国际罕见病日华大参与最新研究：肠道菌群，男女不同，长幼有别- END -更多华大基因、生命健康领域信息扫描二维码，了解更多


文章编号: d578007ef9d3d5b709b293ce1a2242d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (海洋信息 | 市海洋局领导到市海洋与渔业研究所调研;两节期间水产品质量安全检测全部合格;赶海旅游受热捧 还请“铲”下留情...) 2021-03-01 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247526879&idx=2&sn=59c1c29eb98eda78931b261a068936b4






■ 市海洋局领导到市海洋与渔业研究所调研

3月1日上午，市海洋局党组成员、总工程师林怀远到市海洋与渔业研究所调研指导工作。会上，林总工听取了研究所关于2021年主要工作思路、各科室近期工作开展情况及下一步工作计划的汇报，围绕职能职责调整、党建品牌创建、服务“三渔”、科普体验基地建设、检验检测实验室运行和管理等各项重点工作提出了具体指导意见，并针对“再学习、再调研、再落实”活动进行再强调再部署。

来源：厦门市海洋与渔业研究所 陈荔榕 洪宝珍

■ 两节期间水产品质量安全检测全部合格

为进一步加强节日期间水产品质量安全监管，保障人民群众餐桌安全，两节期间，厦门市海洋与渔业研究所根据主管部门工作安排，联合多家相关单位持续开展水产品质量安全监测工作，共计开展水产品质量安全监测63批次，出动技术人员22人次。研究所对批发市场和产地水产品抽检双管齐下，加大监测力度。监测品种包括批发市场大宗养殖、野生海捕、贝类以及产地养殖水产品，基本涵盖老百姓日常食用水产品。监测项目包括渔药残留、重金属、微生物、有机污染物等，经实验室检测，结果全部合格。

来源：厦门市海洋与渔业研究所 刘丽丽 陈国斌

■ 赶海旅游受热捧 还请“铲”下留情

近年来，亲近自然成为时尚，加上短视频平台上各类赶海博主的视频创作走红，这种游玩的方式也让不少市民游客心动，赶海旅游受热捧。不过，在厦门海域“赶海”，除了要注意安全，掌握潮水涨落规律，还要了解厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区的相关情况，部分海域属于保护区，不能随意破坏。

据了解，环岛路沿线的黄厝-观音山海域是市民游客赶海热门地。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波告诉记者，黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

他建议，退潮后尤其是天文大潮，市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍。在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为，一旦发现将严惩不贷。如果要体验赶海，可以去观音山、五通、泥金等海域。

来源：厦门晚报

■ 国际海豹日，爱海豹，不止今天

今天，3月1日，是国际海豹日。

由于滥捕乱猎和海水污染，海豹的种群数量在急剧下降。为了保护海豹这种珍稀动物，拯救海豹基金会在1983年决定每年的3月1日为国际海豹日。

海豹是大型海洋哺乳动物，寿命大约30年，全球共有13属18种。其中，北极地区有7种，南极地区有4种；但在数量上，以南极数量最多，其次是北冰洋、北大西洋、北太平洋等地。

来源：上海科普教育发展基金会、“观沧海”微信公众号

■ 本地新增：0！

2月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，均为境外输入病例（四川9例，广东6例，北京2例，上海2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

来源：人民日报、国家卫健委

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

编辑:晓煜 编审:许金练

助力涉海企业走向“深蓝”

海上森呼吸 美景林距离

厦门：“筑巢引凤”激发海洋产业集聚效应




文章编号: 761e542c010897149d9e19d78dfeabae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (野生动物名录“扩容”!石狮这些物种保护升级……) 2021-03-01 石狮三农   石狮三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDEwNTY2MQ==&mid=2649322949&idx=2&sn=1150f716580426a2b176e4a80fcfb5d5






　　仙鹤恋石狮，湿地过牛年。去冬今春，国家一级保护动物白鹤首度造访石狮，至今仍在石狮湿地公园越冬，引来了省内各地摄影师、观鸟爱好者来石狮观鹤。除了白鹤，石狮还有多少重点保护野生动物？

　　2月5日，经国务院批准，国家林业和草原局、农业农村部联合发布公告，公布新调整的《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》）。这是《名录》1989年1月发布施行以来，首次迎来大幅调整。新《名录》共列入野生动物988种（类），那么，与石狮有关的重点保护野生动物有哪些？我们应该以怎样的态度来对待这些重点保护野生动物？对此，本报记者进行了一番采访。

▲翻石鹬（国家二级保护动物，摄于石湖海岸）

名录调整：列入野生动物988种

　　根据野生动物保护法，国家对野生动物实行分类分级保护，对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。《名录》1989年发布后，直到这次大幅调整之前，除2003年和2020年分别将麝类、穿山甲所有种调升为国家一级保护野生动物外，没有进行过系统更新。

　　新《名录》变化很大，国家重点保护的野生动物范围大大增加。从这组数据中，变化之大可见一斑：

　　——在保留原《名录》所有物种的基础上，新增517种（类）野生动物，比原先受保护物种总量还多。其中，大斑灵猫等43种列为国家一级保护野生动物，狼等474种（类）列为国家二级保护野生动物；

　　——将豺、长江江豚等65种野生动物，由国家二级保护野生动物升为国家一级；熊猴、北山羊、蟒蛇3种野生动物，由国家一级保护野生动物调整为国家二级；

　　——新《名录》共列入野生动物988种（类），其中国家一级保护野生动物234种和1类，国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种为陆生野生动物，294种和8类为水生野生动物。

石狮鸟类：诸多种类保护升级

　　“对于石狮而言，此次《名录》调整影响最大的当属鸟类。”石狮市自然资源局林业资源站林明富表示，近年来石狮生态环境持续好转，湿地公园、水头外线以及沿海岸线成为鸟类栖息地，越来越多的候鸟、旅鸟来石狮越冬迁徙，“鸟类保护升级，是一件大好事，也对野生动物保护工作提出了更高要求。”

　　与原《名录》244种相比，鸟类重点保护对象增加150种之多，达到394种，其中，二级升一级31种，新增一级20种，新增二级130种。根据泉州林业部门统计，全市有鸟类300余种，鸟类种数占全省55.1%。此前，泉州市国家一级保护鸟类有黑鹳、黄腹角雉、白颈长尾雉3种，去年白鹤的加入，使之增至4种；二级保护鸟类原有51种。

　　据福建省野生动植物保护协会志愿者委员会主任委员、泉州市观鸟学会会长吴轲朝介绍，此次《名录》调整后，泉州市国家一级保护鸟类名录，结合官方数据及近年观测情况，初步统计增至10余种——

　　从“三有动物”直接升为一级的，在泉州地区有：勺嘴鹬、黑嘴鸥、黄胸鹀、青头潜鸭。由原二级升为一级的，在泉州地区有：小青脚鹬、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、黄嘴白鹭、乌雕。新增的二级保护级别的泉州鸟类还在进一步核对当中。值得一提的是，除了白鹤，刚刚升为一级保护鸟类的黑嘴鸥，2月24日也在水头外线湿地被发现，“一群有32只，过去黑嘴鸥主要出现在厦门”。

　　吴轲朝表示，根据泉州市有关部门的安排，目前观鸟学会正对本地区国家重点保护鸟类名录进行梳理更新，届时将由相关部门正式发布。

水生野生:中国鲎列为国家二级

　　记者从市农业综合执法大队了解到，在调整后的《名录》中，共有302种（类）按水生野生动物由渔业部门管理，其中升级21种（类）、新增215种（类）、保持不变66种（类）。

　　“《名录》中，渔船出海易误捕的海龟科调整较大。”市农业综合执法大队相关负责人表示，红海龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟均升级为国家一级保护水生野生动物，大家较为熟悉的黄唇鱼也升级为国家一级。

　　新增的名录中，原福建省重点野生水生保护动物“中国鲎、锦绣龙虾”等也被列为国家二级保护水生野生动物，花龟、乌龟（中华草龟）、闭壳龟属所有种等“地龟科”也被列为国家二级保护水生野生动物，值得注意的是龟、鳄类、蛙类已于2020年调整由渔业行政主管部门管理。

　　保持不变的名录中，较为关注的如中华白海豚、中华鲟仍是国家一级野生保护动物，红珊瑚科所有种皆为国家一级保护水生野生动物，而海马科所有种皆为国家二级及以上保护水生野生动物。

升格扩面：违法成本明显升高

　　重点保护范围扩大、保护级别升级，意味著对野生动物的保护力度将明显加大，违法成本也明显升高。“保护级别不同，法律上针对打击盗猎、非法走私、非法贩卖等有不同的量刑标准。”有关人士表示，《名录》调整，给一大批珍贵、濒危野生动物保护带来新的契机。

　　《名录》大幅调整，对野生动物保护工作提出了更高要求。有关人士指出，特别是对受威胁物种种群与栖息地，应结合保护地建设，加大力度保护珍稀物种的栖息生境。此外，加大野生动物保护科普宣传迫在眉睫，应通过各种载体图文并茂地向社会公众进行宣传。

　　特别需要提醒广大市民的是，在花鸟市场、海鲜市场及餐饮场所消费时，要提高警惕，避免误购、误食，发现违法行为及时举报。如海南画眉、台湾画眉、棕草鹛画眉、鹩哥等新增为二级保护动物；中国鲎、锦绣龙虾等新被列为国家二级保护水生野生动物。

法规链接

　　《刑法》第三百四十一条第一款规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。值得一提的是，《刑法修正案（十一）》将于今年3月1日正式施行，以食用为目的捕食野生动物行为，也可能涉嫌犯罪。

　　2018年3月8日，石狮市人民政府发布《关于野生动物禁猎期和禁猎区的通告》，明确我市行政管辖区域内，禁止猎捕珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值（即“三有”）的陆生野生动物；禁猎期10年，自2018年4月1日起至2028年3月31日止。

　　另据《刑法》第三百四十一条第二款规定，违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

来源：石狮日报

关注“石狮三农”

获取最新三农资讯！

扫码关注我们哟！




文章编号: 5a8735cba352359f4ce60def79b79c13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (赶海旅游受热捧但请"铲"下留情 在厦门海域要注意安全和保护文昌鱼) 2021-03-01 曾厝埯   曾厝埯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA2NTE0MQ==&mid=2652583853&idx=4&sn=6cee3fcf901e5c4731f64a2d59692884






市民游客赶海体验成为时尚，但相关人士提醒要注意保护文昌鱼。

　　厦门网讯（文/厦门晚报记者 陈鹏程 图/孙先生提供）“清晨5点半，和好友跟著赶海经验丰富的老爸学挖章鱼！”孙先生发在朋友圈的几张图片，引来一众好友围观。近年来，亲近自然成为时尚，加上短视频平台上各类赶海博主的视频创作走红，这种游玩的方式也让不少市民游客心动，赶海旅游受热捧。不过，在厦门海域“赶海”，除了要注意安全，掌握潮水涨落规律，还要了解厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区的相关情况，部分海域属于保护区，不能随意破坏。

　　跟老渔民体验“赶海” 特地买了专业防水服

　　昨日一早，孙先生带著几个朋友，跟著父亲一起去赶海。他们的目的地是五通外海的滩涂，几个人翻开石头捉螃蟹，挖泥找章鱼，直到潮水慢慢涨上来才离开。

　　孙先生说，前几天朋友们聊天时，有人说起从没体验过赶海，很想试一试。孙先生的父亲是老渔民，虽然现在已不下海，但经常会去海边捉蟹抓虾，于是他便邀约了几名好友，趁昨日大潮一起去体验赶海。

　　昨天清晨五点半，他们会合后出发了，有个朋友还特地买了一套专业的橡胶防水服。孙先生说，可能是因为风大，原本应退得很远的低潮直到快六点才退到位。他们计划前往五通和观音山之间的滩涂，主要是考虑到那边地势平缓，退潮比较远，而且有沙地，礁石多，海螺、螃蟹、小章鱼等比较多。“更重要的是，我父亲在那里赶海多年，对那里的海水情况比较熟悉。入水赶海，安全一定是第一位的。”孙先生说。

　　海上初体验心满意足 期待环境改善渔获更丰富

　　带著一群“新手”赶海，孙先生的父亲特别留意安全，一边寻找猎物，一边查看水情，在泥地里寻找最安全的道路。

　　礁石是螃蟹等小动物喜爱的聚集地，很快大家都有了收获，桶里装著贝壳、海螺，还有不少螃蟹，有常见的青蟹，也有形似面包蟹的红色螃蟹。

　　据孙先生介绍，他们除了抓到螃蟹，还收获了几个海胆和巴掌大的海星。海星可以入药，有解毒治胃痛等功效。孙先生的父亲带上了锄头和铁铲，在泥地里挖章鱼。“我父亲很喜欢抓章鱼，尤其是农历十月到十二月那段时间，天气比较冷，章鱼喜欢躲在泥里，只要看准章鱼躲藏的洞，老渔民总能一挖一个准。”孙先生说。

　　当天的赶海体验让“新人”们心满意足、满载而归。不过，孙先生却表示，相比以往，这样的收获并不算多。“以前这片滩涂上既有红树林，还有养著海蛎的条石，后来不知道是什么原因都被铲除了。没了栖息的环境，渔获自然也就少了。”他说，希望能有更多人关注湿地滩涂，种植红树林，让海洋生物再搬回这个“家”。

　　带著孩子回味“自己的童年” 希望为绿色家园建设出力

　　据记者了解，近些年赶海游玩项目越来越流行，各类商业性质的赶海旅游以及以赶海、种植红树林等方式宣传海洋生物保护、红树林繁育保护等知识的公益活动应运而生。

　　市民潘先生曾带两个上幼儿园的孩子参加过旅行社组织的赶海游。他说，当时是朋友推荐报名的，他和妻子带两个孩子一共费用是500元。组织方提供雨鞋、铲子、小桶等，有专业的带队老师讲解，整个过程约三小时，他们收获了不少螃蟹和贝壳，孩子们玩得相当尽兴，大人也觉得开了眼界。“两个孩子一直念叨著等天气暖和点还要再去一次呢。”潘先生说。

　　郭先生参加的是绿色志愿者活动的赶海项目，他的老家在翔安海边，但随著开发建设，小时候赶海的滩涂地慢慢消失了，现在的孩子难得有机会体验赶海抓蟹种红树林。“我希望孩子也能体验一下我们小时候的快乐，看到征集报名就去了。”他说，当天他们坐船到一个岛上种植红树林，随后在工作人员带领下到红树林滩涂地里捉螃蟹，孩子玩得很开心，也勾起了他的童年回忆。“希望以后有更多机会参加类似的环保活动，为绿色家园建设出一份力。”他说。

　　不熟悉潮水规律需谨慎 滩涂上的水坑暗藏陷阱

　　记者发现，在飞猪、携程等网络平台上，“赶海”“渔民体验”等关键字成为热点，相关的旅游价格以100元至300元不等。虽然冬季天气较冷，但排名靠前的多个产品月销量都达到了30至40单。旅行社、酒店、民宿等前台，也可查询到相关的旅游线路信息。

　　在曾厝埯经营民宿的李先生说，赶海游玩项目颇受住客欢迎，但需要考虑潮水、时间和天气等多重因素，即便提前预订，想要玩得开心也得看运气。

　　厦门救生协会会长、厦门市110水上救援队队长庄鹭杰说，环岛路海边的滩涂地上，经常会看到有些人趁潮水退去赶海。“有的人以为滩涂上的水坑里有螃蟹，小鱼等好货，其实这类水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去越挣扎陷得越深。”庄鹭杰提醒，施救者在救援时也要注意自身安全，最好先找木板、轮胎、油桶等漂浮类的物品，再通过木棍、绳索或小船等工具将被困者带出。

　　还有些市民游客赶海时，会被礁石上的海蛎壳划伤，轻微伤可以用双氧水或者碘伏消毒包扎，严重的建议去医院或诊所尽快处理。庄鹭杰特别提醒，曾接到过不少不熟悉潮水规律的游客求助，他们只顾抓螃蟹、拍照，结果被涨潮的海水困在礁石上。“一旦被困在礁石上不要随意走动，避免跌倒摔伤，首先要报警，寻找至高点或漂浮物等待救援。”庄鹭杰说。

　　黄厝海域是文昌鱼保护区 规模较大的赶海活动有伤害

　　据了解，环岛路沿线的黄厝-观音山海域是市民游客赶海热门地。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波告诉记者，黄厝海域是文昌鱼国家级自然保护区。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

　　他建议，退潮后尤其是天文大潮，市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍。在保护区内捕捞花蛤、电鱼等属于违法行为，一旦发现将严惩不贷。如果要体验赶海，可以去观音山、五通、泥金等海域。




文章编号: d2f3cd7f562e666dc94297927308d2e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (厦门人爱上“赶海游”,请注意:这片常去的海域是保护区,千万别……) 2021-03-01 厦门晚报   厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650889842&idx=2&sn=d2af8b0742f04b10a4bcd61c28a970c6






你发现没？

现在去海边

“赶海”的市民游客越来越多了

光著脚丫、提著小桶

在退潮后的沙滩上采拾海鲜

很有亲近自然的感觉

不过晚报君也想提醒下大家

在厦门海域“赶海”

除了要注意安全

掌握潮水涨落规律

还要了解厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区的

相关情况

部分海域属于保护区

不能随意破坏

市民初体验 跟老渔民体验“赶海”

昨日一早，孙先生带著几个朋友，跟著父亲一起去赶海。

孙先生说，前几天朋友们聊天时，有人说起从没体验过赶海，很想试一试。孙先生的父亲是老渔民，虽然现在已不下海，但经常会去海边捉蟹抓虾，于是他便邀约了几名好友，趁昨日大潮一起去体验赶海。

昨天清晨五点半，他们会合后出发了，有个朋友还特地买了一套专业的橡胶防水服。孙先生说，可能是因为风大，原本应退得很远的低潮直到快六点才退到位。

他们计划前往五通和观音山之间的滩涂，主要是考虑到那边地势平缓，退潮比较远，而且有沙地，礁石多，海螺、螃蟹、小章鱼等比较多。“更重要的是，我父亲在那里赶海多年，对那里的海水情况比较熟悉。入水赶海，安全一定是第一位的。”孙先生说。

礁石是螃蟹等小动物喜爱的聚集地，很快大家都有了收获，桶里装著贝壳、海螺，还有不少螃蟹，有常见的青蟹，也有形似面包蟹的红色螃蟹。

据孙先生介绍，他们除了抓到螃蟹，还收获了几个海胆和巴掌大的海星。海星可以入药，有解毒治胃痛等功效。

孙先生的父亲带上了锄头和铁铲，在泥地里挖章鱼。“我父亲很喜欢抓章鱼，尤其是农历十月到十二月那段时间，天气比较冷，章鱼喜欢躲在泥里，只要看准章鱼躲藏的洞，老渔民总能一挖一个准。”孙先生说。

当天的赶海体验让“新人”们

心满意足、满载而归

不过，孙先生却表示

相比以往

这样的收获并不算多

以前这片滩涂上既有红树林，还有养著海蛎的条石，后来不知道是什么原因都被铲除了。没了栖息的环境，渔获自然也就少了。

他说

希望能有更多人关注湿地滩涂

种植红树林

让海洋生物再搬回这个“家”

赶海游成热门亲子活动

据记者了解

近些年赶海游玩项目越来越流行

各类商业性质的赶海旅游以及

以赶海、种植红树林等方式

宣传海洋生物保护、红树林繁育保护

等知识的公益活动应运而生

市民潘先生曾带两个上幼儿园的孩子参加过旅行社组织的赶海游。他说，当时是朋友推荐报名的，他和妻子带两个孩子一共费用是500元。

组织方提供雨鞋、铲子、小桶等，有专业的带队老师讲解，整个过程约三小时，他们收获了不少螃蟹和贝壳，孩子们玩得相当尽兴，大人也觉得开了眼界。“两个孩子一直念叨著等天气暖和点还要再去一次呢。”潘先生说。

图片来源：pixabay

郭先生参加的是绿色志愿者活动的赶海项目，他的老家在翔安海边，但随著开发建设，小时候赶海的滩涂地慢慢消失了，现在的孩子难得有机会体验赶海抓蟹种红树林。

“我希望孩子也能体验一下我们小时候的快乐，看到征集报名就去了。”他说，当天他们坐船到一个岛上种植红树林，随后在工作人员带领下到红树林滩涂地里捉螃蟹，孩子玩得很开心，也勾起了他的童年回忆。“希望以后有更多机会参加类似的环保活动，为绿色家园建设出一份力。”他说。

翔安下潭尾红树林生态公园，厦门日报记者黄嵘 摄

赶海游其实暗藏风险

记者发现

在飞猪、携程等网络平台上

“赶海”“渔民体验”等关键字成为热点

相关的旅游价格以100元至300元不等

虽然冬季天气较冷，但排名靠前的多个产品月销量都达到了30至40单。旅行社、酒店、民宿等前台，也可查询到相关的旅游线路信息。

在曾厝埯经营民宿的李先生说，赶海游玩项目颇受住客欢迎，但需要考虑潮水、时间和天气等多重因素，即便提前预订，想要玩得开心也得看运气。

而在专业人士看来

赶海游玩项目其实还是有一定风险的

▼

厦门救生协会会长、厦门市110水上救援队队长庄鹭杰说，环岛路海边的滩涂地上，经常会看到有些人趁潮水退去赶海。“有的人以为滩涂上的水坑里有螃蟹，小鱼等好货，其实这类水坑很危除，陷阱就藏在泥泞里，一旦陷进去越挣扎陷得越深。”

庄鹭杰提醒，施救者在救援时也要注意自身安全，最好先找木板、轮胎、油桶等漂浮类的物品，再通过木棍、绳索或小船等工具将被困者带出。

还有些市民游客赶海时，会被礁石上的海蛎壳划伤，轻微伤可以用双氧水或者碘伏消毒包扎，严重的建议去医院或诊所尽快处理。

庄鹭杰特别提醒，曾接到过不少不熟悉潮水规律的游客求助，他们只顾抓螃蟹、拍照，结果被涨潮的海水困在礁石上。“一旦被困在礁石上不要随意走动，避免跌倒摔伤，首先要报警，寻找至高点或漂浮物等待救援。”庄鹭杰说。

黄厝海域是文昌鱼保护区

规模较大的赶海活动有伤害

据了解

环岛路沿线的黄厝-观音山海域

是市民游客赶海热门地

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

事务中心主任蔡立波告诉记者

黄厝海域也是文昌鱼国家级自然保护区

文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，可能会对文昌鱼的栖息地造成破坏，尤其是旅行社等人数较多的赶海活动，影响更大，可能还会对文昌鱼造成一定伤害。

蔡立波建议

退潮后尤其是天文大潮

市民游客尽量不要进入黄厝区域玩耍

在保护区内捕捞花蛤、电鱼等

属于违法行为

一旦发现将严惩不贷！

你赶过海吗？

都去哪里的海滩赶呢?

厦门日报社新媒体中心出品

记者：陈鹏程 图：孙先生提供（除署名外）

编辑：施璐玮 审核：蔡文演

厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

标星+置顶厦门晚报

一秒找到晚报君▼

厦门日报社微信矩阵▼




文章编号: 1502518b4233a3ffcd6f2ee3e5281ec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【长隆海洋科学酒店·横琴湾酒店·企鹅酒店】入住珠海长隆酒店,尽享一站式度假的休闲趣妙,过温暖新春!现1268/1468元享『珠海) 2021-03-01 美食欢乐购i   美食欢乐购i


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE4NDgyMg==&mid=2247483787&idx=1&sn=65708b938cb188e140abb4d5d5742235




珠海长隆旅游度假区，新春大升级“国潮风”破格传统，走向潮流旺年花车大巡游带来新春狂欢互动来这里旅游的游客们可为是数不胜数今天联联为大家带来酒店3合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店一起送福利六种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩珠海长隆三大酒店门市价3000元的『双人海洋王国极地房』现在仅需 1268元！【套餐内容】包含珠海企鹅酒店极地房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票2张适用于2名大人或1名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童 （海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3000元的『三人海洋王国极地房』现在仅需 1468元！【套餐内容】包含珠海企鹅酒店极地房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票3张适用于2名大人+1名小童或3名大人小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童 （海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3400元的『双人海洋王国度假园景房』现在仅需 1268元！【套餐内容】包含珠海横琴湾酒店度假园景房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票2张适用于2名大人或1名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童（海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3800元的『三人海洋王国度假园景房』现在仅需 1468元！【套餐内容】包含横琴湾酒店度假园景房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票3张适用于2名大人+1名小童或3名大人小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童 （海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价2598元的『双人海洋王国印度洋房』现在仅需 1268元！【套餐内容】包含海洋科学酒店印度洋房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票2张适用于2名大人或1名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童（海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3098元的『三人海洋王国印度洋房』现在仅需 1468元！【套餐内容】包含海洋科学酒店印度洋房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票3张适用于3名大人或2名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童（海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）【购买日期】即日起-2021.02.28【使用日期】预约后-2021.02.28【预约方式】需提前网址预约，当天17：00前可当天预约01十八掌打卡地，命中美好欢乐要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受企鹅酒店、横琴湾酒，海洋科学酒店服务、设施、便利等，各方面都是力求优秀的，让顾客满意房型：大床1.8*2M*1；双床1.2M*2 （仅供参考） 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁爆竹声中辞旧岁春节期间会有精彩的烟火盛宴，烟火加持带你红红火火过大年02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚零距离畅游！ 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以透过珊瑚餐厅的玻璃欣赏活体珊瑚，也可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。05珠海海洋王国在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验年味十足的游玩项目早已准备就绪了，春节就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派新年事不宜迟，赶紧出发吧！温馨提示* 套餐必须至少在当天17：00前预约，凭预约短信确认码前往入住 ，高峰期需等位* 由于房态波动，下单前需在周六使用请提前询问在线客服核实是否有房，其余时间房态充足* 全部套餐海洋王国门票在入住期间连续两天内多次入园；全部套餐在2月12-16日使用要加收273元。* 所赠送门票凭房卡到酒店票务中心取票* 该套餐每人不限购，不能叠加使用，可转赠* 营业时间：周一至周日 全天24小时营业* 活动不可享受店内其他优惠，超出套餐内容费用自理* 免费WIFI* 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则* 核实房态客服电话：18816895487 （微信同号）* 商家名称：企鹅酒店* 商家地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆企鹅酒店* 商家名称：横琴湾酒店* 商家地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆横琴湾酒店* 商家名称：海洋科学酒店* 商家地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆海洋科学酒店如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 方法二 识别上方二维码查看更多珠海吃喝玩乐优惠


文章编号: 3cf92ec8386a8a92951134edc8bb704d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (志愿招募 | 让法律成为人与自然的契约,CECA智库志愿者正在招募中) 2021-03-01 青年实践行动   青年实践行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3NTcwNQ==&mid=2650228338&idx=2&sn=39da392faad645106bfb821eab8e10c5






红树林还会遭砍伐吗？

白海豚的家还会被围填吗？

黑脸琵鹭找吃的地方是不是又变少了？

来吧，加入CECA，保护TA们。

让法律成为人与自然的契约。

我们是谁？

CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。

作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。

截至2020年12月，CECA完成包括位于粤港澳大湾区、北部湾区域、渤海湾地区和长三角地区等沿海地区共274个规划、工程项目及法律法规等个案对生态影响的深度研究；产出意见信158封向发展商及相关部门反映问题，直接改良工程规划和法律法规建议获采纳的个案达47个。

青海省玉树州饮用水水源一级保护区（地下水）

图源：小C现场拍摄

你会收获

最新的环保动向

最先进的环保理念

热爱环保公益的伙伴

1、专业培训和工作机会

2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会

3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流

4、感受粤港澳三地不同的环保制度

5、灵活的工作时间

6、实习证明/志愿者服务奖状

7、一群志同道合的朋友

茅尾海红树林自然保护区七十二泾片区的红树林

图源：小C现场航拍

《深圳市海洋行政处罚自由裁量权标准》（征求意见稿）立法听证会

图源：小C现场拍摄

第六届生态环境共治研讨会现场

图源：小C现场拍摄

澳门公众咨询会议

图源：小C现场拍摄

小C们的新年聚会

图源：小C现场拍摄

小C们这样说

当时懵懵懂懂却很幸运加入一个认真做事的环保机构，很惊喜很多条文或工程真的会有人认认真真去研读！当时加入是想著充实自己，学到课堂上学不到的东西。回忆起来，做了很多事情，参与多次培训，有意想不到的收获，跟著去了广州笔村、深圳、中山、珠海等多次踩点，也学著去看环评研究地方个案。感恩有机会实实在在尝试并学到不同的东西，希望在之后的工作中能学到更多！

- 环科学生党，加入CECA半年

在这里我除了学会读环评报告及用地图软件辨别各类施工项目中违反法规或是生态不友好的地方，更重要的是明白了环保领域中公众参与的可能性与重要性。之前，我并不清楚作为公民如何去为不合理的施工项目提意见，而在CECA的经历让我看见了公众发声的力量。这段经历让我意识到“如何平衡经济发展和环境保护”是我想要深入了解的领域，而这也让我明确了未来选择的专业（环境政策）。

- 生物科学学生党，加入CECA约一年

我一直以来都非常关注自然和环境，加入CECA后，接触了很多热爱环境的志同道合的同事，给我个人成长和能力培养提供了很好的平台，也让我学到很多知识；在这里大家都是平等的，坦诚相待，尊重而包容，经常被大家的做事热情所感动，很开心成为一名小C！

- 设备技术公司工作，加入CECA四年

我们在期待的你

热爱环保事业

良好的团队合作精神

喜欢灵活的线上工作模式

在校学生or在职人士

可以参与服务至少一年时间

1. 个案研究志愿者

岗位职责：

研究广东、广西沿海、渤海湾地区、长三角地区等沿海地区对生态敏感区域有影响的规划、环评个案

研究与生态环境相关的法律法规订立和调整等个案

撰写意见信并与政府部门沟通

参与填海数据库、生态保护红线等个别专题深度研究，编写研究报告与两会提案

岗位要求：

热爱自然

逻辑清晰

关注时事

基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力

能够在规定期限内认真、细心地完成任务

优先考虑环境、规划、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）

2. 媒体部志愿者

岗位职责：

推文撰写（中英文均有）、排版及社交媒体推送

更新维护网站、公众号、微博、Facebook等平台

制作视频/海报

岗位要求：

热衷环保，认同CECA的工作和价值观

有视频制作剪辑经验/微信排版运营经验/制图能力更佳

关注时事，紧跟热点

中英文写作能力强

工作案例: 深圳生态线占用研究

推文回顾:懒人包 | 一图看懂深圳市生态线被占用的这些年

(文章内容由个案研究志愿者撰写,图片效果及排版推送由媒体部志愿者制作)

报名方式

点击关注微信公众号【青年实践行动】

后台回复关键词“环保”获取报名方式

期待与你相见！

咨询方式：

如有活动相关问题，请咨询主办方！

版权说明：

本文由主办方向芽木科技团队授权发布，内容转载自官方账号：CECA，文中图片及封面由主办方提供。

芽木科技账号矩阵

END

本文素材使用及活动参与免责声明

付费推广/项目服务/商城合作

活动投稿/互推互换/关于芽木

后台回复“环保”报名吧！

给小闲点在看




文章编号: 22b2e7c2c301b53be0cb573af60e4768
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【欢孝旅游女王节】埭美古民居+海错馆+白塘湾火山口公园、地瓜采摘一日游) 2021-03-01 欢孝   欢孝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzExNjY0OA==&mid=2247493780&idx=5&sn=cb01d805f0f27dfed3c233023d5a93f9




埭美古民居+海错馆+白塘湾火山口公园踏青埭美古民居埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处，环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水，古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有“闽南第一村”的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。海错馆 漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。白塘湾古火山口白塘湾与厦门同处北纬24°这是一个神奇的黄金纬度拥有最和煦的阳光、最湛蓝的海水和温暖的沙滩白塘湾拥有3.2公里海岸线，半月形原生态沙滩静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥宽度30-100米，沙滩坡度15°湾内水深1～5米，砂质柔软细腻。汽车一日游，行程安排07:30 于厦门SM一期肯德基门口集合出发，前往龙海（车程约1小时）；08:30 游览【埭美古村】埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。AUTUMN09:30 前往漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00 前往餐厅，享用午餐。13:00 前往【白塘湾火山口公园】，漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。15:30 趣味挖地瓜、烤地瓜等活动。（挖的地瓜，一斤3元现场购买带走）16:00返回厦门，结束愉快的行程。 以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主发团日期3月13日、3月27日参团价格成人：168元/人1.2M以下儿童：118元/人集合地点：待告凡报名女王节线路，均可赠送价值38元的礼品；｜费用包含1.交 通：全程空调旅游车。2.用 餐：含1正餐30元/人（正餐八菜一汤，十人一桌）。3.景 点：含以上所列景点首道门票，海错馆门票，白塘湾火山口公园门票。4.导 游：全程导游服务。5.保 险：含旅行社责任险及旅游意外险。6.儿 童：含餐、导服、车座，门票超高现补｜费用不含1.儿童1.2米以下不含门票、超高现补。2.团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。3.不含挖的地瓜（一斤3元现场购买带走）的费用。4.景区观光车自理；以及计划外的其它一切费用。｜出行须知1.提前下载闽政通APP，准备好“八闽健康码”绿色通行证，以备工作人员查验！2.实施体温检测，请配合工作人员测量体温！3.所有人应全程佩戴口罩！4.请遵守间隔就座，适当开窗通风，配合工作人员安排入座，入座后请系好安全带！5.用餐时，请遵守导游的安排，严格执行公共餐具分筷制度！6.行程先后顺序，以导游实际安排为准。为了安全出游，请文明旅游、文明上车。以上部分图文来自网络版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除，景点图片仅为参考，以实物为准！


文章编号: 6ab68e372fe52656f572c2242a6347c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (春暖花开,《小哥白尼》(野生动物)带你撒欢!) 2021-03-01 微动物   微动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTA0NDIzMg==&mid=2722431468&idx=1&sn=1b4bb475e5fab49ea38a5338bc57099a






小哥白尼

三月 ❤

野生动物

精彩大放送

动物无处不在

亲爱的哥迷，春天到了。如果你和自然界的花草树木以及动物朋友们有约，别忘了在见面前好好打扮一番。悄悄告诉大家，火狐狸姐姐正在为此努力装扮中。在她看来，作为《小哥白尼》（野生动物）的小编，身上当然要有一些动物元素。不过究竟怎么装扮好呢？你来帮她出出招吧！

星空动物园

说到白羊，你会想到什么？可别让“喜羊羊”脱口而出哦！天上有只大白羊等著大家去了解，白羊座的哥迷快来集合喽！

奇趣大自然

春天到了，冬眠的熊熊们出洞了。生活在美国阿拉斯加州卡特迈国家公园和自然保护区的熊熊们要做的第一件事，就是参加第七届“胖熊争霸赛”的颁奖典礼。哪只胖熊会获得本次比赛的冠军？你确定不来现场围观吗？

动物星档案

最近，小明家的屋檐下来了一对燕子。它们整天飞进飞出，忙著筑巢。“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”这一天，正在院子里晒太阳的小明突然听到了熟悉的歌词。他无论如何也想不到，唱歌的竟然是屋檐下的小燕子！

有一只海豚叫三月。之所以叫这个名字，是因为它出生在农历的三月。三月降生在我国珠江口海域——全世界最大的中华白海豚栖息地。不过，由于环境恶化，它一出生就要面对严峻的生存考验……

超级放映室

我要去冒险了！像多力特一样，乘风破浪，救死扶伤！什么？多力特是谁？他就是电影《多力特的奇幻冒险》中的主角，一个能听懂动物说话的传奇医生。他们国家的女王中了毒，为了救女王，多力特和动物伙伴一起，去寻找一种可以解毒的伊甸果。带上我的小弹弓，穿上我的小皮靴，再带上几只动物，我就能出发了！

对了，我都要带什么动物呢？一只鹦鹉、一只大猩猩、一只狗、一只鸵鸟、一只长颈鹿……你要不要一起？

考拉过人的生活应该挺不容易的。别的不说，它每天睡的时间太多，醒的时间太少，很难完成老师布置的家庭作业啊！不信？你就来仔细瞧瞧呗！

神秘故事城

想和章鱼交朋友吗？摄影师克雷格可以传授你一些经验。不过，获得章鱼的信任并不简单，克雷格足足花了26天才和一只小章鱼成功拉手手。如果你是一个有耐心、有毅力的人，那就赶紧来试试吧！章鱼和克雷格都很忙，过期不候哦！

特别行动队

来自中国科学院的年轻科学家们36次进入神秘的非洲第一大岛——马达加斯加岛，与10000多个物种亲密接触。他们都经历了什么？接下来，石探记科学家团队为你呈现奇妙无比的马达加斯加，鼓掌欢迎！

新奇研究所

毛里求斯，一个位于非洲东部的美丽岛国。2020年8月，一场突如其来的燃油泄漏事故弄脏了它的“花衣服”……小岛不像我们，衣服脏了可以换，它的“衣服”可只有这一件！

2020年9月21日，澳大利亚塔斯马尼亚岛海滩约有470头鲸搁浅，最终人们只救回了50头。

2020年11月2日，斯里兰卡帕纳杜拉岛有122头领航鲸搁浅，人们成功营救了大约120头。

如果上天再给鲸一次机会，它们一定不上岸！

全世界三分之一的非洲象生活在博茨瓦纳北部的奥卡万戈。2020年3月至6月，奥卡万戈的非洲象不明原因地大量死亡。短短三个月里，前后共有350多头非洲象尸体被发现。是谁杀害了大象？真相就在这里揭晓！

更多精彩内容

环球动物趣闻网罗全球新奇趣。

知识果味派任你疑难问题砸来。

幻想星球各种宇宙级脑洞大开。

爆笑弹幕刷屏淘气小贴士。

思维跳跳糖超乎想象的甜。

宠物学园神奇事件不间断。

更多精彩内容，杂志中见！

长按识别二维码一键订阅

《小哥白尼》（野生动物）

半年：69.9元/6册

全年：139.8元/12册

长按上图识别二维码，关注我们，接收更多精彩！

你“在看”我吗？




文章编号: 1fbb2f79e162db182a8baee28c42dbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (​海南岛西南海域发现中华白海豚数量超两百头 可能为海南特有种群) 2021-03-01 海南广电三亚新闻中心   海南广电三亚新闻中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDIwNDQ5NQ==&mid=2651855512&idx=4&sn=15c185241fcb655470f8b29d3cf477cc






海南岛西南海域发现中华白海豚数量超两百头 可能为海南特有种群

（记者：林军 李进秋 黄光学）

点击浏览新闻视频

经过中国科学院深海科学与工程研究所科学家多年的科学观察，在海南岛西南海域发现的中华白海豚种群数量超两百头。这一发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里。

中华白海豚因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，作为整体被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

从2014年开始，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海团队，持续在海南岛西南海域开展海上考察，当年10月在三亚崖州湾海域发现了数十头中华白海豚。随后根据多年的科考，团队发现海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广，种群数量超过200头。其形态、行为和遗传都与其它已知种群存在差异，可能是海南特有的种群，具有独特的研究和保护价值。

中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对这个物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护提供了重要切入点和抓手。科研团队呼吁海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策。

编辑：吴春媛




文章编号: faae5e31bf6bb9ce150a4d58dd487c62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (乡愁 | 曾经“沧”“海”难为水 除却巫山不是云) 2021-03-01 2018理应有你   2018理应有你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg2OTQ4Mw==&mid=2247497063&idx=2&sn=ae086334e4a9517aa97fe00b4ca337f9






厦门海沧

海沧区（古属漳州府海澄县、泉州府同安县）是厦门市六区之一，海沧区全境位于海沧半岛，与厦门岛隔海相望，位于厦门本岛西面，南临九龙江出海口，西与漳州台商投资区接壤，北与集美半岛相连，闽南厦漳泉金三角地区的突出部位，福建南部拓海贸易的重要港口。

开学快乐丫大家

这学期约上你的小伙伴

来海沧区走走吧

这里是厦门海沧小分队

非常荣幸成为你的小导游！

人文篇

作为闽南文化祖地之一，这里有沧江古镇的厚重，有《古今形胜图》的海丝文化记忆，还有开台王颜思齐、海洋赤子周起元、南侨诗宗邱菽园、辛亥志士庄银安等名人，正是这些传承于血脉的文化基因，让闽台两地的文化交流与共振，割舍不断，连绵不绝。

“开台王”颜思齐（1589年——1625年），字振泉，漳州海澄县人。生性豪爽，仗义疏财，身材魁梧，并精熟武艺。台湾开发史上，颜思齐最早率众纵横台湾海峡，招徕泉漳移民，对台湾进行大规模的有组织的拓垦，因而被尊为“开台王”、“第一位开拓台湾的先锋”。《台湾通史》为台湾历史人物列传，“以思齐为首”。CCTV-9 纪录频道于2016年播出专题纪录片《开台王颜思齐》。

林文庆（厦门大学第二任校长），字梦琴，福建海澄县今龙海市人（一说为今福建省厦门市海沧区鳌冠村人），清同治八年(1869年)生于新加坡一华侨家庭幼年父母双亡，由祖父抚养成人。先在福建会馆附设的学堂读《四书》《五经》，又学英语，后升入新加坡莱佛士学院。1887年因成绩优异，获英女皇奖学金，是获得该项奖学金的第一个中国人。毕业后，赴英国爱丁堡大学攻读医学，获内科学士和外科硕士，受聘剑桥大学研究病理学。

丘菽园（1873~1941）福建海澄县（今厦门海沧新埯村惠佐）人。自号星洲寓公，名炜萲，光绪举人。富侨、诗宗、爱国者。1895年到新加坡继承遗产，为华侨巨商，创办《天南新报》，自任总理（即社长）兼总主笔，宣传维新救国思想，1905年后潜心研究清末新小说，曾任《星洲日报》副刊主任，著有《啸虹生诗钞》、《新小说百品》等书。

风景篇

01 海沧湾公园

海沧湾公园东临海沧湾，西接海沧大道，南起嵩屿码头，北靠海沧大桥西引桥，全长5.8公里、面积20万平方米，项目一期总投资6000多万元，是厦门市最长的带状公园。集休闲、健身、娱乐于一体。此外，这里也是2016厦门国际马拉松半程和10公里健康跑的举办地。是红树林保护基地，也是白海豚观察地

02 大屏山公园

大屏山，旧称太平山、大坪山，位于厦门海沧区海沧大桥西南面，在海沧湾公园相连，北与厦门港隔海相望，站在山的至高点可俯瞰厦门6区。

大屏山郊野公园、集美天马山郊野公园、翔安香山郊野公园、同安西山郊野公园 是厦门主要的四个郊野公园。

走进大屏山公园南入口，只见一层淡淡的水雾，慢慢笼罩了景区,景区内薄雾蒙蒙，宛若仙境。市民既可以在远处观赏，也可置身于若隐若现的茫茫雾海中，呼吸著带有树叶清香的空气。

据悉，结合大屏山公园溪流景观，喷头设置构建的大屏山公园南入口景观工程雾森系统，喷洒出的雾粒接近自然雾气的效果，宛若“雾的森林”，故取名“雾森”。该系统生成的白色云雾状的景观，不仅有美化环境、提升水系周边景观效果等功能，其运行中产生的负离子对周围环境还有改善空气质量的功能。

03 青礁慈济宫

青礁慈济宫，又称东宫，位于厦门海沧镇青礁村文圃山脉崎山东南麓，四周地域辽阔，景色秀丽。为纪念保生大帝吴夲而建立此庙宇。1996年被国务院公布为全国重点文物保护单位。

宋仁宗景佑三年(1036年)，吴夲深入闽南瘟疫流行地区，拯救万民，采药时不幸落崖谢世。当地人民于其故乡白礁村，建"龙湫庵"，雕像祀奉。

前身为白礁慈济宫，宋绍兴二十一年(1151年)建庙，宋孝宗赐庙号曰"慈济";宋淳佑元年(1241年)改庙为宫，青礁慈济宫因方位在白礁慈济宫东，故名慈济东宫，明成祖封吴夲为万寿无极保生大帝，民间俗称大道公。

04 莲塘别墅

莲花洲陈氏家训：

至要莫如教子，最乐无过读书。

自奉必须俭约，倾心乐善好施。

为人不夷不惠，睦友孝事父母。

大丈夫鲲鹏高翔，好男儿君子比德。

以耕读传家的海沧，有著深厚的文化底蕴。不少闽南的古民居上，家风家训依稀可见。

莲塘别墅位于海沧街道海沧村，建于清朝末年，选址在一处名为莲花洲的小洲上，由祖祠、学堂、居所构成完美的田园聚落，莲花洲四面原来环绕小河、水塘、水面上种满莲花，充满诗情画意。莲塘别墅最早名为“莲花洲”，由旅越华侨陈炳猷于1904-1906年兴建，莲花洲陈氏先辈在19世纪初下南洋，历经数十载奋斗，成为越南米业大王，繁衍子孙遍布东南亚。

这是每一个生长在海沧镇小孩的乐园。虽然早已没有了荷花池，但是后花园的假山和树洞却是我们捉迷藏的乐园。假山与树体相互融合，走到树上可以看到不一样的风景。

在爷爷与主人谈话里，我总能听出对越南的怀念，他们总说老了想回去看看，但又听不懂越南话。在对房屋的介绍，我才知道每一砖一瓦的不易，每一砖都是手工制作，图案都各有各的特色。建筑的木头都是百年老木，需要从别的地方运来。2013年时，由于还没有政府的保护，这里只有老人在生活，所以有小偷把一些木头把它锯走了。虽然砖瓦已经褪去了颜色，但仍感受到它的魅力，如果是原样的话，会多么震撼啊。闽南古居，就是简朴的红砖为主，它的美不是它的外观，而是在古居的生活。走在长廊中的悠闲，听著在假山上孩童的嬉戏打闹，生活才是古居人文气息的体现。

美食篇

01 姜母鸭

既不喜欢吃姜又不喜欢吃鸭的我

却被这道姜母鸭引得只咽口水

选用鲜供正番鸭

姜，要选上好的老姜

煮出来的味道才够味

每只都要用砂锅煮上一个多小时

再炒后收汁，香气扑鼻

浓厚的姜味已侵入骨髓

鸭肉酥软有嚼劲

带著姜的微微辛辣味

吃完微微出汗，畅快淋漓

02 润菜饼

每个地方都有一道让人一生难忘的回味

说起闽南的思乡菜

不得不提起润饼菜

意为团团圆圆

是闽南人的春节食俗

润饼菜，虽美味却费工费时费料

浒苔、花生末、胡萝卜丝、高丽菜丝、香菜等

多种配料被润饼皮包卷成枕头状

个头饱满

一口下去

口感真是无比丰富

甜的、咸的、软的、脆的

是记忆里熟悉的味道

海沧

186.82平方公里的土地上

发展变化不小

一张张城市名片

都在向外界发出诚挚的邀请

开放潮涌，扬帆起航

我是海沧，欢迎你来！

我们在这里等你

1

END

1

平台编辑 | 许浣清

指导老师 | 黄志松

材料来源 | 厦门市海沧区乡愁小分队 网络




文章编号: 3f486986363d5998f3b35600cc92bee5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (只需19首付,落户世界级自贸区,一线海景,精装现房!) 2021-03-01 保盈地产   保盈地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODk0NjEyMg==&mid=2247486491&idx=1&sn=0fb9d7e8beda7e9cc267a6ab4aaea3ec






遇见钦州

让旅游成为度假让度假成为回家

养生，非钦州不可。

中国南海海滨的滨海城市，年均22°的四季宜居气候，富含负氧离子的清冽空气，超过60%的森林覆盖率，调节优质的微气候，于此，养生可以长寿，于此，康养可以健身，因此，得名世界长寿之乡。

旅居，非钦州不可。

钦州市自古以来备受文人墨客的喜爱，皆因物宝天华，人杰地灵。

钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，这里是天然的植物博物馆，红树林以及海洋珊瑚的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。

在这里还有中国古代诗词人特别钟情赞美钦州的一种动物，它是白鹭。

——花开红树乱莺啼，草长平湖白鹭飞。描绘了大自然的动植物的神奇画卷。

度假，非钦州不可。

钦州，并有多个国家级珍贵景区，是旅居度假的理想之地。

三娘湾，2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里，是中华白海豚拍摄之地，三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、椰林、中华白海豚而著称。

八寨沟，山石奇景，琅环玉洞，原始森林的风貌，塑造了大自然的鬼斧神工。

茅尾海，2700公顷的内海，独一无二的海景；七十二泾，蚝排满满，渔歌飞扬，人与自然和谐共生......

遇见钦州

钦州港自贸区大发展迎来历史新机遇

自2019年自贸区成立以来，短短一年时间内，钦州港迎来了历史极的发展潮流，经济、人口、城市、环境、企业都在发生著令人惊喜的变化。

自贸区的跃升，带来钦州的历史新机遇，城市发展开始高速前行，南方第二大港口的潜力才刚刚释放，未来将会呈现不亚于香港、澳门、深圳的惊人规模。

钦州自贸区，喜获经济发展硕果

交通：

龙门大桥、大风江大桥，牛年春节不打烊，依旧如火如荼的建设中，按照预期进度施工，作为南中国的交通核心，在海陆空形成了立体交叉网，便捷、快速的交通，让钦州成为经济要塞，半小时经济圈已然成型。

国际机场成功选址30分钟到达机场。

2019年9月6日下午，关于建设钦北防新机场的决策部署暨新机场选址汇报会在南宁市召开，确定新机场选址西场镇。新机场选址西场正是钦州、北海、防城港三市互联互通中心地带，对防北钦一体化发展至关重要，是广西沿海发展的重大战略部署。

产业：

钦州港的大型产业集群加快步伐，除了中马产业园外，越来越多的大型项目开工建设、投入使用，万亿规模，铸就中国新特区。

总投资330亿元的中伟锂电池前驱材料基地，预估产值500亿，建成后成为千亿元新能源产业集群。

投资450亿元的恒逸化纤，今年全面啔动。将创造钦州又一个战略级的超大型项目。

华谊化工新材料，一期全部安装完成，计划进入调试生产阶段，二期项目主体工程已开工建设。

新天德能源有限公司，新增10亿元投资，建设石化新项目。

港口：

港口再添新助力冲刺亿吨吞吐量

2月24日，全国铁路系统首批6台代表世界铁路集装箱自动化、智能化最高水平的远控自动化吊门进入钦州港。助力钦州港冲刺亿吨吞吐量，跃升中国港口前列。

随著北部湾经济区的不断完善建设，近年来，国家将钦州港打造成了一带一路的核心枢纽、陆海新通道的始发港，更是中国与东盟的合作示范区，国家政策一波接著一波落地，一个特区级的城市即将呈现。

遇见如意城

一线海景精装现房十年租约百万财富

项目位置：钦州港行政商务中心，大榄坪三号路与第三大街交汇处

项目均价：7600元/平米

占地面积：77270平

建筑面积：412196㎡（一期229363，二期182833）

户型面积：89㎡、114㎡、116㎡

绿化率：35%

容积率：4.0

物业费：国家标准

总栋数：5栋住宅3栋写字楼 主题商业街

楼层总高：32层

项目周边：四小、钦州港高级中学，中马产业园，港务集团五星级酒店（规划）

——项目三面环海享海边别墅级宜居大盘

如意城是巨龙地产，在钦州港的新城中心，首开的海景大盘，毗邻茅尾海，占据四大中心，是新中式大宅的代表作。

行政中心：钦州港现在已经将政府、海事、海关、检验检疫等单位搬到港区内，就在如意城旁，行政中心区。

产业中心：各类企业，中石油、中石化、中马产业园都相继入驻，与之匹配的教育、医疗、休闲、娱乐、商业等配套随之兴起。 市政配套：港区内城市规划的各种道路，商业，学校、酒店等。

教育中心：幼儿园、小学、初中、重点高中，以及中马阳光国际学校，荟萃顶级教师，教育资源丰厚。

休闲中心：毗邻茅尾海、临近孔雀湾公园，社区800米主题商业街，生活休闲处处是惬意。

十年租约十年租金30万

如意城让您做自贸区的大房东，买房即赠十年租约，现在买，当房东，月月收租。

100平房源，年租金3万，十年稳收30万，回报率超60%，还不算房产升值，一套如意城，相当于当年的深圳、上海浦东，净赚未来无限升值。

如意城中式园林赏析

以多种自然植被组成了极富特色的景观园区，高低搭配观赏植物组成了立体观赏，花墙、花林妆点其中，再加上中式景观小品，人文与自然的和谐的展现。——锦绣园

在自然景观中，增加健身广场、童趣广场、太极广场等，健身设施、儿童乐园搭配其中，组成了适合全龄段休息娱乐的景观组团。——如意园

文化的精华之地，文化墙、国韵风格的景观小品，加上小桥流水的曲韵流觞，美轮美奂的水系景观，中华风韵的源远流长。——国韵园

如意城户型赏析

户型方正，南北通风强，89-116平经典户型，户户方正，墅居代表，堪称豪门典范！

只需19首付，落户世界级自贸区，一线海景，精装现房！




文章编号: 6bac651fddc8ee58c00bdd338833369e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (3月7日网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀!火山岛超美ins网红打卡+埭美古民居一日游) 2021-03-01 云霄旅行网   云霄旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA2NzEzMA==&mid=2247485944&idx=4&sn=66c46f5100779759d7f0c55cf8a1e727




打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。埭美古民居如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦硬山式曲线燕尾脊真是美cry！ 典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大行程参考07:40云霄指定地点集合前往火山岛景区。09:30游览埭美水上古民居 :埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。10:30前往漳州港—海错馆。11:00海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……12:00享用午餐。13:30前往火山岛景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（纪念碑穀100元/人；彩虹山50元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:30返回温馨的家。 行程报价（满40人成团） 班期：3月6日 成人：188元报名电话：阿生15059689111(微信同步）报名电话：阿华13859222691（微信同步）报名方式现金报名方式：可到店里提交身份证+现金付款即可（地址：云霄县云漳路17-3号原渡头车站圆圈旁一中方向拐角处）服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、娱乐项目：射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”2、不含纪念碑穀门票，不含彩虹山门票；3、景区电瓶车费用自理；4、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。


文章编号: e3784e4ef333168f46d25e126952ac43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (广州南沙“万顷沙镇”从“美丽乡村”到“美丽经济”,一川蕉林绿,十里荷花香!) 2021-03-01 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjU3Njk2Mg==&mid=2247551047&idx=5&sn=ea21bf44f65a620d28daa038ed991f1f






富力天海湾

业主汇

今天是天海君陪伴您的第1030天

T

ianhaiwanYezhuhui

引言

从“美丽乡村”到“美丽经济”，南沙万顷沙镇乘风破浪！

“一川蕉林绿，十里荷花香，千池鱼虾跃，万顷碧波流。”这是南沙区万顷沙镇生态最真实的写照。地处穗、港、澳“金三角”的中心，万顷沙镇是传统的农业大镇，也是近几年粤港澳大湾区城市中的农旅热门打卡点。

2020年，万顷沙镇11个农业行业分会揭牌成立、“5G+智慧渔业”等专业平台体系诞生应用、白海豚出现在水清岸绿的河涌……万顷沙镇正通过提升人居环境、推进“厕所革命”、治理生活污水等多方面著力，促进“美丽乡村”向“美丽经济”转化。

成立11个行业协会抱团发展

万顷沙镇全镇耕地面积6.2万亩，其中水果种植面积3.5万亩、水产养殖面积1.3万亩、蔬菜种植面积1.1万亩，各类农民专业合作社33家，100亩以上规模的水果种植场14个，100亩以上规模的水产养殖场28个。

在镇党委政府领导下，镇内的农业企业、种养大户、合作社积极参与，自发成立万顷沙镇商会水果培育分会、番石榴分会、蕉类分会、莲藕分会、蔬菜分会、鱼类分会、虾类分会、蟹类分会、海味干货分会、农产品流通分会、休闲观光分会等11个农业行业分会，涵盖万顷沙镇农业产业所有种类。

为更好地发挥引领作用，11个农业行业分会将开展种养培训及交流，统一产品标准及对外宣传口径，实现由生产、流通到产业链延伸，形成规模化、专业化、特色化的农业发展体系，推动万顷沙镇特色农业与休闲旅游深度融合。

农产品组团“出道”获赞无数

经过多年的实践探索，万顷沙镇的农业发展体系已趋于成熟，种植了阳光玫瑰葡萄、凤梨释迦、神秘果、黄金百香果、红宝石番石榴等各类名优品种，并成功培育了新垦莲藕、万顷沙香蕉、葵花鸡、同兴水瓜、中心沟瘦身鱼、“诚一鲜鲩”等一批知名农业品牌。

其中，中心沟水产养殖有限公司、兴海水产种苗场、诚一水产养殖有限公司等水产养殖企业，建立了“5G+智慧渔业”、“养殖+流通+销售全流程溯源系统”等专业平台体系，助力万顷沙镇的渔业发展。

据了解，万顷沙镇智正农场引进的新品种阳光玫瑰葡萄，亩产控制在一千多斤，采摘价格50元/斤，供不应求；民兴村引进的凤梨释迦，亩产达两千斤，售价约15元/斤，通过网上售卖的途径销往全国各地；新垦莲藕是国家地理标志产品，产品远销欧美、东南亚，种植面积约3000亩，是万顷沙镇的明星农产品；番石榴是万顷沙镇的主要水果品种之一，广受种植户青睐，全镇种植面积达1.5万亩，年产量达10万多吨，年产值约2.2亿元。

“美丽乡村”催生“美丽经济”

万顷沙镇水乡生态休闲旅游资源丰富，走特色农业与休闲旅游融合发展之路具有得天独厚的自然优势。镇内有百万葵园、南沙湿地等知名景区景点，智正农场、成丰农场等一批体验采摘园，配以各类休闲旅游项目和丰富多样的农产品，“美丽乡村”正不断地向“美丽经济”转化。

该镇农办负责人介绍，下一步将深入挖掘现代农业、水乡文化、休闲观光资源，打造“万顷沙一日游、二日游”精品旅游路线，发掘现代农业和休闲娱乐健康产业，发展休闲观光、生态采摘、出海游等，打造独具岭南水乡特色“宜居宜业宜游”的滨海小镇，实现一二三产业融合发展，推进农村经济高质量发展。

此外，为探索“农业+观光+教育”的新时代发展路径，万顷沙镇积极促成万顷沙现代农业示范基地联合白云华附、滨江五中，推动教学改革实践与乡村振兴战略相结合，深化产学研融合，推动农业产业化发展，助力乡村振兴。

来源：南方+

如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理。

“富力天海湾业主汇微信群”

天海湾业主私属的微信群

欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态

请关注天海湾人私属的微信公众号

“富力天海湾业主汇”

微信ID：FLTHWYZH

（富力天海湾业主汇的拼音首字母）

（长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过）

您的关注就是对我们最大的支持，

您的点赞是我们行动的动力！

如您喜欢麻烦帮忙在这里点“赞”和“在看”！




文章编号: 76e5a053ef5ba4c0d352295937e555d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【女神节!珠海长隆来宠您!】￥299元起 珠海长隆海洋大奇观,长隆等你来欢乐尽兴游!) 2021-03-01 阳江市鼍城旅行社有限公司   阳江市鼍城旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzk1NzMwNw==&mid=2247483983&idx=1&sn=f483c02a2c23be23300b7fb36e67fbf8






出团日期：3月5、8日

女士：299

男士：388

出团日期：3月6、7日

女士：328

男士：428

出团日期：3月13、14、20、21、27、28日

女士：358

男士：428

出游首选——珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力“烟花星闪幻彩show”

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

除了以上各种设施、活动

园内还有各种风格的餐馆

以及不同的特色购物商店

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

快带上家人一起去度过闲暇时光吧

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

阳江市鼍城旅行社有限公司

地址：阳江市江城区安宁路256号

电话06623171666/18926326753




文章编号: 56e5916a2197cd2610d61b8d7d0cbaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (我们剖开海豚的胃,找到杀死它的凶手) 2021-03-01 福建省海洋学会   福建省海洋学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTEzOTU4MA==&mid=2247486148&idx=5&sn=e53e45e6ceb1283e490265ab06b2c40a






2019 年夏天，我在解剖工作间里见到了她。

这是一头雌性瑞氏海豚，不久前在广东省湛江市的徐闻县搁浅死亡。我是一名鲸类保育工作者，她是我们今天的解剖对象。据老师说，她搁浅的时候还活著——可惜人们没能挽救她。当地居民发现她后，不时端盆子把海水浇到她身上，但过了半小时左右，她还是死亡了。

我们给她进行了外观数据测量 | 喵鱼酱

她为什么会搁浅？她经历过什么？我们还不知道。于是，我们试图通过解剖解开她的故事谜团。

她的呼吸道里有大量泥沙

瑞氏海豚也被称为“里氏海豚”或“灰海豚”，它们还有一个很好听的别名，叫作“花鲸”。此名得于成年个体体表满满的划痕和块斑，划痕往往来自于同类之间的争斗，而块斑可能来自于达摩鲨的攻击，或是它们捕食乌贼、章鱼等头足类动物时受的伤。瑞氏海豚并不罕见，它们广泛分布于南北半球的温带到热带。在我国，瑞氏海豚常出现在东海、南海，还曾集结成超大群，穿梭于渔船的渔网之间，争夺漏网渔获，场面壮观。

瑞氏海豚（Grampus griseus）体表的划痕清晰可见 | Michael L. Baird / Wikimedia Commons

当我们到达解剖工作间时，这头瑞氏海豚已经解冻完毕，静静地躺在解剖台上。我低下头默哀，凝视她还很新鲜的皮肤。因工作时间充裕，现场气味适宜，我们仔细地进行了外观数据测量，随后才开始动刀。

这是一头成年海豚，应该不止 10 岁，曾经当过妈妈。她的身体十分瘦削，从体表可以直接摸到肋骨处凹陷，剖开的腹部皮下脂肪最厚只有 1.3 厘米左右，而通常情况下瑞氏海豚的皮下脂肪厚度至少有 2 厘米。起初我没有多想，只是和师弟师妹按部就班地采样。主刀老师娴熟地给解剖刀消毒，分离海豚的心、肝、脾、肺、肾等内脏，我们在一旁切取对应的组织块，小心翼翼地放进封口袋内。

这头海豚的呼吸道和消化道内，都充满了大量泥沙，这能够解释她死亡的直接原因。据称在搁浅现场，她挣扎得很剧烈——想象一下，如果你是一头海豚，意外地搁浅在完全陌生的环境，周围聚集了一些陌生的生物。恐怕你也会慌张得很，使劲扭动身体，想要摆脱这些生物的围观，想要回到熟悉的海里去，哪怕把泥沙吸入、吃入自己的体内。但她没能挣扎回海里，反而呼吸不畅，最终死亡。

胃中全是挣扎时吞入的泥沙 | 喵鱼酱

除却泥沙，她的身体基本健康，体内没有什么异常严重的病理表现，我们似乎无法从生理上推测她搁浅的原因——直到主刀老师剪开了她的胃。我无法忘记那时主刀老师的话语和腔调：“天，你们肯定猜不到她的胃里有什么。”

胃里藏著真正的凶手

我在抹香鲸的胃内见过大把大把的鱿鱼喙，在一头曾被放生过的蠵龟的胃内见过破碎的峨螺卵片，在江豚和中华白海豚的胃内见过未消化或消化一半的鱼。听到主刀老师的这一声惊呼，我一时没弄明白发生了什么。

“奇形怪状的深海生物？异型？”我在心里嘀咕著。

答案其实不难猜，但我没想到真的那么糟——是两只橡胶手套，而且还不是来自同一副。

这两只橡胶手套不仅花纹不一致，而且一只完整且颜色鲜艳，另一只已经破损严重，颜色褪去不少，应该在她的胃里面已经待过一段时间了——这才是她搁浅并死亡的根本原因。

除了两只橡胶手套和大量泥沙，我们在她的胃里还发现了一块已经裂成三片的乌贼内壳，可能来自尖乌贼（Sepia aculeata）| 喵鱼酱

曾几何时，这头海豚还与同伴在广阔的大海中漫游觅食。一团漂浮于海中的物体在她视野里由远及近，看著、听著那团浅黄色的轻飘飘的物体——和其他齿鲸一样，瑞氏海豚主要以视觉和听觉共同判断物体特征——她一定认为，那是一口能让自己生存下去的食物。

瑞氏海豚主要以虾、蟹等甲壳类和乌贼、章鱼等头足类为食，偶尔吃鱼类，但尤其喜欢的还是乌贼。它们的上颌没有牙齿，只有下颌前端长了 2~7 对牙齿，所以摄食乌贼的时候不能啃咬、咀嚼，只能一口吞下。

在吞下第一只橡胶手套之后，她的胃努力地分泌胃酸，去消化那团顽强的“食物”。渐渐地，她感到十分不适。胃酸无法将手套消化，反而和胃的蠕动共同作用，导致橡胶手套部分破裂，露出比胃壁锋利得多的棱角，在胃壁上划出伤口，出现溃疡面。她在痛苦中挣扎，却又误食下另一只橡胶手套——这次，连她的胃也投降了。

如果她还在海里，或许会是这样的 | Michael L. Baird / Wikimedia Commons

她的胃是满的，很胀，因此她吃不下东西。没有进食，也就迟迟得不到营养补充。她开始消耗体内剩余的能量，直至用尽气力，被潮水送到海岸边。

再后来，她用生命仅存的力量去挣扎，直至将危险的泥沙吸入体内，窒息而亡。

数不尽的悲剧

接到鲸类解剖采样的任务时，我时常会惧怕，惧怕这一例鲸类死亡案件又是由我们人类造成的——因渔具缠绕而溺死、因海底爆破被震亡、因误食难降解物质而死……而最最惧怕的，还是那种难以改变现状的无力感。

2019 年，研究人员收集了搁浅于希腊的 34 头齿鲸的胃含物数据，在 26.5% 的个体胃中发现了大型塑料垃圾，甚至在高达 60% 的抹香鲸个体胃含物中发现了大型塑料垃圾。而即便是喙鲸科这样鲜为人知的远洋深潜鲸类，也有不少物种的消化道内都出现过大型塑料垃圾。

一头搁浅的柯氏喙鲸（Ziphius cavirostris），喙鲸科占据了目前齿鲸物种数量的30% | Silver Leapers / Wikimedia Commons

类似的情况在我国也时有发生。2015 年 6 月，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，它的胃中有 10 公升的垃圾。2018 年 3 月，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足 18 个塑料袋，还有发泡胶、海绵块等难降解物质。2018 年 8 月，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，胃中有一团缠结的渔网……

这些案例中的受害者，主要食谱中都有头足类。还记得将塑料袋误认作水母的海龟吗？看吧，哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，也很难去判断什么是“人造的垃圾”，什么不是。

为什么总不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响？因为这些影响时刻都在发生，或许就在现在，就在你看到这篇文章的时候。我只是一名普通的鲸类保育科研学徒，我所参与的鲸类解剖采样工作屈指可数。一直以来，我以为鲸类误食难降解人造物质的案例只会在同行分享会或是新闻上才能看到，可是这一次，它就发生在我的面前。更何况，我们能收集到的鲸类尸体有限，实际的鲸类误食情况可能要更普遍。

海面上漂浮著垃圾污染 | 喵鱼酱

在生活中减少使用难降解的一次性垃圾，这或许不容易做到，但每个问题都没有最优解，可能都要有一方做出一定的牺牲。就我个人而言，我能接受使用纸吸管，也备有金属吸管；自备购物布袋和运动水杯并不难；垃圾分类很麻烦，但是我能做到。一个人的影响力很微小，但一个人可以影响身边的人，进而影响更多的人。

此外，渔业、养殖业所产生的难降解垃圾最不可忽视。许多渔民和养殖户有意无意遗忘的泡沫箱、网具、食品包装，都比城市中的垃圾更容易流入海中；瑞氏海豚事件中的手套，也很有可能来自渔民。“公海”也不等于“公共垃圾场”，需要国家采取措施来解决这一问题。令人欣慰的是，现在有些录制远洋捕鱼短视频的渔民主播，会在视频中强调不可往海洋中丢弃垃圾，这样的主播值得猛点关注。

鲸类“法医”

我时常调侃，我们接到鲸类搁浅的消息而进行外业调查的工作，就像法医出现场一样。但如果要在出现场和不出现场之间选择，我想应该是后者吧。出现场意味著有鲸类需要救助，或者是有鲸类已经死亡；而救助往往耗时耗力，且得不到圆满的结局。

2017 年 3 月，一头活体抹香鲸出现在大亚湾海域，浑身缠满了废弃的渔网。尽管各界人士施以援手相救，这头抹香鲸最终还是殒命了。那段时间，我作为新手小白，观摩学习了这头抹香鲸的完整解剖采样过程。在上香仪式后，那头抹香鲸被庄重地解剖，盛满血液的采样瓶将她尚存的体温传递至我的手心。她是一个准妈妈，在她被剪开的胚胎胎衣之下，藏著一个牙齿未成形的胎儿。

那头抹香鲸体内的宝宝 | 喵鱼酱

处理尸体可能会给研究带来新奇的成果，前提是你面对的尸体依然新鲜、美好。然而，更多情况下，我们看到的是一具苍蝇都嫌弃肉少的腐尸。我常跟著导师前往出现中华白海豚尸体的现场，结果发现，尸体只剩烂肉和残骨，空气中弥漫著恶臭的气息，只能无奈地把它埋葬了。

在每一件解剖案例中，逝去的生命都令人惋惜。面对这些体型可观的高智商生物，我们无法无视它们在生命最后的奋力挣扎，和临终前贪恋生机的喘息。有时我甚至庆幸，我们致力于鲸类研究的最终目的，已经从一百年前的利用变成了如今的保护。只是有时，我们尽力在挽救的生命，只消他人随手一挥就终结了。

去年11月，平潭海域连续搁浅了至少三头江豚。这是一头雌性东亚江豚，她真的很美 | 喵鱼酱

不管是瑞氏海豚解剖之前的低头默哀，还是抹香鲸解剖之前的上香仪式，都体现了我们对这些生命的尊重与敬畏。但我还是更希望，我们能真正地将这种尊重与敬畏融入生活，时刻告诫自己：地球不仅仅属于人类，我们正和其他生命共用一个地球，请给这些生命留多一点资源吧。

一个AI

它们真漂亮。

本文来自果壳，未经授权不得转载.

如有需要请联系sns@guokr.com




文章编号: 7a240f1a4c4fd8990e775d1ea3df98be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (国际海豹日) 2021-03-01 青岛华大   青岛华大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODc5NDc0OA==&mid=2247489633&idx=1&sn=b9dfe93ab6ae5fdfb19a39b5ac0645a5




●大家知道 每年的3月1日是什么日子吗？国际海豹日3月1日是国内环保团体认可的国际海豹日（International day of the seal），最初由拯救海豹基金会在1983年确定，希望人们认识到滥捕乱猎和环境污染对海豹种群带来的不可逆影响。海豹是海豹科下13属18种动物的统称，与海狮、海象等动物一起，被称作鳍足类。问哪位才是我们今天的主角海豹呢？科普小剧场来，青岛华大科普小课堂，带你区分水族馆里，让你傻傻分不清的海狮海豹“两兄弟”。看脑袋，海狮有迷人的外耳廓，海豹没有耳廓，所以看起来没有耳朵。看爪儿，海狮鳍状前肢，然而海豹则是毛爪子。看jiojio，海狮的后鳍足可以向前弯折配合前足行走，海豹做不到。看走路姿势，海狮可以站著走两步，海豹只能趴在地上“咕涌”看技能，海狮常常顶球，海豹却只会睡觉。别看海豹在陆地上这么笨拙，它们的游泳本领很强，速度可达每小时27公里，同时又善潜水，一般可潜100米左右，南极海域中的威德尔海豹则能潜到600多米深，持续43分钟。ps：以上漫画和表情包均由青岛华大高尚绘制封面Photo by Amy Asher on Unsplash随堂测试之我是谁我是谁？滑动查看对错A、海狗B、海狮C、海豹D、小明我又是谁？滑动查看答案A、小明B、海豹C、海狮D、前男友海洋哺乳类动物基因组计划海洋哺乳类动物基因组计划项目由华大发起，旨在破译现存海洋哺乳动物基因组，并结合重测序、转录组、单细胞测序等基因测序技术和研究方法，揭示其重要性状的遗传机制及演化规律，为其保护提供重要的数据基础。海洋哺乳类动物是指长期生活在海洋或者主要以海洋资源为生的哺乳动物，主要包括海牛目、鲸目和食肉目三大类群。全世界大约有150种现存海洋哺乳动物。作为哺乳动物当中高度特化的类群，海洋哺乳动物具有恒温、胎生、肺呼吸、体型大、前肢退化为鳍、回声定位、牙齿退化等特点。针对海洋哺乳动物进行基因组学研究，有助于从分子水平解读海洋哺乳动物的演化历程，阐明海洋哺乳动物特异性的感官、温度、渗透压调节以及抗病机理等适应机制，为海洋哺乳动物物种形成和水生环境适应提供新的分子证据。该项目重点研究抹香鲸、中华白海豚、短肢领航鲸、虎鲸、南象海豹等重要物种。青岛华大扫二维码｜关注我们青岛华大｜BGI·Q中国加油！世界加油！


文章编号: 8141f9c4f6edc49e1fa54d1892818885
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (中国地名大会题目20210227) 2021-02-28 我们去旅行啊   我们去旅行啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjI5OTQyMA==&mid=2247484282&idx=1&sn=b09e8cf0eff949c5feb1ca7cdeeb5c48






一举成名

题目1选择题

“库尔勒”在维吾尔语里是什么意思呢？

A青色的草原B红色的河流C眺望D优美的牧场

正确答案：C眺望

克孜勒苏：柯尔克孜语红色的河流

乌鲁木齐：蒙古语优美的牧场

题目2听歌曲判断歌名所指代地区，拼字。（歌曲为青藏高原）

日、西、则、孜、喀、通、昭、甘、宁

正确答案：日喀则，西宁，甘孜

行政区划上，青藏高原范围涉及6个省区、212个县（市），即西藏自治区（错那、墨脱和察隅等3县仅包括少部分地区）和青海省（部分县仅含局部地区），云南省西北部迪庆藏族自治州，四川省西部甘孜藏族自治州和阿坝藏族羌族自治州、木里藏族自治县，甘肃省的甘南藏族自治州、天祝藏族自治县、肃南裕固族自治县、肃北蒙古族自治县、阿克塞哈萨克族自治县以及新疆维吾尔自治区南缘巴音郭楞蒙古自治州、和田地区、喀什地区以及克孜勒苏柯尔克孜自治州等的部分地区。

昭通位于云贵高原与四川盆地的结合部。

题目3多选题

选项：南京北京开封西安

题目一、这个城市在历史上至少三次作为国都。

正确答案：南京、北京、开封、西安

南京，历史上三国时期的东吴，魏晋南北朝时期的东晋，南朝的宋、齐、梁、陈，还有五代十国时期的南唐，明朝洪武建文年间，太平天国和中华民国都曾以南京为都城。

北京建都的朝代有燕、前燕、辽、金、元、明、清

开封，先后有夏朝、战国时期的魏国、后梁、后晋、辽朝、后汉、后周、宋朝、金朝等朝代相继在此定都，被誉为八朝古都。

西安，先后有西周、秦、西汉、新莽、东汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋、唐。定都西安

题目二、这个城市位于“秦岭-淮河一线”以北。

正确答案：北京、开封、西安

题目三、这个城市的某一市辖区与纪念大禹治水有关。

正确答案：开封

开封市禹王台区，禹王台原位，因开封屡遭黄河水患，为了纪念大禹治水的功绩，在台上建禹王庙，故更名为禹王台。

榜上有名

地方展演题

展演一，蚝：养蚝技术非遗传承人。“开船把蚝卖到澳门”

题目，回答该品种生蚝，生长于哪个水域？

A闽江口B杭州湾C广州湾D珠江口

正确答案：D

广州湾是湛江市的旧城，其前身是法国租借地（殖民地）。“广州湾”此名称形成于清朝时期，据考证因南三岛有“广州湾”村坊而得名。

展演二，岛

题目，展演二的海岛，位于广东省珠海市，岛上有两座山相连，《清一统志·广州府》当中有描述：“东曰_____，西曰_____，路最幽峻。”请问，该古籍里所指的山是什么山？

A平山三塘山B车山九格后山C小横琴山大横琴山

正确答案：C

展演三桥：七子之歌，澳门对面是横琴

题目，展演三中的歌词中“我家”与澳门相连接的桥的名称是？

A莲花大桥B南沙大桥C珠海大桥C青马大桥

正确答案：A

莲花大桥（英文：Lianhua Bridge；葡萄牙文：Ponte Flor de Lotus），是第一条且唯一一条连接澳门和珠海市香洲区的桥梁。

珠海大桥（Zhuhai Bridge）是中国广东省珠海市境内一座连接珠海市区和高栏港岛的特大桥梁，位于挂定角西侧跨越西江磨刀门水域，是珠海大道的组成部分之一。

横琴新区：横空出世，琴鸣天下

2009年12月16日，“横琴新区”管委会在珠海市横琴岛正式挂牌成立，为广东省人民政府派出机构并委托珠海市人民政府管理，规格为副厅级。

千亿像素看中国

题目一根据图片抢答城市

图片一：杨浦大桥，提示这座桥连接了两个区，两个区的专名含有同一个字。

正确答案：上海市

杨浦大桥（Yangpu Bridge）是中国上海市境内连接杨浦区与浦东区的过江通道，位于黄浦江水道之上，为上海内环高速架路组成部分之一。

题目二，佩戴VR眼镜找城市地标，找上海人民英雄纪念塔

上海市人民英雄纪念塔建筑面积1.6万平方米，建成于1993年，是为了缅怀自1840年以来为解放上海而献出生命的革命先烈而建成的纪念性建筑。她位于外滩黄浦公园内，在黄浦江与苏州河的交汇处。

地名故事会

广东——林则徐——虎门销烟虎门硝烟发生在虎门镇，位于广东省东莞市西南部、珠江口东岸

福建——叶飞——炮击金门前线福建厦门

江苏——张謇——实业救国张謇江苏南通实业救国

云南——闻一多——最后一次讲演闻一多最后一次讲演在昆明李公朴的追悼会上

一举成名

题目1线索题，答地级市

线索一，这里诞生了中国第一台蒸汽机车

线索二，这里素有“北方瓷都”之称

线索三，这里的玉田县因“种石得玉”的故事而得名。

正确答案：唐山

1878年李鸿章在唐山开啔了开平煤矿，第一条铁路、第一台蒸汽机车，相应出现

东晋搜神记杨博雍守孝感动神仙，教给他“种石得玉”之术。

题目2选择题

微西小学建在湖上，哪个湖？

A微山湖B骆马湖C宿鸭湖D东平湖

正确答案：微山湖

微西小学坐落在山东省济宁市微山湖西南端，近邻是湖西通往湖东的八段河，微西小学始建于1964年，微西小学与其他学校不同的是，微西小学的学生都是在船上上课的，学校船长30米，宽8米，船上设有教室二间，图书室一间，少队活动室，多功能教室，办公室各一间，总面积240平方，实用面积220平方。

骆马湖，《宋史·高宗本纪》称乐马湖，位于江苏省北部，跨宿迁和新沂二市。

宿鸭湖是一个亚洲面积最大平原人工水库，位于河南省驻马店市汝南县罗店镇东2公里。

东平湖，古时称蓼儿洼、大野泽、巨野泽、梁山泊、安山湖，到清朝咸丰年间才定名称为东平湖，位于山东省东平县。是《水浒传》中八百里水泊唯一遗存水域。

题目3排序题

请将下列黄河干流流经的7个地级市，从上游到下游进行排列。

兰州市、巴彦淖尔市、三门峡市、东营市、临汾市、银川市、榆林市

正确答案：兰州市-银川市-巴彦淖尔市-榆林市-临汾市-三门峡市-东营市

榜上有名

达人讲述题

题目1，视频中长江和汉江分别把武汉隔成了“武汉三镇”，那么请问被汉江隔开的是哪两个地方？

正确答案：汉口，汉阳

题目2，火神山医院位于武汉哪个区？

正确答案：蔡甸区

火神山医院位于蔡甸区，雷神山医院位于江夏区

题目3，湖北地区对早餐的俗称是什么？

A吃早茶B吃天光C过早

正确答案：C过早

吃早茶：广东

吃天光：温州，(一)吴语。浙江苍南金乡、丽水、温州。江西玉山。福建浦城南浦[]。(二)徽语。安徽屯溪、休宁、黟县

版图题

版图1，舟山版图

题目，以下哪一个古县曾由王安石提议命名？

A昌国县B龙游县C定海县D江山县

正确答案：A昌国县

昌国县：公元1073年（北宋熙宁六年）王安石在鄞州任县令，上奏朝廷重置县治。宋神宗批准这一奏请，在旧翁山县地重置县治，名昌国。“意其东控日本，北接登莱，南连瓯闽，西通吴会，实海中之巨障，足以昌壮国势焉。”

康熙年间设定海县

版图2，洛阳版图

题目，以下哪个选项既是一个复姓，也是一个今县级以上政区名称？

A西门B诸葛C偃师D东郭

偃师，为中国古代一罕见复姓，属于姓氏类别中的以名为氏。得姓始祖为古代的神奇工匠偃师。见《通志·氏族略·以名为氏》

版图3，宝鸡版图

题目，太白山主峰位于哪个县境内？

正确答案：太白县

拔仙台，位于太白县汤峪镇，是秦岭主峰太白山的最高顶，拔仙台海拔3771.2米，是我国大陆东部的第一高峰，也是陕西省的海拔最高点。拔仙台气候寒冷，积雪期长达8～9个月，故有“太白积雪”一景，人称“太白积雪六月天”，为关中八景之一。

飞花令

题目一，西

题目二，数字，一到十，百千万

地名天梯

红色天梯

1.泉州刻纸——福建

泉州刻纸是一种流行于福建泉州市的传统民间艺术。泉州剪纸相传始于唐代而盛于宋代。泉州和闽南在春节还流行刻“红笺”的风俗，如“福符”一般贴在厅门上楣，五张一堂，宽四寸，长六、七寸，刻以麒麟、鲤鱼跃龙门或“福”“寿”字样，四周饰以古钱图案。

2.潮州木雕——广东

潮州木雕历史悠久，始于唐代，盛于明清。它应用广泛，题材丰富，民间传说、古今人物、花鸟虫鱼、飞禽走兽、江海水族、戏剧故事等都是其常见的表现题材。

3.邳州跑竹马——江苏

邳州跑竹马又称竹马舞、竹马会。邳州跑竹马流行于滩上、八路、徐塘等镇，属于自娱自乐型的传统民俗舞蹈。

4.和林格尔剪纸——内蒙古

和林格尔民间剪纸艺术有著悠久的发展历史。古代生活在这里的北方马背民族在他们的生活中创造了剪纸艺术的先河。北魏鲜卑墓出土的金银箔透雕饰品，游牧毡帐上缀缝的装饰花纹等，其实都是剪纸艺术的镂空透雕意识的本质反映。

5.高密扑灰年画——山东

高密扑灰年画起源于明朝初期。扑灰年画制作是根据作者所构思的题材内容，打好腹稿后，先用柳枝烧制成的炭条勾出轮廓，即粉稿，然后扑抹在另外的白纸上，就叫作“扑抹”。这是扑灰年画的第一道工序，如此可以扑抹数张画稿。如再增加数量，可以在扑好的一张画稿上再用柳枝炭条描一遍，重扑。制作扑灰年画的第二道程序是“手绘”。“扑抹”是基础，“手绘”是关键。

6.青神竹编——四川

青神竹编，四川省青神县特产，中国国家地理标志产品。

7.青田石雕——浙江

青田石雕，浙江省青田县地方传统美术，国家级非物质文化遗产之一。

8.项城官会响锣——河南

项城市官会镇，官会响锣，河南省项城市传统舞蹈，国家级非物质文化遗产之一。当地村民将锣和舞蹈连在一起，编排出响锣舞。

9.佘山国家森林公园——上海

上海佘山国家森林公园是1993年6月由国家林业部批准建立的，位于上海西郊古城松江境内，占地401公顷

10.纳西族东巴画——云南

纳西族东巴画是纳西族东巴文化艺术的一项重要组成内容，流传在云南省丽江市古城区和玉龙纳西族自治县地区。纳西族东巴在做宗教活动仪式时，绘制的各种各样的佛神、人物、动物、植物以及妖魔鬼怪的形象

11.土族盘绣——青海

土族盘绣艺术主要流传在青海互助县东沟、东山、五十、松多、丹麻等乡镇。在青海省都兰县发掘的土族先祖吐穀浑墓葬中，就出土有类似盘绣的绣品

12.水族马尾绣——贵州

水族马尾绣，是流传于贵州省三都水族自治县传统美术，国家级非物质文化遗产之一。以马尾作为重要原材料的一种特殊刺绣工艺

13.黎族泥片制陶——海南

2019年11月，《国家级非物质文化遗产代表性项目保护单位名单》公布，海南省白沙黎族自治县文化馆获得黎族泥片制陶技艺项目保护单位

14.夜光杯雕——甘肃

夜光杯雕，甘肃省酒泉市民间传统美术，国家级非物质文化遗产之一。首先需要选料，之后再按一定尺寸制作毛坯，形成夜光杯的初型，最后通过细磨、冲、碾、拓、抛光、烫蜡等14道工序后，再用马尾网打磨，即制成夜光杯。

15.梁平竹帘——重庆

梁平竹帘，又称梁山竹帘，中国民间手工艺品，竹帘画的一种。是流传千年的历史文化遗产

16.定日洛谐——西藏

定日洛谐是一种集歌、舞、乐、弹唱于一体的综合艺术形式，是藏族群众游牧耕田、祭天等生产生活的产物。它起源于西藏地区的民间舞蹈，据称已有六百余年的历史，广泛流传于西藏自治区定日县境内。“洛谐”藏语意为南部歌曲

17.界首彩陶——安徽

安徽省界首市的一种地方民间传统制陶技艺。经过近千年的发展，界首三彩刻花陶已逐渐演变为今天的三彩刻画陶

18.邕州——广西

邕州是广西南宁市的前身。318年南宁设治，古称邕州，唐改南晋州置，治宣化。后来又曾改称宣化县、邕宁县，元为邕州路，1324年改邕州路为南宁路

19.竟陵——湖北

天门古称竟陵，自秦始置竟陵县，北宋建隆三年（962年），为避赵匡胤祖父赵敬之讳，改竟陵县为景陵县。

20.新淦州——江西

元元贞元年（1295年）升新淦县为州，治今江西省新干县

21.肤施——陕西

肤施，旧县名，今延安市主城区为其辖境。清代之前，置延安府，肤施为其首县。

22.酃县——湖南

酃县，公元前202年设立。县城位衡阳市珠晖区和平乡，酃，从“雨”从多“口”从“邑”，故名“酃县”。县名存800年，到了隋代，统一废郡改州，湘东郡与衡阳郡合并，改称衡州，县称衡阳。

23.辽河碑林——辽宁

辽河碑林坐落在位于辽河三角洲的盘锦市湖滨公园西端。

24.净月潭国家森林公园——吉林

位于长春市南关区净月大街5840号

25.南锣鼓巷——北京

南锣鼓巷是一条胡同，位于东城区，北京中轴线东侧的交道口地区

26.野三坡——河北

野三坡风景名胜区位于河北省涞水县

27.晋祠——山西

位于山西省太原市晋源区晋祠镇

28.水洞沟遗址公园——宁夏

位于宁夏回族自治区灵武市

29.汤旺河林海奇石风景区——黑龙江

汤旺河林海奇石风景区，位于黑龙江省伊春市汤旺河区境内。

30.阿里山——台湾

位于台湾嘉义县

31.沙田马场——香港

沙田马场(Sha TinRacecourse)位于中国香港新界东部沙田区。

32.精武门·中华武林园——天津

2010年为纪念霍元甲先生逝世一百周年，纪念精武会成立一百周年，霍元甲的故乡，天津市西青区精武镇小南河村，修建了传世之作——精武门·中华武林园

33.白鸽巢公园——澳门

白鸽巢公园，亦称贾梅士公园，邻近圣安多尼教堂和基督教坟场，坐落于白鸽巢前地，占地面积约21563平方米，是澳门最大的公园。

34.新疆

蓝色天梯

1.拙政园——江苏

位于苏州市姑苏区

2.巴国城——重庆

巴国城，位于九龙坡区红狮大道，拥有超过22万方古建筑商业街区和中心广场，是迄今国内最大的巴文化古建筑综合体。

3.万载古城——江西

万载古城以万载非遗文化、赣派建筑风情为内核，保存有明清、民国时期古祠堂27座，涉及辛、宋、郭、彭、闻、易、周、张、高、鲍、陈、龙、欧阳等13姓氏，还有许多古民居、古街、巷弄、粮仓、水井等古建筑和不可移动文物

4.铜川陈炉古镇——陕西

位于铜川市印台区，因“陶炉陈列”而得名，陈炉窑场是古耀州窑的继承和延续，是耀州窑的重要组成部分。陈炉窑将耀州窑的炉火传承至今已有1300余年，是唯一连续烧造从未断烧的耀州窑系窑炉

5.三衢石林——浙江

位于浙江省常山县境内。

6.钦州三娘湾——广西

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面

7.鹿回头山顶公园——海南

坐落于三亚市西南端的鹿回头半岛

8.石排湾郊野公园——澳门

石排湾郊野公园位于中华人民共和国澳门特别行政区路环岛西面，北接石矿场，西临石排湾马路。早在1981年已立法成为保护区，开澳门自然教育的先河，1984年成为中国澳门第一个郊野公园

9.歙县棠樾石牌坊群——安徽

棠樾牌坊群，位于安徽省歙县郑村镇棠樾村东大道上，为明清时期古徽州建筑艺术的代表作。棠樾的七连座牌坊群，不仅体现了徽文化程朱理学“忠、孝、节、义”伦理道德的概貌，也包括了内涵极为丰富的“以人为本”的人文历史，同时亦是徽商纵横商界三百余年的重要见证。

10.宜兰河滨公园——台湾

宜兰河滨公园建造于宜兰河畔，周围青山绿水风景秀丽，站在河堤上欣赏山峰倒映在河面上，早期的美景「西堤晚眺」被选定为「兰阳十八胜」之一。

11.安龙招堤——贵州

位于贵州省安龙县城东北，为贵州省十大风景区之一。始建于清朝康熙三十三年（公元1694年），由总兵招国遴倡议修建，故名招堤，用石筑，长300余米，高、宽约4米。

12.墨江北回归线标志园——云南

位于普洱市墨江哈尼族自治县，景区以“北回归线文化”为主题，始建于1993年，是目前世界上规模最大、功能最齐全的北回归线标志园之一。

13.安溪茶叶大观园——福建

福建泉州安溪茶叶大观园位于位于凤城北侧凤冠山，茶叶大观园占地面积11亩，分为茶树品种观赏园、茶作坊、凤苑三大部分

14.陶然亭公园——北京

陶然亭公园，位于北京市南二环陶然桥西北侧，是一座融古代与现代造园艺术为一体的、以突出中华民族“亭文化”为主要内容的现代新型城市园林。

15.浣花溪公园——四川

浣花溪公园是浣花溪历史文化风景区的核心区域，位于成都市西南方的一环路与二环路之间，北接杜甫草堂，东连四川省博物馆。

16.胶州湾隧道——山东

青岛胶州湾隧道（Jiaozhou BaySubsea Tunnel In Qingdao）是青岛市境内连接黄岛区和市南区过海通道。

17.乌鞘岭隧道——甘肃

乌鞘岭（汉语拼音：wū shāo lǐng）特长隧道全长20.05公里，于2006年8月23日上午实现双线开通，兰新铁路兰武段（兰州西至武威南）新增二线铁路全面建成，连云港至乌鲁木齐3651公里间全部实现双线通车。

18.六盘山隧道——宁夏

六盘山隧道横穿六盘山分水岭，工程东起固原什字镇和尚铺村，西止隆德峰台乡杨家店村，全长12366米，其中隧道长2385米，引道长9981米。

19.嘎隆拉隧道——西藏

嘎隆拉隧道：在嘎隆拉山口下面，长3310米，汽车4分钟左右可以穿越，是为了解决墨脱公路和扎墨公路在此遇到的长达8个月左右的大雪封山问题，隧道使季节性通车变为基本上全年通车。

20.珠江隧道——广东

位于广州市荔湾区

21.红磡海底隧道——香港

红磡海底隧道是香港第一条过海行车隧道，红磡海底隧道于1972年8月2日通车，耗资港币3亿2千万元兴建。隧道全长1.86公里，跨越维多利亚港，连接九龙半岛和香港岛。

22.互助白牦牛肉——青海

互助青海白牦牛，海东市互助土族自治县特产，全国农产品地理标志

23.察哈尔羊肉——内蒙古

察哈尔羊肉，内蒙古自治区锡林郭勒盟特产，中国国家地理标志产品

24.公主岭大米——吉林

25.南汇水蜜桃——上海

南汇水蜜桃，上海市原南汇区特产，中国国家地理标志产品。

26.北镇葡萄——辽宁

27.伊春蓝莓——黑龙江

28.静海金丝小枣——天津

29.交城骏枣——山西

交城骏枣分布范围属黄土高原大陆性气候，多旱少雨，年降雨量400-680毫米，全年日照时数2741.8小时，适宜种植枣树。交城骏枣是山西四大名枣之一，誉为“枣后”

30.随州蜜枣——湖北

31.新郑大枣——河南

32.若羌枣——新疆

33.溆浦枣——湖南

溆浦是湖南省最大的枣果生产基地,有“江南枣乡”的美誉。

34.南宫大枣——河北




文章编号: 663e809a4975a0b76a69b121d109b60c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (你们 又不死心地再来与我见上一面) 2021-02-28 飞地Enclave   飞地Enclave


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTk0NzA0Ng==&mid=2247505394&idx=2&sn=95d092c60ef9cc1ed05396f4e8dbb1e2






正月廿六，在东吾洋又见中华白海豚现身

汤养宗

它们现身的那一刻，肯定有

高僧或高贤之士，在是与非的两扇门之间

路过，那恍惚感

正好可以用来说离散

或坚信你还没有被人挖掉眼睛的话题

接著又下沉了，仿佛这是

两个年代，那只是古人突然回来与现身

我念念有词，银白色的鳍与背

终于再次拱出，整座海经过了念经

在经语中显灵，你们

又不死心地再来与我见上一面

这回还传来了那久违的叫声

孤绝，凛然，使空气变得有点不可信

在世上，这声音已多年听不到了

一定有因果一定有因果啊，如果不是我

旷日持久地不听不信

今天，又哪能如此平白无故地听到

这可以再一次天亮的来自另一个时空的语言

2020年2月22日

|汤养宗，著名诗人，闽东首府霞浦人，出版有诗集《去人间》《制秤者说》《一个人大摆宴席 汤养宗集 1984--2015》等七种。曾获得鲁迅文学奖，福建省政府百花文艺奖，人民文学奖，中国年度最佳诗歌奖，诗刊年度诗歌奖，新时代诗论奖等奖项。

题图：《海豚湾》电影剧照

*本诗选自《诗光年·飞地诗歌历》2月28日 诗

/点击图片购买飞地2021年诗歌日历/




文章编号: aba4e3b8a75d85cf30bc454cfb26588f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (699元深圳欢乐穀、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛三天(妇女节优惠)) 2021-02-28 东海旅游商行   东海旅游商行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664191562&idx=1&sn=aa67e9a236f7cba97509db367bf7fdc2




行程特色：★行程好：玩转欢乐穀、畅游海洋王国，让你一次玩个够!★美食安排：高餐标500元/桌，尝【御膳房佛跳墙宴】！第一天：潮汕-珠海（含午餐） 住：深圳 早上集中后乘车前往深圳（车程约4H，中途享用午餐）。抵达后玩转全新【欢乐穀】深圳欢乐穀是华侨城集团新一代大型主题乐园，首批国家AAAAA级旅游景区，总投资20亿元人民币，是一座融参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的中国现代主题乐园。全园共分九大主题区：【西班牙广场】仿佛沉浸在西班牙码头上，身旁的一切场景也仿佛在地中海沿岸发生，所有的景色都是那么的自然，那么的和谐。【魔幻城堡】亚洲首创魔幻主题空间，中国唯一奇幻天伦乐园，20多个亲子项目妙趣横生。在这里任何神奇的事情都可能发生，体验与众不同的欢乐。【冒险山】秉承了华侨城依山建设的传统，有亚洲最高，中国第一座惊险之塔太空梭，重点项目：太空梭、森林攀爬、情人园。【香格里拉雪域】在神秘莫测的香格里拉森林里，您可以穿行飞跃于原始丛林之间，在雨林里分享奇妙的旅程，在娱乐中体验冒险的真实，在自然中感受返璞归真的野趣。【阳光海岸】一派热带海滨的浪漫风情，一种轻松愉快的休闲环境。【飓风湾】一个充满浓郁加勒比海岛风情的废墟小镇上，飓风和地震侵袭的斑驳残迹隐约可辨，满目疮痍，奇遇无穷。重点项目：激流勇进、完美风暴、飓风眼【欢乐时光】20世纪初繁华的欧洲小镇，一个永不落幕的嘉年华，欢乐是永恒的主题，凡是到达这里的人们都会忘记一切，只会留下回忆......当街舞遇见魔术、当时尚爱上古典、当滑稽冲撞惊险，舞台、表演、视听、感受在这里创造性地实现跨界混搭！这是中国现代舞台魔术艺术的一次大胆创新和探索，惊心动魄的大型道具、出神入化的近景手彩、炉火纯青的飞牌技艺、美轮美奂的换装舞秀，在这个舞台，每一个亮相都是奇迹！约于晚上19:00后集中前往酒店入住。第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：坦洲/珠海早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐精心安排价值500元/桌【御膳房佛跳墙宴】（餐费自理，见下方套餐）；佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中乘车返回温馨的家，结束愉快行程！【价 格】女士699元，男士899元，1M-1.49M女童599元，男童699元（不占床位）【自费项目】港珠澳大桥游轮+佛跳墙套餐，报名时缴交160元/人！1.2米以下按50元/人【异地接送】达濠、潮阳、潮州、榕城加收30元/人，饶平、普宁加收50元/人接送费 【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！ 服务标准:1、交通：空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。2、住宿：二晚商务型酒店，D1入住深圳铂美喜悦酒店或同级、D2入住格林豪泰酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差160元/人，不占床退房差100元/人。3、用餐：含餐1正2早+自费第三天1午餐报名时缴交；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。温馨特别提示：1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。4、【行程说明】：我社在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；5、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。6、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。7、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。8、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。9、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。10、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！ 咨询价格/报名线路/预定酒店/购买门票请咨询我们 为保障阁下的权益，请于出发前购买旅游意外险。祝旅途愉快！春天焕新图片行程仅提供参考，以实际行程实景为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信 扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇


文章编号: 9748d35b8d002e7aa7b5c506f5a60ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (工作在呼唤您——人才!) 2021-02-28 台山人才招聘网   台山人才招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDU3NzUyNA==&mid=2650391759&idx=1&sn=4ea5a697a8a138bcf802b30213a03a76






目前100000+人已关注加入我们

1

企业招聘，这里有！

2

人才求职，这里有！

3

人力资源，这里有！

4

猎头HR，这里有！

5

BOSS直聘，这里有！

“台山人才网”为服务性招聘平台，企业登陆“台山人才网（https://tszpw.net/）即可免费发布招聘信息，求职者仅需注册登陆即可查看企业招聘岗位和联系方式，并可自行填写本人简历和求职意向，供用工单位选择。

台城街道办有8家企业提供33个岗位，

来看看有你需要的不？

开展“线上+线下”招聘

线上求职不打烊

线下岗位送上门

超170家企业

其中有20多家名企业

超8000个工作岗位

赶紧来了解一下吧

线上招聘不打烊！

台山人才网

BOSS直聘，这里有！

网络招聘专场招聘会“职”等你来

台山市大江镇又龙用品厂的公司简介

台山市大江镇又龙用品厂位于台山市大江镇渡头大道街12号大江消防队对附近，已有13年载从事台球行业经营经验，在国内线下拥有各地经销商及厂家战略合作，常年配合国内知名品牌代加工OEM。

销售业务员

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：2 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：20岁以上发布时间：2020-06-28截止时间：2021-09-26具体要求：1、有销售工作经验优先考虑，生熟手均可

2、主要销售台球器材配件用品，用手机微信接单，无需跑外接业务

3、不怕吃苦，肯用心去做

4、工资待遇：底薪+季度销售提成，每月设有全勤奖+无违规奖励，月休4天，可买社保五险一金

淘宝客服

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：3 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：一年以上年龄要求：18岁以上发布时间：2020-03-24截止时间：2021-06-24具体要求：1、有做过阿里巴巴或淘宝店铺客服相关工作经验可优先录用，生熟手，

2、懂办公室软件操作。

3、工作要有责任心，上进心。

4、工资待遇：底薪+提成，每月设有全勤奖+无违规奖励，月休4天，可买社保五险一金。

仓库打包员

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：若干人薪资待遇：4000-450 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：18 - 50岁发布时间：2020-10-10截止时间：2021-12-08具体要求：1、有相关经验优先录用，无经验者均可

2、主要负责仓库打包，根据送货单来打包

3、要求有很强的责任心，细心，工作积极，有上进心，

4、月休2天，可买社保，每月设有全勤奖+无违规奖

5. 有年底分红提成奖励。

公司地址：广东省台山市大江镇渡头大道街12号

联系电话：17880558328,13822313198

联系手机：联 系 人：梁小姐E-mail ：island.liang@163.com

台山市闯名堂跨界营销有限公司的公司简介

闯名堂广告设计室成立于2009年初，是一家为企业提供具有实效的品牌宣传及市场推广的专业公司。

2010年6月26日，公司重组为---“闯名堂跨界营销”。

2017年6月26日，城北创意园成立——“台山市璀璨营销策划有限公司”。

2020年借11周年店兴来临之际，公司推出——[共享广告]！[营销策划、品牌形象升级、宣传物料布放等]系列共享！欢迎来电咨询！

公司是平台好、福利高（4000元+双休+社保+6.5小时制）、股权制！

欢迎有志向的您加入！平台好福利高！

“知你所需，知你所想！是你首选：广告.印刷.活动一体化整合提升品牌策划机构！

（品牌形象策划.装修工程承包.公关传媒推广.网站程序开发)

尊贵热线：0750-5956066 QQ：1205833903

设计师联盟

职位类型：全职性别要求：女招聘人数：3 人薪资待遇：2880 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：中专工作经验：二年以上年龄要求：不限发布时间：2018-04-03截止时间：2021-03-11具体要求：零投入，12年广告公司资源与人脉圈！

愿邀您同盟创大事业！

上班时间：8:30~11:30——2:00~5:30

（6.5小时/天）逢周六、日休息，

公司机制灵活，邀请您来共赢2021！

有能力者居之，欢迎加入！闯名堂跨界.实业！

公司合伙人

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：3 人薪资待遇：商议 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：二年以上年龄要求：不限发布时间：2020-06-08截止时间：2021-03-11具体要求：零投入，12年广告公司资源与人脉圈！

愿邀您同盟创大事业！

上班时间：8:30~11:30——2:00~5:30

（6.5小时/天）逢周六、日休息，

公司机制灵活，邀请您来共赢2021！

有能力者居之，欢迎加入！闯名堂跨界.实业！

公司地址：台山市环市东路明珠苑10号联系

电话：5956066联 系 人：伍生E-mail ：chuang.mt@163.com

深圳市千祥企业管理有限公司

薪酬福利专员

职位类型：全职性别要求：女招聘人数：1 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：不限年龄要求：18 - 28岁发布时间：2021-01-27截止时间：2021-04-27具体要求：一、岗位职责

1、制作公司每月的工资报表，按时发放工资；

2、薪酬数据分析及统计等工作，按时完成人工成本、人工费用的分析报告；

3、员工各类人事手续办理，包括员工录用、离职手续办理、人事关系转移；

4、办理员工养老、医疗等公司规定的各类社会保险；

5、管理公司员工人事档案资料并及时更新；每月编制公司人员分类表，离职率分析表；

6、负责公司员工劳动合同、劳务协议的签订；

7、制作保险交纳报表；

8、管理福利体系的日常事务；

9、按时完成人力资源部经理交办的其他工作任务。

二、待遇

1、岗位工资+绩效工资+综合、伙食、通讯补贴，每月收入3000元以上+过节费+年终奖+福利；

2、加班费按国家规定计算，平时加班1.5倍，周末加班2倍，国定节假日加班3倍。

三、福利

1、伙食：公司安排就餐，费用自理；

2、住宿：免费提供住房，三人间（有独立的卫生间、洗漱间；有空调、热水器、电视、网络、水电实行定额内免费管理）；

3、社保、公积金：按规定缴纳社保（养老、工伤、失业、医疗、生育）、住房公积金；

4、福利：员工享有每年8个节日的过节费（8个节共2000元）和年终奖；

5、工作时间、 假期：每周工作5天，周末双休，每天工作8小时，享有国家法定节假日；

6、工作环境：每天上下班有班车接送，办公室夏有空调冬有暖气，环境安静舒适。

四、职业发展

在核电工作本身就是一个很高的平台，随著我国核电的发展，随著工作技能的提高，时间和工作证明了你，为再上一个新的平台打下了基础。

焊接、测量、安装、土建等各专业监理工程师（防城港核电、惠州核电 、苍南核电）

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：若干人薪资待遇：8000-20000 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：不限年龄要求：18 - 50岁发布时间：2021-01-27截止时间：2021-04-27具体要求：1、大专以上学历，50岁以下，相关专业，有核电现场、施工现场、化工现场管理经验者优先考虑，有注册安全工程师、注册监理工程师证、中级职称者优先考虑；

2、代表核电业主甲方负责监督核电现场的监理工作，并向监理主管汇报本专业监理工作实施情况，并跟踪现场问题的整改情况，完成主管安排的其他工作，收集、汇总、整理监理文件资料；

3、月收入8K-2W元，周末双休，并享有国家法定节假日，加班费按国家规定计算，平时加班1.5倍，周末加班2倍，国定节假日加班3倍。

4、按照国家规定缴纳六险一金，按规定缴纳社保（养老、工伤、失业、医疗、生育、）；住房公积金、商业保险。

土建监理工程师

职位类型：全职性别要求：男招聘人数：若干人薪资待遇：3000元-6000 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：应届毕业生年龄要求：18 - 30岁发布时间：2021-01-27截止时间：2021-04-27具体要求：一、岗位要求

1、大专及以上学历，土建等相关专业，应届毕业生亦可；

2、熟悉办公软件（EXCEL、WORD、Powerpoint）操作，具有良好的学习、沟通、协调能力、身体健康。

3、负责监督核电现场的土建工程的进度、质量、安全

二、待遇

1、岗位工资 绩效工资 各种补贴（伙食、通讯、综合） 过节费 年终奖 福利，平均月均收入3000元-6000元。

2、加班费按国家规定计算，平时加班1.5倍，周末加班2倍，国定节假日加班3倍。

三、福利

1、伙食：公司安排就餐，费用自理。

2、住宿：免费提供住房、二至三人间（有独立的卫生间、洗漱间、有空调、热水器、电视，网络、水电实行定额内免费管理）。

3、社保、公积金：六险一金，按规定缴纳社保（养老、工伤、失业、医疗、生育、）；住房公积金；商业保险。

4、活动、晚会：经常组织丰富多彩的各类活动，年终组织迎春晚会，各种文艺演出、游戏、抽奖等活动。

5、过节费: 员工享有每年8个节日的过节费（8个节共2000元）和年终奖。

6、工作时间、 假期：每周工作5天，每天工作8小时，享有国家法定节假日。

7、工作环境：每天上下班有班车接送，办公室夏有空调冬有暖气，环境安静舒适。

四、工作地点：广西防城港核电、惠州核电、浙江苍南核电等。

五、职业发展

在核电工作本身就是一个很高的平台，随著我国核电的发展，随著工作技能的提高，时间和工作证明了你，为再上一个新的平台打下了基础。

英语翻译职位类型：全职性别要求：女招聘人数：1 人薪资待遇：4500 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：不限年龄要求：18 - 28岁发布时间：2021-02-25截止时间：2021-05-26具体要求：一、岗位要求

1、英语专业，大专学历以上具备英语六级资格水平；

2、熟练使用Word、Excol、Powerpoint等办公软件，负责日常工作文件的翻译、会议期间的口译、各类材料的翻译、部分内部协助和支持工作；

3、能较好准确的完成会议翻译任务，有较高的英文笔译、写作能力；

4、有较好的沟通和协调能力，与同事相处融洽。

二、待遇

1、岗位工资+绩效工资+综合、伙食、通讯补贴，每月收入4000-4500元+过节费+年终奖+福利；

2、加班费按国家规定计算，平时加班1.5倍，周末加班2倍，国定节假日加班3倍。

三、福利

1、伙食：公司安排就餐，费用自理；

2、住宿：免费提供住房，三人间（有独立的卫生间、洗漱间；有空调、热水器、电视、网络、水电实行定额内免费管理）；

3、社保、公积金：按规定缴纳社保（养老、工伤、失业、医疗、生育）、住房公积金；

4、福利：员工享有每年8个节日的过节费（8个节共2000元）和年终奖；

5、工作时间、 假期：每周工作5天，周末双休，每天工作8小时，享有国家法定节假日及年休假；

6、工作环境：每天上下班有班车接送，办公室夏有空调冬有暖气，环境安静舒适。

四、职业发展

在核电工作本身就是一个很高的平台，随著我国核电的发展，随著工作技能的提高，时间和工作证明了你，为再上一个新的平台打下了基础。

公司地址：台山市赤溪镇铜鼓钦头村54号

联系电话：5271587 联系手机：13828012006

联 系 人：曾彦明E-mail ：qianxianggs@163.com

台山市伍氏兴隆明式家具艺术有限公司的公司简介

伍氏兴隆明式家具艺术有限公司成立于1987年，主要从事开发、设计生产、销售高端明清式黄花梨、紫檀、红酸枝等珍贵的红木家具艺术品。总部设在广东台山，并在北京、深圳设立展示中心。

伍氏兴隆所制作的明清式古典家具有“型精韵深、材艺双美”的艺术特点，且秉承独到的传统文化魅力，深受国内外传统家具资深学者、收藏家、顾客的肯定和推崇，被国内外各大博物馆争相收藏，更在各类展会中屡获殊荣。

伍氏兴隆的客户主要为国内外的高端客户，所以对产品、服务、管理、员工素质等均需高标准，伍氏兴隆的工作具有挑战性、压力、透明度与自主性。

伍氏兴隆秉承“和谐进取”的管理理念，营造典雅优美的工作环境，创建团结互助的工作团队，将为脚踏实地、诚实正直、追求卓越的您提供良好的发展机会。

伍氏兴隆所需员工的基本素质：

专业、敬业、乐业。对专业有追求，重视个人的学习成长，善于找到工作的乐趣。

工作认真严谨，有责任感，团队意识强。

伍氏兴隆除了现有省内规模少有的高层次黄花梨红木艺术馆和典藏馆外，正在筹建占地面积55亩地的园林式黄花梨红木艺术博物馆，业务发展日益壮大，诚邀您的加入，共同进步，共享丰盛！

销售顾问

职位类型：全职性别要求：女招聘人数：5 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：20 - 35岁发布时间：2020-12-18截止时间：2021-03-18具体要求：

工作内容：

1. 根据客户需求，介绍公司品牌与产品特色，提供专业的分析与建议，解答顾客提出的有关传统文化、传统工艺、传统用材问题；

2. 达成销售目标；

3. 管理维护新老客户关系。

任职资格：

1. 高中，中专及以上学历；

2. 形象好，气质佳，普通话流利；

3. 具备较强的沟通表达能力，团队合作意识和客户服务意识；

4. 了解中国传统文化或有中国传统家具行业销售经验者为佳 。

工作地点：台山大江镇江新高铜线开发区9号（伍炳亮黄花梨艺博馆）

博物馆讲解员

职位类型：全职性别要求：女招聘人数：5 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：20 - 35岁发布时间：2020-12-18截止时间：2021-03-18具体要求：

工作内容：

1. 负责接待参观博物馆展厅的游客，树立企业的品牌形象；

2. 负责博物馆现场的游览秩序疏导，确保游客游览期间的游览安全；

3. 负责做好游客接待（讲解、疏导等）工作，主动为游客介绍博物馆、讲解家具及木材等相关知识、回答游客的咨询；

任职资格：

1. 高中，中专及以上学历；

2. 热爱讲解工作，口齿清晰，普通话流利，具有良好的文化素质和知识修养；

3. 具备较强的沟通表达能力，团队合作意识和客户服务意识；

4. 了解中国传统文化，历史学、文物与博物馆学、中文、艺术类、旅游等相关专业为佳。

工作地点：台山大江镇江新高铜线开发区9号（伍炳亮黄花梨艺博馆）

公司地址：台山大江镇江新高铜线开发区9号（伍炳亮黄花梨艺博馆）

联系电话：7378693：请通过网上申请，合则约见！联 系 人：欧阳小姐E-mail ：joy_ouyang@126.com公司网址：http://www.wsxinglong.com/

广发证券股份有限公司台山营业部的公司简介

广发证券是首批综合类证券公司，2010年2月12日在证交所上市：股票代码:000776.SZ，2015年4月10日在港交所上市：股票代码1776.HK，募集资金320.79亿港元，创其时全球券商历史上融资规模最大IPO， 2015年截至当时亚洲排名第一、全球排名第二的IPO。

是中国市场最具影响力的证券公司之一。公司将不断努力，追求卓越，向成为具有国际竞争力、品牌影响力和系统重要性的现代投资银行的战略愿景目标迈进！

实现“亚太一流”的战略目标，成为真正有国际影响力的证券金融集团！

互联网金融专员

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：10 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：不限年龄要求：22 - 35岁发布时间：2020-09-07截止时间：2021-12-06具体要求：

岗位要求：

1、大专及以上学历，取得证券从业资格（未取得可以参加公司组织的培训学习后参加考试）

2、具有保险、银行、证券相关工作经验者优先；

3、熟悉证券、金融等相关业务专业知识；

4、有较强的书面和口头表达能力，具有良好协调及解决问题的能力；

4、性格开朗，乐观自信，应变能力强，严守岗位秘密；

5、有良好的敬业精神、职业道德和个人信誉；

6、具有较强的团队合作精神，能承受一定的工作压力。

机构业务专员

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：2 人薪资待遇：4500起 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：本科工作经验：不限年龄要求：18 - 40岁发布时间：2020-09-07截止时间：2021-12-06具体要求：

1、本科以上学历

2、要求具备证券从业资格（未有从业资格，本公司将安排培训学习、指导，考取从业资格）

3、有银行、保险从业经验者优先

4、有一定的客户资源和市场开发能力

福利待遇方面：

1、待遇：底薪+佣金提成+绩效奖+交通、午餐补贴+年终奖+企业年金+福利（过节费、团队活动、工服、考试学习等）。

2、签订劳动合同，社会保障充足（社保+住房公积金）。

公司地址：台山市台城南门西路10号(园林酒店前)

联系电话：5555559

联 系 人：李生E-mail ：gf5555559@qq.com

台山市那琴半岛酒店有限公司的公司简介

中国 台山 国家AAAA那琴半岛地质海洋公园（酒店及基地）位于广东省台山市北陡镇，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。地距江门市区170公里，距广州市区230公里，高速、国道相连接，交通便利。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

那琴半岛地质海洋公园（酒店），拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，6000多米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。3000多米长的延绵环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。奇山罗列，有坐官山、企官山、牛头山等，山上怪石嶙峋，星罗棋布，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石等。“不到坐官山，枉到那琴行”，以及“能带你到那琴半岛，定能陪你天荒地老”的美丽浪漫传说为那琴半岛抹染上了一重传奇色彩，吸引游客们探秘其中......

充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。酒店设有豪华套房、豪华单人房、双人房，另外还有海滩特色的中、西餐厅、豪华包间餐房、会议室、棋牌室、烧烤场、沙滩排球场、海水大泳池（大人、儿童娱乐池）等配套设施，一应俱全。

这里美食资源丰富，生猛海鲜、新鲜农家时蔬，还有上百亩的果林，有老树荔枝林、龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等，定能让你大饱口福，回味无穷。

那琴半岛国际婚纱摄影基地，是集滨海游、旅拍、婚纱摄影为一体的旅游新亮点，滨海摄影新标杆。基地依托那琴半岛地质海洋公园（酒店）而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体，以不可复制的天然之美，融合著恒久的浪漫爱情，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地。

基地配套设施完善，设有豪华的VIP化妆间，更充分利用那琴半岛地质海洋公园（酒店）完善的配套设施，为客户提供集吃、喝、玩、乐、住、拍、蜜月一站式品质、浪漫体验。有专业基地运营管理团队为各大加盟商提供优质、贴心的星级服务，搭建互利共赢的发展平台。

观光车司机

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：2 人薪资待遇：3000 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：一年以上年龄要求：20 - 35岁发布时间：2020-12-13截止时间：2021-03-13具体要求：福利待遇：每年安排优秀员工外出学习，包吃住、有年薪假期、旺季奖金加码、接待岗位有化装补贴等。

食宿：免费提供三餐，夏季定时提供糖水、凉茶、饮料等。宿舍有空调、Wifi、热水等。

娱乐设施：篮球场、羽毛球场、游泳池、运动绿道。

边度假，边工作

中餐厨师

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：5 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：三年以上年龄要求：25岁以上发布时间：2019-04-07截止时间：2022-07-06具体要求：福利待遇：每年安排优秀员工外出学习，包吃住、有年薪假期、旺季奖金加码、接待岗位有化装补贴等。

食宿：免费提供三餐，夏季定时提供糖水、凉茶、饮料等。宿舍有空调、Wifi、热水等。

娱乐设施：篮球场、羽毛球场、游泳池、运动绿道。

边度假，边工作

电工

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：3 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：不限发布时间：2021-01-06截止时间：2021-04-06具体要求：福利待遇：每年安排优秀员工外出学习，包吃住、有年薪假期、旺季奖金加码、接待岗位有化装补贴等。

食宿：免费提供三餐，夏季定时提供糖水、凉茶、饮料等。宿舍有空调、Wifi、热水等。

娱乐设施：篮球场、羽毛球场、游泳池、运动绿道。

边度假，边工作

公司地址：台山市北陡镇沙咀那琴半岛海景一街2号

联系电话：5787908 联系手机：13640773615 联 系 人：吕经理

海尔星级服务中心的公司简介

海尔，TCL，联想，美能达，HP，CANON

本公司是台山地区厂家指定特约售后服务中心，欢迎加入我们，有一个好的平台，让你有一个很好的发展空间！

司机搬运

职位类型：全职性别要求：男招聘人数：2 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：18 - 35岁发布时间：2021-01-27截止时间：2021-04-27具体要求：本公司 台山地区 小米 海尔 TCL 创维 授权服务

跟进售后服务工作

学习能力强，沟通能力好，吃苦内耐劳，要有责任心，要有团队精神。

自备摩托车，要有摩托车车牌及小车牌。

家电维修师傅

急聘职位类型：全职、兼职均可性别要求：男招聘人数：若干人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：中专工作经验：不限年龄要求：20 - 38岁发布时间：2021-01-05截止时间：2021-04-05具体要求：本公司 台山地区 小米 海尔 TCL 创维 授权服务

跟进售后服务工作

学习能力强，沟通能力好，吃苦内耐劳，要有责任心，要有团队精神。

自备摩托车，要有摩托车车牌及小车牌或自备小车。

文员

职位类型：全职性别要求：女招聘人数：3 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：中专工作经验：不限年龄要求：18岁以上发布时间：2021-01-05截止时间：2021-04-05具体要求：本公司 台山地区 小米 海尔 TCL 创维 授权服务

跟进售后服务工作

学习能力强，沟通能力好，要有责任心。要有团队精神。

试用期底薪2800 包吃一餐，转正后购买社保，业绩奖励+提成。

公司地址：台城西湖路15号海尔星级服务中心

联系电话：5507011 联系手机：13380967011联 系 人：张生E-mail ：291192938@qq.com

台山市宇优音响科技有限公司的公司简介

组装

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：5 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：一年以上年龄要求：不限发布时间：2019-10-05截止时间：2021-12-03具体要求：1,具有电子电器厂工作经验者优先，会用烙铁，电排等工具；

2，服从领导安排工作，良好的团队精神，有责任心；

3，熟悉电子器件及了解器件作用等；

电商运营兼客服专员

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：3 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：一年以上年龄要求：不限发布时间：2019-10-23截止时间：2023-01-21具体要求：1.高中以上学历，市场营销类相关专业优先考虑；

2.熟悉淘宝，阿里等平台开店、运营、服务与售后的操作；

3.掌握基本的淘宝营销知识，能独立处理各类问题，能兼顾整个店的运营工作；

4.具有同行业销售工作经验者优先考虑；

销售经理/主管

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：3 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：二年以上年龄要求：不限发布时间：2019-10-23截止时间：2023-01-21具体要求：1.高中以上学历，市场营销类，工商管理类，电子信息科学与技术等相关专业优先考虑；

2.有一定的管理、领导能力，能带动一个销售团队进行工作；

3.对销售有自己 的独特方式方案，能独自打开不同区域的销售渠道；

4.沟通能力强，性格外向，充满激情，对产品营销有强烈的兴趣爱好；

5.工作踏实，责任心强，反应灵敏，适应出差拜访；

5.沟通能力强，能承受工作压力；

4，工作态度细致，严谨，踏实，能吃苦耐劳；

电子音响维修工

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：5 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：二年以上年龄要求：20 - 45岁发布时间：2018-06-23截止时间：2022-12-23具体要求：1.有电子硬件基础，有负责过维修岗位或技术经验者优先考虑；

2.有能懂基础硬件电子原理图；

3.动手能力强，有较强的维修耐心能力；

4.有2年以上相关工作经验，硬件基础好，仪器使用熟悉，有指导交接能力等；

5.有团队精神，积极向上心；

6.接受上级分配的工作按时完成；

公司地址：台山市台城新宁大道23号

联系电话：13392058898 联 系 人：伍先生E-mail ：yuyou@126.com公司网址：www.tsyuyin.com

江门市世家工业有限公司的公司简介

公司成立于2019年12月，主要产品光学胶膜涂布及生产、双面胶纸、回力胶、EVA、 海绵、轻硬胶、绝缘防震垫片、成型及片装硅橡胶片、成型硅橡胶制品等。

储干

职位类型：全职性别要求：男招聘人数：5 人薪资待遇：3000 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：不限年龄要求：20 - 30岁发布时间：2020-12-16截止时间：2021-03-16具体要求：高中以上应届毕业生，主要为公司业务部业务储备干部，3000元+加班费，工作满6个月后，按照以下条例作为工资标准：

公司地址：台山市水步镇龙山路28号A座106室

联系电话：13692293828 联 系 人：黎瑶E-mail ：yao_li@sage-china.com

中国平安台山分公司的公司简介

公司控股设立中国平安人寿保险股份有限公司(“平安人寿”)、中国平安财产保险股份有限公司(“平安产险”)、平安养老保险股份有限公司、平安资产管理有限责任公司、平安健康保险股份有限公司，并控股中国平安保险海外(控股)有限公司(“平安海外控股”)、平安信托投资有限责任公司(“平安信托”)、平安银行股份有限公司。平安信托依法控股平安证券有限责任公司，平安海外控股依法控股中国平安保险(香港)有限公司，及中国平安资产管理(香港)有限公司。

销售经理/文员/培训老师

职位类型：全职、兼职均可性别要求：不限招聘人数：若干人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：20岁以上发布时间：2020-07-10截止时间：2021-12-31具体要求：一、基本条件：1、年龄：25~45周岁2、学历:高中、中专(含）以上学历3、品德端正、身体健康4、无不良嗜好、无违法犯罪记录二、专业培训：公司根据代理人发展，提供从销售到管理的丰富的培训，帮你成功三、职业规划：公司提供公平晋升通道四、收入丰厚公司提供有吸引力的新人津贴，助您健康起步；根据不同职级提供展业，管理等多项佣金，津贴五、福利保障根据不同职级提供涵盖意外伤害险、意外医疗险，住院医疗险，身故等多项大额保障

公司地址：台城镇嘉旺国际公馆二楼

联系电话：15994854132 联 系 人：刘中才

俐俐电竟

收银

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：若干人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：不限发布时间：2021-01-19截止时间：2021-04-19具体要求：热情，细心，待人礼貌

公司地址：台城三台路2号2楼俐俐电竟前台

联系电话：13680489394 联 系 人：蔡先生

台山市天润农产品市场有限公司的公司简介

2011年 11月10日，台山市天润农产品市场有限公司正式挂牌成立，公司旗下建有一农副产品批发市场，市场位于台山市冲蒌镇红岭工业区，是台山市2011年重点民生工程，也是江门市政协2011年重点督办提案工程和台山市谢伯欣市长领办的工程。市场是江门市供销社和台山市供销社根据广东省物价局、财政厅、供销社等11个部门《关于依托供销社和农民专业合作社建设平价商店稳定农副产品价格保障群众基本生活的意见》，以及江门市“菜篮子”市长工程的有关文件精神，投资300万元与冲蒌镇政府共同承建。市场占地面积近1万平方米，位于省道高铜线（台冲公路旁），靠近新台高速公路出入口，地理位置优越，交通极其便利。

市场的落成，标志著台山市有了一个有规模、上档次的农副产品专业交易平台，可以有效地提高农副产品流通效率，降低农副产品流通成本，解决农副产品的出路，推动农业产业结构的优化升级，增加农民的收入。

市场内设有农副产品质量安全检测室、购销加工点、冷库和后勤服务部，经营蔬菜、瓜果等农副产品及配套的化肥、农药等。

财务

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：若干人薪资待遇：3000 元/月工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：不限年龄要求：20 - 39岁发布时间：2017-09-05截止时间：2024-12-05具体要求：具体要求：岗位职责：

1、负责一般纳税人全盘账务处理；

2、负责出具各类财务报表；

3、负责编制统计报表；

4、负责工程运营成本、生产成本的核算；

5、负责会计凭证的录入、往来对账工作；

6、负责办理税务申报审核、即征即退、汇算清缴、加计扣除等事宜。

岗位要求：

1、能独立操作公司常规账务；

2、财务类大专以上学历，有会计师职称优先；

3、熟练使用office办公软件，熟练使用金蝶财务软件；

4、工作稳定、有良好沟通能力、踏实肯干、有高度的责任感和敬业精神。

公司地址：台城镇环市中路17号102铺惠宜生活超市

联系电话：5515588请通过网上申请，合则约见！联 系 人：赵生E-mail ：346597578@qq.com公司网址：gw.51tianrun.com

台山市九州出国事务有限公司的公司简介

台山市九州出国事务有限公司办理出国签证翻译填表

高薪急聘英语教师

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：2 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：一年以上年龄要求：23 - 50岁发布时间：2019-04-07截止时间：2022-12-06具体要求：1 有责任心，耐心

2 有英语基础、功底好

3 英语专业优先

4 有教师经验优先

5 优秀毕业生也可考虑

6 底薪+个人奖金+集体奖金+提成 （转正后购买社保）

7 职责：授课、翻译、协助宣传、行政销售多功能。

8 我们需要的是实力、坚持与谦虚，请非诚勿扰，以节省彼此的时间；会有适量的晚班课和适度的加班。

9 可按实际情况提供住宿

PS：面谈前会先安排初步的英文电话交谈

公司地址：广东省台山市步行街中新大厦6楼

联系电话：13828002011 联 系 人：甄老师E-mail ：1054752845@qq.com

台山美环健芦荟制品有限公司的公司简介

台山美环健芦荟制品有限公司是一家集有机芦荟种植、科研、生产加工和销售为一体、专注生产有机芦荟保健饮品和美容化妆品的朝阳性美资企业，是“中国民营科技促进会芦荟专业委员会常务理事单位”，隶属于美国环球健康集团（American Global Health Group, AGHG）旗下，奉行“探索芦荟真谛，引领有机健康生活”的产品宗旨，所生产的“特纯芦荟汁”被江门市科技局、发改局、经信局、财政局、产权局、质监局等6个政府部门联合授予“自主创新新产品”，广受市场青睐，目前仅能满足一些发达国家及国内部分发达城市的销售需求。

保安

职位类型：全职性别要求：男招聘人数：1 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：一年以上年龄要求：不限发布时间：2014-11-04截止时间：2024-02-04具体要求：1）诚实稳重，思想端正，有责任感，能听从上级指示；

2）身体健康，有从事保安工作者、退伍军人优先；

3）接受三班倒；

会计主管

急聘职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：1 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：大专工作经验：三年以上年龄要求：不限发布时间：2014-11-04截止时间：2024-02-04具体要求：1、大专以上学历，三年企业会计全盘工作经验；

2、有会计从业资格证或资质证书；

3、工作认真细心负责任、廉洁守法；

4、有一定的文件编制能力；

农场工

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：5 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：不限年龄要求：不限发布时间：2014-11-04截止时间：2024-02-04具体要求：能吃苦耐劳、适应长期户外工作环境。

主要工作：下肥，除草，割叶

月入2500+ 另有提成

电子商务客服主管

职位类型：全职性别要求：不限招聘人数：1 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：高中工作经验：二年以上年龄要求：不限发布时间：2014-06-10截止时间：2024-12-31具体要求：岗位职责：

1、解决客户的疑问，包括售后的问题（商品、快递、促销价格、网站活动、支付方式等疑问），处理交易中的纠纷以及订单出现异常或者无货等情况与客户进行沟通协调；

2、处理每天的客户评价，并对售前客服进行工作指导；

配合仓储物流工作，了解最新库存情况及新品上市计划等；

3、表格制作、销售数据的汇总与分析。

入职要求：

1、有客服或跟单相关工作经验一年以上；

2、对化妆品或保健食品有一定的了解，声音甜美、态度良好，适应协调能力强。

3、能承受一定的工作压力。有化妆品或食品客服或销售相关工作经验优先考虑。

公司地址：台山市四九镇五十下朗海龙区368号

联系电话：5477188 联 系 人：刘裕超E-mail ：human@aghg.com.cn

台山市韦德贸易有限公司的公司简介

台山市韦德贸易有限公司成立于1994年，主营酒类及饮料，公司员工400余人，经营网络遍布五邑、阳江、粤西地区，拥有一支营销精英团队。经营规模位居广东省同行业前列，享有较高的知名度和美誉度。

货车司机

职位类型：全职性别要求：男招聘人数：2 人薪资待遇：面议工作地区：江门-台山市学历要求：不限工作经验：三年以上年龄要求：23 - 45岁发布时间：2017-01-07截止时间：2022-04-07具体要求：1、本地人，23-45岁，持有货车牌及上岗证

2、3年以上安全驾驶经验，熟悉车辆的保养工作，略懂车辆的排检故障，吃苦耐劳，服从安排。

3、每天必须跑三车（送货范围台山、开平地区），不须搬货。

4、月收入可达3300元左右。

公司地址：台山东坑工业区39号（从2号车到正面咀村下车即到）邮政编码：529200

联系电话：5613238 联 系 人：黄小姐E-mail ：2559673522@qq.com

大家有心仪的岗位

就赶紧行动起来吧！

不过在找工作的过程中

也要擦亮双眼，避免上当受骗哦-

更多岗位请关注公众号或www.tszpw.net/

加入会员VIP，尊享会员特权

VIP会员特权：

发布职位：可发布1000个职位；

简历浏览：可浏览3000份简历；

人才库： 容量为3000个；

面试邀请：可发送900次；

岗位推送：微信公众号推送求职信息[Boss直聘]。

[码]上成家人！

家的理念：温暖.坚持.信仰!

欢迎加入我们！

www.tszpw.net/

觉得不错，请点个在看👇👇

接下来的路

请继续努力呀！




文章编号: 231f129ebf9a427b292d4575e910341a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (腾飞!南沙万顷沙镇从“美丽乡村”向“美丽经济”转化) 2021-02-28 南沙资讯   南沙资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTgxNTQxNA==&mid=2656293718&idx=1&sn=c5839000b976618a087618e403477852






“一川蕉林绿，十里荷花香，千池鱼虾跃，万顷碧波流。”这是南沙区万顷沙镇生态最真实的写照。地处穗、港、澳“金三角”的中心，万顷沙镇是传统的农业大镇，也是近几年粤港澳大湾区城市中的农旅热门打卡点。

2020年，万顷沙镇11个农业行业分会揭牌成立、“5G+智慧渔业”等专业平台体系诞生应用、白海豚出现在水清岸绿的河涌……万顷沙镇正通过提升人居环境、推进“厕所革命”、治理生活污水等多方面著力，促进“美丽乡村”向“美丽经济”转化。

成立11个行业协会抱团发展

万顷沙镇全镇耕地面积6.2万亩，其中水果种植面积3.5万亩、水产养殖面积1.3万亩、蔬菜种植面积1.1万亩，各类农民专业合作社33家，100亩以上规模的水果种植场14个，100亩以上规模的水产养殖场28个。

在镇党委政府领导下，镇内的农业企业、种养大户、合作社积极参与，自发成立万顷沙镇商会水果培育分会、番石榴分会、蕉类分会、莲藕分会、蔬菜分会、鱼类分会、虾类分会、蟹类分会、海味干货分会、农产品流通分会、休闲观光分会等11个农业行业分会，涵盖万顷沙镇农业产业所有种类。

为更好地发挥引领作用，11个农业行业分会将开展种养培训及交流，统一产品标准及对外宣传口径，实现由生产、流通到产业链延伸，形成规模化、专业化、特色化的农业发展体系，推动万顷沙镇特色农业与休闲旅游深度融合。

农产品组团“出道”获赞无数

经过多年的实践探索，万顷沙镇的农业发展体系已趋于成熟，种植了阳光玫瑰葡萄、凤梨释迦、神秘果、黄金百香果、红宝石番石榴等各类名优品种，并成功培育了新垦莲藕、万顷沙香蕉、葵花鸡、同兴水瓜、中心沟瘦身鱼、“诚一鲜鲩”等一批知名农业品牌。

其中，中心沟水产养殖有限公司、兴海水产种苗场、诚一水产养殖有限公司等水产养殖企业，建立了“5G+智慧渔业”、“养殖+流通+销售全流程溯源系统”等专业平台体系，助力万顷沙镇的渔业发展。

据了解，万顷沙镇智正农场引进的新品种阳光玫瑰葡萄，亩产控制在一千多斤，采摘价格50元/斤，供不应求；民兴村引进的凤梨释迦，亩产达两千斤，售价约15元/斤，通过网上售卖的途径销往全国各地；新垦莲藕是国家地理标志产品，产品远销欧美、东南亚，种植面积约3000亩，是万顷沙镇的明星农产品；番石榴是万顷沙镇的主要水果品种之一，广受种植户青睐，全镇种植面积达1.5万亩，年产量达10万多吨，年产值约2.2亿元。

“美丽乡村”催生“美丽经济”

万顷沙镇水乡生态休闲旅游资源丰富，走特色农业与休闲旅游融合发展之路具有得天独厚的自然优势。镇内有百万葵园、南沙湿地等知名景区景点，智正农场、成丰农场等一批体验采摘园，配以各类休闲旅游项目和丰富多样的农产品，“美丽乡村”正不断地向“美丽经济”转化。

该镇农办负责人介绍，下一步将深入挖掘现代农业、水乡文化、休闲观光资源，打造“万顷沙一日游、二日游”精品旅游路线，发掘现代农业和休闲娱乐健康产业，发展休闲观光、生态采摘、出海游等，打造独具岭南水乡特色“宜居宜业宜游”的滨海小镇，实现一二三产业融合发展，推进农村经济高质量发展。

此外，为探索“农业+观光+教育”的新时代发展路径，万顷沙镇积极促成万顷沙现代农业示范基地联合白云华附、滨江五中，推动教学改革实践与乡村振兴战略相结合，深化产学研融合，推动农业产业化发展，助力乡村振兴。

来源：南方+

如有侵权请联系删除

官宣！广深磁悬浮线路直通深圳、香港，22号线南延直通东莞、深圳！南沙成最大赢家！

争分夺秒！香港科技大学南沙校区又有新进展！竣工日期为.....

南沙万花之洲·美库牧场迎客啦！占地80亩，打卡首选！




文章编号: b84328972f447fce29bcbc4d5e0eecc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (迎两会 啔新局丨全国政协委员潘明:呼唤澳珠高铁 呼吁珠江禁渔) 2021-02-28 南方杂志   南方杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODIzODM1OA==&mid=2651063815&idx=1&sn=ec14cedbc3c58349a7c849a542c4ec14






《南方》杂志全媒体记者丨刘艳辉

在全国政协委员、民革广东省委会副主委、珠海市政协副主席潘明的履职关键词中，粤港澳大湾区建设是最核心的一个。大湾区基础设施互联互通、生态文明建设等重点领域是他心之所系。

去年全国两会，潘明联合4位全国政协委员所提交的《关于延伸京港高铁至澳门，建设京港澳高铁的提案》，获国家铁路局高度重视，并专程派出调研组赴珠海考察。“希望通过全国政协提案，推动早日真正实现珠海、澳门两地的高铁梦。”为了澳珠极点的这一梦想，他还在不断奔走调研，建言献策。

此外，今年全国两会，他还继续关注珠江禁渔议题，将带来一份《关于全面推进珠江流域自然生物资源生态恢复的提案》。

潘明

为澳珠极点建设鼓与呼

香港—深圳、广州—佛山、澳门—珠海，被列为粤港澳大湾区的三大极点，发挥著重要的带动作用。

“三个极点中，港深和广佛都发展得比较好，相对来说澳珠极点比较弱。”潘明分析，重大基础设施尤其是高铁建设的滞后，制约了澳珠极点未来的发展，不利于促进澳门经济的适度多元发展。

潘明毕业于同济大学建筑系城市规划专业，曾长期在规划部门工作，并担任过珠海市副市长，自2018年担任全国政协委员以来，他开始就补齐澳门—珠海极点的高铁服务短板，提出多份提案。

今年全国两会，他将带来一份关于加快推进澳门（珠海）至湛江高铁客专建设的提案。他建议加快推进澳门（珠海）至湛江高铁客专的建设，与深珠高铁共同形成我国东南沿海高铁通道，支撑粤澳深度合作区建设，促进澳门融入国家发展大局，实现经济适度多元可持续发展。

近年来，随著粤港澳大湾区和“一带一路”建设等国家战略纵深推进，以横琴自贸区为主平台的粤澳深度合作区正加快建设。

经过认真调研，潘明提出了一份加快横琴及周边区域融合发展的提案。他认为，经过11年来的开发建设，横琴已成为承载澳门产业多元发展最便利、最适宜的新空间。然而受土地存量有限、产业结构偏重服务业等因素影响，横琴未来支撑澳门发展新兴产业特别是实体经济的基础条件十分有限。同时，缺乏空港海港等物流港口的功能性短板，很大程度上限制了双方的合作潜能释放。

“横琴本岛106平方公里，可开发土地只有不到30平方公里，目前开发已经近半。”潘明认为，可以借鉴上海自贸区扩容的成功经验，将横琴周边地区纳入广东自贸区横琴片区。

2020年，珠海市委、市政府举全力支持横琴粤澳深度合作区建设，推动全市区域板块优化重组，把万山海洋试验区、珠海保税区、洪湾片区一体化区域、珠海大道以南鹤洲区域等横琴新区周边区域，全部交由横琴新区统筹发展，横琴与周边区域已形成统一高效的管理体制机制。

在此基础上，潘明建议将横琴粤澳深度合作区周边区域统一纳入广东自贸区横琴片区范围，实现融合联动发展，并上升为国家战略。

“打造形成以横琴粤澳深度合作区为主平台的‘核心承载区’、横琴周边区域为‘联动发展区’的近中远多圈层、陆海空多层次的澳珠极点新格局，为澳门产业多元发展和保持港澳长期繁荣稳定开辟广阔空间、注入全新动力。”潘明说。

连续三年建言珠江禁渔

2月22日，生态环境部就长江经济带突出生态环境问题整改不力约谈六市（区）政府，释放“十四五”生态环保力度不减的强烈信号。

潘明对粤港澳大湾区生态环保问题持续关注，已经连续三年提出相关提案。2019年，潘明提交《关于加强中华白海豚保护，在珠江口近岸海域设立禁渔区的提案》，建议进一步加强珠江口20米等深线以内近岸海域禁渔管理。在此基础上，2020年他建议扩大禁捕区范围，借鉴长江流域十年禁渔的做法，对大湾区内水域实施分级分类十年渔业禁捕制度，从而使湾区渔业生态环境得到更有效的保护，均得到了农业农村部的肯定回复。

今年，他将目光转向珠江流域自然生物资源生态恢复。在他看来，我国大气、水、土壤污染防治行动成效明显，但自然生物资源作为重要的生态指标，未得到应有的重视。

“大多数人都以为自然生物资源是可以自我恢复的，而忽略了采取科技手段帮助其提高恢复能力和程度的做法。”潘明注意到，珠江流域不少地区生物多样性水平仍处于较低水平。

他建议，通过将生态恢复工作纳入各级政府“十四五”规划，建立珠江流域内生物链的生物完整性指数评价体系，加快开展全面禁捕、禁猎和生态补偿工作，研究制定“珠江保护法”等举措，全面推进珠江流域自然生物资源生态恢复，守好流域生态绿色底线，遏制生物资源衰退趋势，提升流域生物多样性水平，促进人与自然和谐发展。

本文责编丨李焱鑫

【相关链接】

迎两会 啔新局丨全国政协委员鲁晓明：提案大户“老”问题获回复

迎两会 啔新局丨全国政协委员许玲：政策怎么样，不能光看文件

风雨显担当，履职伴书香丨住粤全国政协委员、省各级政协委员非常之年履职回眸

统筹丨张蓓蕾 郭芳

编辑丨林琳 李拉

校对丨潘经春

来源丨南方杂志微信公众号




文章编号: 34bdf002eff453bbb2a7e11e094add0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (花镇七周年大事记) 2021-02-28 花镇情感   花镇情感


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzk3NzU1Ng==&mid=2247519030&idx=1&sn=cb295fb6b0f2f27d4aac213b4dc6fc30






花镇七周年大事记

Happy Birthday!

感谢一路相伴

感谢一直有你

2021

为爱努力，不忘初心，携手同行

祝花镇生日快乐！！

愿天下家庭更幸福！！！

2008年，冷爱和肖振兴在北京开始情感教育服务的尝试，开啔了情感教育创业的崭新征程。

2014年，几人南下广州，注册成立广州花镇教育咨询有限公司，宣告花镇正式诞生。

7年间，为实现“让天下家庭更幸福”的企业使命，在花镇牵头、推动、主导、实施、参与下，已完成国内情感教育行业的夯基垒台、立柱架梁，转入行业升级革新、发展行业生态共创共赢的新阶段。

7年间，花镇成功推动广东省心理咨询师协会婚姻家庭咨询委员会的建立，积极寻求与中国社会工作联合会的项目合作，打造行业标准。

成立花镇职业培训学校，历时三年，为业界培养了众多优秀的从业人员。

打造了业内第一个为咨询师成长服务的IT系统——白海豚系统。

花镇签约合作的分析师、咨询师、讲师和合作机构超过100个，已形成一个共生生态，协力推动行业稳健发展。

值此花镇7岁生日之际，让我们共同回望这一路走来的一个个坚实脚印，让实现企业使命的目标和方向更加清晰坚定。




文章编号: 467f111de58967795bf889b0d8d109f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (广西这5大海岸名胜,网友:美极了) 2021-02-28 聊聊娱乐圈的那些事   聊聊娱乐圈的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDA3NzkyNQ==&mid=2247492572&idx=4&sn=080f6339568c193e6ef21ae6f8ff7e7d






广西这5大海岸名胜，网友：美极了

全国沿海14个省、自治区、直辖市共有14个，广西南临北部湾，东至合浦县英罗港，西至东兴市北仑河口，海岸线长1600千米，居全国第六位。这个广袤的海岸线上，是滩涂，是岛屿，是礁岩，是港口，是晶莹剔透的珍珠，也是靠海生存的民族。珍稀珍稀的红树林、美人鱼、白海豚在广西这片美丽富饶的海岸线上繁衍生息，演绎著生命的奇迹，也给广西带来源源不断的财富。浩瀚的大海，海风拂面，白色的浪花抚摸著岸边，大海总是那么容易把人抓住。在最美的广西海岸有五个，能抓住你的心吗？

一北部湾红树林。

大面积的红树林分布于广西广阔的沿海滩涂。红树是热带和亚热带海岸滩涂特有的树木和灌木，它的生长和发育依赖于海水的周期性涨落，是保护海洋生态环境的主要植被物种，属世界珍稀濒危动植物，被称为“海林”“海岸护卫”和“天然牧场”。现广西北部湾红树林面积8375公顷，占中国内地红树林面积的38%，居全国第二位，主要分布在北海市、钦州市、防城港市。1990年成立的广西山口红树林国家级自然保护区位于北海市合浦县东南部沿海滩涂地带，分布著中国大陆海岸发育良好、结构典型、面积大，保存完好的天然红树林，1993年加入中国人与生物圈网，2000年加入联合国教科文组织世界生物圈网，2002年被列为国际重要湿地，2000年成立了防城港市防城区红树林国家级自然保护区，2000年成立了东兴市珍珠港海湾、北仑河口北仑河口国家级自然保护区，分布著中国大陆海岸面积最大的连片红树林，2005年成立了钦州市钦州湾的广西茅尾海自治区级自然保护区，分布著中国面积最大、最典型的岛屿群红树林和特有岩性红树林。

山前红树林自然保护区英罗港分区是保护区核心区之一，设有园林管理站，国家海洋局和广西壮族自治区政府共同在此设立了“山前红树林国家级生态自然保护区”牌匾。该区有连片红树林，红树高大挺拔，根部盘根错节，十分壮观。在保护区有船只出租，可以乘船游览；还可以沿海岸延伸到森林中的木质栈桥游览。

北仑河口红树林保护区游客接待中心是一个集生态科学研究、科普宣传和旅游观光为一体的红树林科普教育基地，设有红树林湿地生态展览馆、影视科普教育馆、红树林栖息地标本室、科研室等20米高的观景台。立于观景塔上，俯瞰珍珠湾全景。北仑河入海口是中国大陆西端海岸线的起点，也是陆地边界的起点，堤外有一片大片红树林，可以俯瞰。

在中国，广西群岛红树林、海湾红树林面积最大。林冠茂密，根系发达，错落有致，生物多样性丰富，极具观赏和科研价值。

二是江山半岛海岸。

位于广西防城港市防城区江山乡的北部湾畔的江山半岛，是广西最大的半岛。由于位于防城港市港口区、防城区和东兴市的三角地带的中心位置，所以被称为广西沿海的“小金三角”，其海岸线长达76千米，景观多变。大平坡白浪滩宽2.8千米，是广西最宽的海滩之一。海岸线很长，既有沙质柔软的蓝色海湾，又有乱石穿空的海滩，还有久违的历史遗迹，林带葱郁，鹭鸟舞沙，景色十分丰富。一九九四年被列为自治区级旅游度假区。

江山半岛海岸的美丽体现在月色柔美的海岸，它由串串海湾组成，湾上加湾，湾中有滩，层层叠叠的花瓣，婀娜多姿，美不胜收。该区主要景点有：月亮湾、大平坡白浪滩、怪石滩、白龙港、珍珠港、白龙古炮台、潭蓬古运河等。特别是怪石滩，因“海上赤壁”而闻名。除了游览江山半岛的海岸景观外，还可参与休闲娱乐，如网鱼，冲浪，抓蟹，烧烤，沙滩足排球。防城港沿海而建，海味很有特色，受越南菜的影响，很多菜式都颇具东南亚风味，比较著名的有鸡屎藤、葵花子、鲜鱼、珍珠串、白切鱼翅等。

每当有一天你踏上这柔软的沙滩，月色温柔的海水便随海风袭来，撩人，爽朗。你们将莫名其妙地爱上这里。

三、金滩

位于东兴市万尾岛上的金滩，因沙黄色而得名，是京岛自治区级风景区的一大名胜，全长15千米，面积约25平方千米，是中国最西的天然海滨浴场和滨海旅游胜地。平坦洁净，色彩斑斓，京族风情别致。

许多人喜欢夜晚的金滩，宁静而迷人，令人心醉。只爱黄昏的金滩，柔柔的夕阳，柔软的细沙，朗朗的海滩，成对的年轻情侣，留下了爱约誓言。此刻，我站在金滩上，享受著撩人的海风，隔著夕阳染红的碧水，遥望著西南部水天共一色的越南海景。仰望望，黄昏的金滩把我的思绪化成一缕落日的余晖，伴著海风，飘向宁静而缥缈的远方。

四、三娘湾

位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇，南临北部湾，背靠“北部湾第一峰”乌雷岭，集沙、林、村、石于一体。湾东岸常年生活著白豚、红豚、黄豚、灰豚、紫豚，其中中华白海豚被称为“海上大熊猫”最珍贵，春秋两季更有机会见到白海豚。

三娘湾是中国观赏海豚最好的水域之一，海天的韵味，历史的传奇和渔家的风情令人陶醉。海中有海豚、海滩、海石、海鲜，海中有无限乐趣的渔村、渔民、渔船、渔钓，渔乐无穷。2006年被评为国家AAAA级景区。

在三娘湾的主要景点有乌雷岭、三娘石、伏波庙、母猪石、同心石、三娘树、天涯石、情人岛，在这里你可以成为“渔夫”一天，登上观光游船，在海上沐浴阳光，捕捉海产，观赏海豚，享受鱼跃人欢的乐趣。

五、银滩

位于广西北海市南部海岸线上的银滩，堆积著精致、洁白、柔软的高品位石英砂，东临北海半岛，西临冠头岭，绵延24千米，是中国大陆沿海最长的沙滩。有著天下第一滩的美誉。滩长，沙细，水净，浪平，波浪柔软，空气清新，是广西最理想的海滨浴场，沙滩运动和休闲场所。一九九二年被评为国家级旅游度假区，一九九二年被评为国家AAAA级旅游景区。

银滩的沙子是海水用心淘出来的，千百年来，海浪在沙子里拍打、缠绕，然后沉淀，一次又一次地被碾碎，清净之美早已闻名于世。

此时的我，在这沙滩上肆意地奔跑。阳光洒在海面上，人群、沙滩、波浪、蓝天构成了一幅美丽的画面。长久以来，我的思想一直随海风飘荡在远方。

一句话，银滩之美，美在大海的环抱，美在铅华千锤百炼洗涤留下的淡雅余生，美在众多海滩项目的尽情欣赏，美在赏滩人、弄潮儿、旅人留下的诗意远行的背影。您是否会错过这个写给海和滩的完美？




文章编号: 9218c32f71443ef268e7b1ce3f2ef516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (3.6/7/8钦州三娘湾国际海洋公园、园博园一日游138元/人) 2021-02-28 吴川中山路湛江国旅   吴川中山路湛江国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQzODU4Mw==&mid=2247507813&idx=6&sn=9967c3104191240a0d2614111fa580a6






点关注我们

【活动时间】：2021 年 3月 8日

【活动费用】：成人138元/人

【费用包含】：车费、保险、行程首道门票、含1正 综合服务费

【报名资料】：姓名 +身份证号码+电话

【咨询电话】：0759-5550577-15766858318

【咨询 Q Q】：424212796

【活动策划】：湛江国旅吴川门市部

【报名地址】：梅录中山路6号湛江国旅

【报名捷径】：添加微信：15766858318 + 微信转帐

倘若说起桃花

恐怕大家想到的都是

美到不能更美的古装仙侠题材的

《三生三世十里桃花》

灼灼桃夭、十里芳华

漫山遍野的桃花仙境

一切都仿佛从画中走来

大家都知道《三生三世十里桃花》

实打实的取景地是云南普者黑

但看桃花何须去辣么远

钦州三娘湾的这片桃花园

一旦盛开

丝毫不逊色于普者黑

前方高能

百亩桃林如今准备就要盛开

三娘湾一年一度的桃花节就要来了

你见过桃花，但看过盛开在海边的桃花吗？

倘若没有，不要错过这次机会了

★见证有"中华白海豚之乡"美称的三娘湾

★见证漫山遍野的桃花仙境

三娘湾

三娘湾有许多动人的传说，三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩，柔软而亲切三娘湾，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然。

然而今年的三娘湾注定是不一样的

源于她那争相竞开的灼灼桃花

站在桃林，随便一拍都是一副大片

桃花开，情花开

折一枝桃花闻闻

便满是春天的味道

难得钦州今年有这么美的桃花园

抓紧你的今生今世快去走走桃花运吧！

园博园

钦州园博园坐落于钦州市城东新区，浓缩了广西各地的风景名胜和园林艺术，游客一日就可“游遍广西”。里面有北海园、玉林园、梧州园、贺州园、柳州园、南宁园、桂林园、贵港园等·····

△望向远处，那是柳州园的风雨桥

△南宁园

△钦州坭兴陶博物馆

还有很多很多，小编根本说不完。总体来说，园博园就是广西的一个缩影，逛一圈园博园，广西的人文景点都能了然于心。

详细行程

于指定地点集中完毕后乘车前往国家AAAA级旅游景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】三娘湾的天空碧蓝如洗，桃花坞里粉里透红的桃花一朵紧挨一朵开满了整条枝丫，清风徐来，片片桃花轻柔飘落，将春的泥土铺成了一片粉色地毯，花不醉人人自醉！另可自费乘快艇出海观海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。午餐后，继续乘车前往【园博园】（浏览3小时）,园博园通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。钦州园博园是面貌最丰富、地势最复杂的一届园博园盛会。钦州园博园坐落于钦州市城东新区，浓缩了广西各地的风景名胜和园林艺术，游客一日就可“游遍广西”。里面有玉林园、北海园、梧州园、贺州园、柳州园、南宁园、桂林园、贵港园等，还有很多很多，总体来说，园博园就是广西的一个缩影，逛一圈园博园，广西的人文景点都能了然于心。

游毕后返回湛江，结束愉快旅程！

费用说明

一、费用包含

交通：全程空调旅游巴士，保证每人一个正座；

用餐：含1餐；

景点：三娘湾、园博园；

导游：优秀中文导游服务；

保险：旅行社责任险；

二、费用不含

1.旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目；

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

湛江国旅 专注品质

关注我，带你看世界！




文章编号: 12269114dd07b15590707cea1cabe30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (注意啦!珠海这个地方闭园两周…) 2021-02-28 湾区聚焦   湾区聚焦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2NDE5Mg==&mid=2650814772&idx=4&sn=f5dd18894c3c48d39d36e552b22527c2




注意啦！广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布公告，淇澳红树林保护区将闭园两周，小伙伴们近期别跑空！因春节期间科普参观人数较多，需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作，淇澳红树林保护区将在2021年2月22日-3月9日闭园两周，并于2021年3月10日恢复开放。特此通告！广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处这两周想去但还没来得及去的小伙伴，可以等到3月10日恢复开放后预约前往，或者……让小编带你“云”赏园！淇澳红树林保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，保护区湿地总面积约51平方公里，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。秋茄、桐花树、老鼠簕、卤蕨、海漆五种红树是淇澳岛的原生红树种，不过，通过十几年的人工造林，现在的淇澳红树林已经有红树植物近30种，面积也从32公顷扩展到500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一，人工恢复连片面积居全国之首。淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，也是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息的候鸟有120多个种类，数量达数万只。这个珠海市民和游人休闲的世外桃源，你去过了吗？2月22日-3月9日闭园两周，3月10日恢复开放后，小伙伴们便可预约前往观赏！来源 / 珠海发布、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海传媒集团本号声明 / 如有侵权，请联系我们进行删除更多推荐✪ 顶你个f！银行9个窗口6个不营业，女子携20万发飙了！✪ 天津某老师对比家长收入歧视学生？通报来了！✪ 最新！湾区9城房贷利率，齐齐上调！✪ 香港唯一的国家一级女演员✪ 够疯狂！40多辆超级跑车炸街被查！✪ 完整监控！男子疑患抑郁因铲雪冲突枪杀邻居后自杀！


文章编号: 9154474c3b86292c3bd5b3bc692d138f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (珠海长隆马戏酒店|仅998起特色主题酒店,位于珠海长隆度假区的中心区域,3分钟步行至海洋王国) 2021-02-27 深圳公交   深圳公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457125019&idx=7&sn=ab2a82582d194b0dc800f0f3563b8839




【喜欢就关注我吧！每天为您分享优惠民宿酒店】具体咨询（获取更多优惠信息）请扫描下图小编个人号 抢购价：998元/套购买前请查看房态，加收详情房态有限需提前预约，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！套餐包含1、马戏酒店杂技房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：2021年3月1日起至2021年4月29日发码时间：立即发码预约时间：9：00-23：00 ，房源紧张，请尽早预约入住时间：当日下午14:00后离店时间：次日中午12：00前两天多次进园门票：1.5米及以上成人：608元/位（1-1.5m）儿童：428元/位1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 毗邻现有的国际横琴岛剧院，马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。图/供应商授权酒店拥有700间马戏主题客房，两大别具特色的主题餐厅，及各式特色风味餐厅，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟，为您带来一站式度假新体验。马戏酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地。--酒店客房--酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。 珠海横琴长隆马戏酒店王子英勇斩杀恶龙带著公主回到城堡人民为他们欢呼加冕每每讲起熟悉的睡前故事宝贝们是不是想成为童话里面公主/王子？来珠海横琴长隆马戏酒店让梦想照亮现实~适逢寒假空档不知怎么安排出笼“神兽”？那就带宝贝们赴一趟变身公主/王子的梦幻之旅吧！NO.1公主/王子加冕记 全世界的宝贝们都想成为公主/王子因为他们勇敢坚韧用真诚和善良帮助他人全新的童话城堡主题房皇冠、星星、木马、城堡每个房间都有专属的游乐间真正的童话世界也不过如此吧~饱餐一顿以后不妨漫步酒店的快乐地带珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方图/供应商授权世界zui大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；图/供应商授权以前孩子都是从书上学习海洋知识，这一次，就带他们看看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！图/供应商授权法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队 如何订购这家？第一步：长按扫下方二维码关注@深圳宅民宿第二步：在@深圳宅民宿公众号对话框输入“马戏”获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号


文章编号: f97bc6d2ef2e5f6e44d72a6fe663ab59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  ("哇!白海豚!"获奖名单公布!) 2021-02-27 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247503883&idx=1&sn=161104bb607c49d061c48f54f740e75f




2月9日新年之际「担当者行动」联合「智渔」发布了活动转发这只白海豚, 新的一年"牛"转乾坤, 好运连连！（点击可打开链接）18天来，截止2月26日24: 00，共有3380人使用小程序走近了白海豚742人通过“白海豚”知识小课堂获得了徽章许多孩子们和家长们参与其中有开头就“声势浩大”的，也有后期“后来居上”的那么，到底是谁最终拔得头筹呢？！据我们了解，出现了“一夜百枚”的答题选手这背后有什么故事呢？他是一位小学校长他所在的小学没有专职的科学老师但是他觉得科学教育非常重要大家都有义务去推动科普活动的普及所以校长分享后，老师们都很乐意去参与从而出现了“一夜百枚”直冲榜首！大家一起看看最终的答题和获奖情况！！！注：昵称为"卡卡"的用户未填写收货信息，请在3月1日24点之前添加工作人员阳阳微信"LMSY03"，逾期则自动顺延感谢所有老师、孩子们及大朋友们的参与和积极推动，把海洋中的中华白海豚翻越大山带给孩子们，把科学知识有趣的传递出去，这个过程已经是值得我们每一个人骄傲。获奖只是一种助推器，最根本的动力来自于对孩子们科学教育的重视和关注，感谢所有的参与者，小程序答题只是一个开始，未来请持续关注最终奖品出炉：智渔淡水鱼手册、智渔台历、担当者行动明信片、橡果徽章其中任意两个~（礼品将在10个工作日内寄出）好评率100%的智渔「吃鱼有范」台历但你以为这样就结束了？NONONO！这，仅仅是个开始！！“哇！白海豚”是两个专注于不同领域的NGO（担当者行动、智渔）于2020年底联合发起的一个公益教育项目，通过邀请科学家与艺术家进行白海豚主题的协同创作，向乡村小学生讲述海洋科学故事，传递可持续海洋的理念，并探索国内儿童科普读物创作的新模式。认识自然，了解自然，尊重自然拥抱可持续性的生活方式濒危动物的生存和我们每个人息息相关「哇!白海豚」项目内容介绍"哇！白海豚"将由担当者行动与智渔联合邀请一线科学家进行科学故事与课程的框架设计、与儿童艺术家进行艺术创作，并通过橡果科学线上课程、智渔微信小程序及线上博物馆等方式进行多平台推广以及同步创作过程。未来一年， 面向全国乡村孩子和老师们的“哇！白海豚”公益教育项目包括以下活动：线上微信小程序、儿童科普书籍创作、橡果科学课堂、科学达人进校、科点火人游学计划。看到了吧？“哇！白海豚”小程序仅仅是第一步！后续还有很多的项目和活动将会到来！其中4节有关白海豚的直播课就在4月展开！敬请期待！！—END—微信小程序开发：智渔可持续科技发展研究中心团队微信文案：担当者行动科学事业部橡果科学团队感谢北京市企业家环保基金会、银杏基金会中华环境保护基金会、阿里巴巴公益基金会对智渔提供支持


文章编号: 3cd82cffbdc30cfd298eb0a49a3f89ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (福建宁德:擦亮巡察“利剑”   守护绿水青山) 2021-02-27 滴水清风   滴水清风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDkzOTMzOQ==&mid=2247494692&idx=3&sn=e8d95772efa38e1ddf94dda23bdb8dbb




福建省宁德市以省委部署开展“再学习、再调研、再落实”活动为契机，深入贯彻习近平生态文明思想，认真践行绿色发展理念，坚守政治责任，强化政治监督，以“联动+交叉”方式深化对全市生态环境系统的政治巡察，推动各级党委、政府和生态环境部门主动作为、有效作为，守护好闽东的绿水青山。“要突出政治监督，充分发挥巡察在全面从严治党、建设清廉宁德中的战略作用，为庆祝建党100周年、深入实施‘一二三’发展战略、奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的宁德篇章提供坚强保障。”宁德市委巡察工作领导小组有关负责同志说。科学谋划：高起点、高站位冬日的霍童溪畔，秀丽景观，林立两岸。游客棹舟在潺潺溪流中碧波荡漾，赏尽别样风光。高颜值的生态环境背后是宁德市践行习近平生态文明思想，深化政治巡察，推动落实政治责任的成果。2020年春节后上班，宁德市委召开第一场专题会议，市委书记郭锡文研究全市生态环境系统的巡察工作，审定“联动+交叉”巡察方案。把准定位和方向是做好巡察工作的基本前提。“政治巡察的本质是政治监督，我们坚持透过业务看政治，从中查找政治上存在的偏差，查找落实党中央重大决策部署和省委工作要求情况的偏差。”宁德市委巡察办副主任张沂说。2020年2月13日晚上8时，宁德市委巡察办会议室内灯火通明，一场特殊的工作部署会正在这里召开。“第一组对接网信部门，负责收集全市生态环境系统的相关网络舆情。”“其他设区市巡察生态环境部门报告也可以借鉴，第二组抓紧落实。”……不打无准备的仗。巡察进驻前，市委巡察办拟定详细工作方案，召开市县巡察组业务研讨会。组织全体组员收集相关信息，提前厘清被巡察单位职能职责、可能存在的问题和重大风险点，做到胸有成竹。巡察机构提前三个月做好巡前各项准备，做到任务明晰、有备而巡。市县共组成10个巡察组，抽调102名干部，同时进驻市、县生态环境局，市级主导、县级交叉，开展为期40天的现场巡察。在巡察对象方面，此次巡察从“大环保”的高度，将巡察对象由全市生态环境系统，延伸拓展到县（市、区）党委、政府和生态环境保护目标责任书涉及的相关市直单位，更加全方位、立体化的发现问题。精准把脉：找症结、查病因“这几天《正风反腐就在身边》电视纪录片很火爆，我印象最深的就是响水爆炸事故。去年如果没有巡察，我们身边就有这么一颗‘定时炸弹’。”1月25日上午，福鼎市龙安开发区玉岐村党支部书记与村两委班子聊起观影体会。而他话中的“定时炸弹”要从2020年3月的一次交叉巡察说起。去年3月17日至4月30日，柘荣县派出的交叉巡察组根据宁德市委巡察安排对福鼎生态环境局开展巡察。入驻前，宁德市委巡察组就根据前期摸排的线索，将问题线索聚焦到福鼎市固废处置方面。入驻后，交叉巡察组坚持“奔著问题巡，突出重点巡”，通过查阅相关资料，发现福鼎市固废处置中心项目可能存在未及时处理精馏残渣问题。巡察组工作人员到达现场时，发现数百个的铁桶装有半液态精馏残渣，已超期存放一年了，存在很大安全隐患。通过走访调研，发现福鼎生态环境局在固废处置中心项目中存在危险废物管理不规范，超期贮存精馏残渣152.09吨的问题。市委巡察机构将此问题向福鼎市反馈。福鼎市委、市政府及福鼎生态环境局针对问题真抓实改，将超期贮存的危险废物全部转移处置到位，消除了环境污染和安全隐患。“定时炸弹”及时排除得益于巡察组上下联动、信息共享、立行立改的有效运行机制，切实增强了群众的获得感、安全感。巡察期间，宁德市委巡察组把初期发现的38个共性问题提供县级巡察组，通过以上看下，促进县级巡察组发现本级问题，印证市本级问题。聚焦民生：听民声、护民利“这护城河的水这么臭，你们不管吗？”2020年3月，周宁县派出的交叉巡察组对霞浦生态环境局开展巡察。入驻第一天，就接到群众反映护城河黑臭水体问题整治效果不佳，水质无明显改善。“黑臭水体整治有什么难点？”这个问题引起了巡察组的重视。百姓事，无小事。有关部门是否存在不作为、管理不到位的情况？巡察组干部决定到一线走访看看。来到护城河畔，迎面扑来一股异味，眼前是一片浑浊的河水。根据现场勘查的情况和询问有关项目负责人，追根溯源，分析了污染物为日积月累、水体复氧能力衰弱、河道清淤不及时等原因引起的。“无论问题涉及谁、涉及哪个层面，都要坚决做到有责必究。”巡察组立即明确时限，要求霞浦生态环境局开展整改，做到原因不查清不放过、问题不解决不放过。霞浦生态环境局针对巡察反馈问题出台措施，倒排工期，落实责任。自2020年5月1日起，护城河一期项目已正式进入常态化管养维护期，基本消除黑臭现象。二期整治工程已于10月24日正式动工，工作人员正在马不停蹄地作业。2021年宁德市政府工作报告提出，坚决打好黑臭水体整治攻坚战。宁德市以点带面、以案促改，针对巡察中发现的“践行以人民为中心的理念不到位”问题，开展“利剑斩污”“清水蓝天”、环境执法大练兵等专项行动。整治行动取得显著成效，2020年7月宁德市国考断面水质排名全国第28名，首次进入全国前30名。2020年宁德市生态环境局、霞浦生态环境局获评全国生态环境保护执法大练兵表现突出集体。为及时补齐短板、堵塞漏洞，市生态环境局建立健全45项制度。在全省率先出台《宁德市生态环境行政处罚自由裁量导则（试行）第一册》，统一全市生态环境行政处罚案件法律适用和裁判尺度。元宵前夕，霞浦盐田近海，几只白海豚时而跃出海面，时而钻入水中，欢快畅游……山青、水蓝、林丰、景秀的生态家园、美丽宁德，让销声匿迹20多年的中华白海豚频繁重返闽东蔚蓝海域。据了解，通过此次巡察，市县两级巡察组发现问题508个，移交问题线索27条。市委“五人小组”会议听取市生态环境局党组整改落实情况汇报，市县生态环境局已集中整改落实458个问题，其余问题按序时推进，并对全系统63名工作人员进行问责。如今的宁德，生态环境质量保持优良，其中空气优良天数比例达99.8%，主要河流Ⅰ-Ⅲ类水质比例100%，近岸海域水质优良比例55.5%，实现了生态环境“高颜值”与经济发展“高素质”的协调并进。来源：人民日报客户端福建频道


文章编号: 7efc5588cf28358365f7599f29251699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (仅两天!南宁动物园门票低至10元!你去吗?) 2021-02-27 吃喝玩乐IN南宁   吃喝玩乐IN南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMyOTYyNw==&mid=2650287396&idx=1&sn=db865fe0437a75fcccac6a2ffa371ebb




提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！想去动物园的朋友们赶紧看过来！动物园又有优惠活动啦！这次可不要错过了！▼好多小朋友都喜欢去动物园玩！再不去亏大啦！▼1.4米以上成人票优惠至30元/位1.4米以下的儿童票优惠至10元/位简介南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。美景园区四季绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。展示园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。展出常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。还可以见到萌萌哒大熊猫真的太可爱啦！so~想去的小伙伴们可不要错过哦！老板说了！点一个在看小编的工资就涨 0.5 毛拉到底部给小编竖大拇指吧谢谢，么么哒！~推荐大家几个吃喝玩乐的好地方现在是特价哦~点击下面的文字立即抢购吧！① 158元抢云顶观光牛排套餐；59.9元抢酒拾烤肉2-3人套餐；89元/178元抢鲜宝圆菜馆套餐② 88元抢大钱门玉林鲜牛王火锅3人套餐；45.8元抢GTS影城双人观影套餐③ 59.9元/88元抢东盟国际大酒店早茶套餐；9.9元/19.9元抢小欢喜螺蛳粉双人/四人套餐；59.9元抢酒拾烤肉2-3人套餐④ 49.9元抢繁华小厨烤鱼套餐；118元抢宏牛3-4人套餐；98元抢汉釜宫双人自助餐▍文章来源：南宁市动物园、南宁周边游（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）▍综合编辑：吃喝玩乐in南宁（转载需注明出处）


文章编号: ce66f8c5303537a8a902be4435bfedb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (可宅可诗:深度慢游南澳岛) 2021-02-27 汕头市澄海区图书馆   汕头市澄海区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQzMTUyNA==&mid=2247488858&idx=3&sn=f11a9f4b62af57c744f6dc1c40ef2a3b






南澳岛以前我来过好多次了，但基本都是工作性质的，最先几次是来调查方言的，后来是陪远方来客的。名胜古迹如总兵府、雄镇关、宋井都去过了，青澳湾的泳也游过了，但几乎没有闲情逸致可以慢慢儿地体会它的诗情画意。

卸任韩山师范学院院长职务之后的几个夏天，都和太太去了云南避暑。因为网络功能的强大，文献资料和信息都基本上可以从网络上获得。所以，带上手提电脑和必用的书，现在到哪儿也不耽误学习和工作。避开广东的炎炎烈日和㷎人的暑气找个阴凉的地方呆，心绪更安静更有利于读书写作。今年因为新冠肺炎疫情的关系，不便到外省去了，便舍远就近回到家乡，上了南澳岛。这才有“闲工”像品工夫茶一样仔细地体会和享受南澳岛之美妙。

长虹卧波——南澳大桥（摄影：陈海鸿）

我们依然像去云南一样，选择住民宿。民宿在一些地方，现在并不便宜。像古色古香的潮州府城的民宿就很火爆：一间房一宿四、五百块钱的很普遍，千把块钱的也有，据说周末还一房难求。但南澳的民宿相对便宜，青澳湾附近的楼房，三房一厅（起码一间海景房）俩卫生间的，一宿也就七八百块钱，两房一厅的，就五百来块。县城后宅镇附近的海景民宿，还要更低廉一些。南澳民宿的装修不像潮州民宿的古色古香、精工雅致，但大多简约、舒适而实用，房东是年轻人者大多装修得比较文艺和小资情调，有的干脆就标明是“文艺民宿”或者“文化民宿”，颇受文艺青年欢迎。这次带了我老爸老妈上岛，让他们二老住了一间海景房，老妈第二天起来很兴奋，说是80多岁了，第一次看海上日出，而且是坐在房间里的床上看的，从凌晨5点看到7点，从一线红霞、一片红霞，到半天红霞，从一牙朝阳，到半圆朝阳，到全圆朝阳，金灿灿、黄澄澄的。那天凌晨海面风平浪静的，本来是一片深蓝色的平面，冉冉升起的朝阳把东边的海平面染成了金色。老人家看著激动，讲起来也兴奋。此后的那几天，与亲友打电话闲聊，她津津乐道的就是坐在床上看朝阳的故事了。

依山傍海——民宿窗外的风景

民宿的好处之一就是可以自己做饭吃，适合自己口味又便宜。上岛前听说，岛上的海鲜比汕头市要贵很多。在岛上消费之后，我觉得不应该一概而论。在网红打卡景点附近饭店用餐，海鲜的价格大约会比汕头市菜市场贵一倍。但如果在后宅镇附近的饭店，价格立马就会降大约三分之一。如果是自己到菜市场买海鲜，那比汕头市菜市场的要便宜不少，六七公分大小的三目蛴（梭子蟹）也就50块钱1公斤，刚刚开出来的两三公分大小的鲜蚝（牡蛎）1公斤40元。在南澳的菜市场买海鲜或者干货，本港海产品比外地的要贵一倍以上，1公斤的饶囝脯本港的要100多元，外地产品只要40多元。本港的鱿鱼干叫“宅鱿”，也比外地的贵一倍多。买海鲜最好找本地人带著去，懂行就能买到货真价实的海鲜。

飞龙在天——南澳海景

民宿的厨房里通常都配有冰箱、餐具，油盐酱醋一应俱全。在民宿里自己做一顿海鲜美餐，然后坐在临海窗户的饭厅里持螯把酒，窗外是海天一色的壮阔美景，完全可以媲美任何高档酒店的海景餐厅；海浪翻滚的声音时而大，时而小，为你演奏著壮丽而又柔美的佐餐背景音乐。

天气晴朗的时候，保不准会有玩耍的海豚从你窗前游过。我们这次运气就不错，真的看到了一群白海豚从窗前的海里一个鱼跃又一个鱼跃地追逐玩耍。太太拿起手机录起像来，我则赶快下楼赶到海边去，想拍几张照片。可惜白海豚们其实游得很快，我跑到海边时，只能看著它们高高兴兴地互相追逐而去的背影了。

惊涛堆雪

南澳岛其实很适合深度慢游，从南澳大桥北端一直向东延续到金银岛，大约30多公里，已经修好了绿化观景大道和10多公里的亲海栈道。过了南澳大桥右拐，几乎每几百米就有一处停车场和栈道出入口。如果你徒步的能力比较强的话，绕南澳岛半周（约30公里）的观景大道和栈道行程，走走停停，偶尔下到沙滩玩玩水、拍拍照，少说也要一天。

栈道亲海

这次因为有时间慢游，才知道南澳沙滩的美妙。以前来南澳，到青澳湾是必须的行程之一，当然最主要的活动就是游泳了。这次才知道，南澳岛南面沿海的沙滩大大小小、长长短短有十多个，小的、短的几十米，长的、大的几千米。虽然不一定适合游泳，但沙滩踩水漫步拾贝壳却是不错的选择。让细细的金沙按摩你的脚板，让翻滚的浪花一次又一次抚摸你的双腿；仰头便是白绸缎般的云彩，举目便是一望无际的蓝绸缎般的大海。你脚踩沙滩、身在天海之间，想象的脑洞打开，灵感也汩汩而来；天苍苍，海茫茫，诗来自蓝天白云，来自巨浪细沙。最令我沉醉的是晚霞映照的十里银滩：夕阳从西山后面徐徐落下，但东边的天际却被映亮，朵朵白云镶上了金边儿；一层又一层的浪花从沙滩上卷上来又退回去，沙滩平滑似陈三刚磨过的铜镜，银光闪烁；蓝天白云的光影投射在这面镜子上，海市蜃楼般地似真似幻；美女们在上面走，镜子里便映下了娇羞五娘的倩影。此时此刻，此情此景，拍出来的相片，有大片的感觉，张张都是可以参赛的作品。运气好的话，碰上红了半边天的晚霞，那就是你有福气了，你可能会留下若干张值得你晒朋友圈炫耀和这辈子珍藏的靓照了。

踏海而舞

南澳凌晨的海上日出与傍晚的海滩晚霞，景致最是令人陶醉。可惜不少游客日出三竿后上岛、日薄西山前离岛而去，来去匆匆，欣赏不到南澳真正的美妙。其实，除了海景之外，南澳还有山景。黄花山森林公园是经原国家林业部批准建立的国家级森林公园、也是广东省唯一的海岛国家森林公园，森林覆盖率高达92%，生态保护得很好，植物资源及旅游资源都比较丰富，被省林业局、省旅游局评定为“广东省森林生态旅游示范基地”，登山识树观鸟，玩上一天两天，也很惬意。如果是自助游，请不要忘记带上几只水罐，下山时灌上甘甜的山泉，回到民宿就可以喝上山泉工夫茶啦。

玩海的我（摄影：陈海鸿）

好了，我就不说那么多了，还是让读者们自己来南澳岛体验吧。请记住，最少得住上一宿两宿哦。如有休假，多住几宿慢游更佳！

【说明】

本文被“学习强国·广东学习平台”“旅游通”栏目选刊，特此鸣谢！

本文照片除署名者外，均为本文作者拍摄。




文章编号: d2d79bd4770b9b24701d2d05717ff60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (山与田,江与海 —— 广西到底有什么好玩的?) 2021-02-27 桂林房产大咖   桂林房产大咖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTMyOTIxMg==&mid=2247498631&idx=1&sn=d3acb16117d7376973f597e46e24a0d7






01 柳州

【风青色等烟雨，我在这等你】

说到因美食而成名的城市

让人自然而然想到柳州，螺蛳粉

这碗香遍全国的粉

让人们记住了这座安逸美丽的小城

柳州

看似低调的柳州

其实是许多驴友内心私藏的宝藏城市

每年的三四月份

26万株紫荆盛放

柳州的街头巷尾花开成海

年年刷屏朋友圈

在柳州街头

人们经常可以见到这样的景象

某个老巷或菜市场外面停满了豪车

男女老少一并排著队

只为等一碗螺蛳粉

柳州的夜景，也让人眷恋

这里不仅有熙熙攘攘的夜市

也有最美的城市夜景

青山绿水的柳州，桥梁众多

在地王公馆——全城的最高点

可以俯瞰柳州的夜色

一座座桥在夜色中发著光

它凭借一碗粉

让全国人民上瘾

凭它的安逸

让来到的人都不想离开

虽是安逸的“慢”城市

柳州的铁路交通却十分发达

作为广西地理上的“中心”

它联通柳南客专、衡柳高铁

是湘桂、黔桂、焦柳三大铁路干线的交汇处

从柳州出发

1小时内可达南宁、桂林等周边城市

既适合小住，也适合打卡

02 桂林

【广西处处是桂林。】

广西在人们心中的存在感

不仅是一碗柳州螺蛳粉

还有我们小学时背过的课文

“桂林山水甲天下”

提起广西，你一定会想到桂林

山水依依，渔舟唱晚

水墨画一般的山水桂林

而《中国国家地理》杂志执行总编

曾经说过

「广西处处是桂林」

当你看惯了大山大河

广西的山水依然能带给你

最原始的赞叹和感动

若论中国山水的极致

广西必定榜上有名

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏

傍晚江面渔鹰唱晚

你不会知道

中国古诗词里的山水原来在广西

如果你没见过

青山绿水、码头、古树、古桥

相依偎的宁静古镇

你不会知道最原始自然美丽的古镇

藏在广西山水的深处

广西有著众多的头衔

长寿村的奥秘

与北回归线重合的甜蜜水果带

无数惊为天人的天坑地洞

但山水依然是它最好的名片

峰林丛丛，江河湖泊分布其中

荷花簇簇，青山绿水郁郁葱葱

当你走在广西稻田间的小路上

触目可及之处都是清新的绿色

抬头是安静的喀斯特峰林

是诗情画意的田园山水

曾经我们感慨山高水远

而今这些隐秘的田园

因为交通格局的改变不再遥远

贵广高铁穿过贺州

将人们带到天然氧吧姑婆山

20元人民币上的倒影

正是阳朔兴坪古镇的山水画廊

距离阳朔站仅6公里

03 古镇

【千年青砖瓦，古渠石上流】

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市

是一个有九百多年历史的明清古镇

她地处漓江下游

依山傍水、充满诗意

古镇里古榕参天、翠竹掩映

青山与绿水相依，绿水与民居相伴

黄姚的每一处都无须修饰

这里的古朴原始

和古镇的市井气息

真的很迷人

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年

距离桂林站仅19公里

至今已有一千八百多年历史

依旧可见青石板铺就的老街

漫步其中

处处充满著古风

古老的大圩老街

顺著漓江绵延2公里长

石板路两边是保存完好的老房子

闲著无事的老人们

或是在街边看些发黄的书

或是聚集在一起喝茶打牌

平静地生活著

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV

“中国十大魅力古镇”之一

兴安古镇不会像现在这样广为人知

尽管如此

它却没有出名后的喧嚣

它隐于重峦叠嶂中

好似从不被旁人打搅的老者

亦步亦趋过著日常不过的日常

来到这里

一不小心就走入了一个

尘封已久的千年岁月

兴安是桂林米粉的发源地

从桂林坐动车去兴安

半小时就可以轻松抵达

来了，就不要错过它

04 大海

【山水尽头是大海】

差点忘了，广西还有最宁静的海

它坐拥一个北部湾

钦州、北海、防城港

手挽手凝视著北部湾

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上

是广西最大的海岛

也是中国最年轻的火山岛

在2005年《中国国家地理》杂志

“选美中国”活动中

涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”

位列第二

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为“中国第一滩”

细细软软白白的沙滩

赤脚踩在上面就像踩棉花

日落的时候

银滩会变成五彩色

来北海一定要去老街

位于珠海路

有两百年的历史

街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡

海域内

数百头美丽的中华白海豚常年活跃

一年四季都能近距离观看

这里也是看海的好地方

即使你看过很多著名的海滩

来到钦州

你还是会感到惊喜

这里的游人少，居民却不少

宁静又不显荒凉

海水清澈干净，海滩宽阔

海面时而平静，时而汹涌

一望无际的大海

碎石颗粒的沙滩

波涛汹涌的海浪

婆娑的树林

千姿百态的礁石，古朴的渔村

似乎

连这里的空气都写著“舒适”二字

2013年底

随著邕北、钦防高铁的开通

南宁、钦州、北海、防城港

迈入“1小时交通圈”

也让北部湾成为广西人度假的天堂

每年冬季

成千上万的北方“候鸟”来到这里

享受如春一般的冬天

05 美食

【粉，是一张城市名片】

忽然，想去广西吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食

你猜猜是为什么？

不是因为广西“不好吃”

恰恰相反，是因为它太好吃

《舌尖》总导演陈晓卿

单独为广西拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

去吃桂林米粉！

提起粉，桂林米粉闻名世界

以猪骨熬底

配上细嫩软滑的粉

香味浓郁

嗦上一口，浑身都畅快了

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜“柠檬鸭”

吃起来酸辣开胃

清新的柠檬香气尤其浓郁

鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭

可不容易

所以还是去广西吃吧，一饱口福

去吃老友粉呀！

一碗老友粉，是南宁的烟火气

汤汁浓郁，粉糯滑入味

既酸又辣，深得广西人的胃和心

多种自助调味料

多放一点，少放一点

都是舌尖的全新体验

广西太美，也太“复杂”

这个春天

一定要来一次广西

▍内容来源：网络

微信公众号搜索（桂林房产大咖）关注桂林房地产最新信息， 或扫描下方二维码添加关注，记得转发点赞呦！！！

免责声明 | 文章仅代表作者观点，感谢他的辛苦付出。转载仅供学习，如涉及版权等问题，请与我们联系，我们会第一时间处理。




文章编号: db82f157ea6150f381a87f616a4ccfb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (大品牌带装修,超低总价,这个盘被西安人盯上了!) 2021-02-27 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247535425&idx=2&sn=14f77f7d311ce37359a8aa1eef5e1cb5






在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为85方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398




文章编号: 725115ab25b712151a3e502fe0da2834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (岳阳市江豚保护协会使者情系海洋) 2021-02-27 岳阳市江豚保护协会   岳阳市江豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ1NTA3NA==&mid=2652085359&idx=1&sn=f73e7297b69977463a133857e9a5e544




岳阳市江豚保护协会使者情系海洋任增颖持续开展东亚江豚保护行动湖南日报·新湖南客户端2月26日讯（记者 徐亚平 见习记者 马如兰 ）在3月1日国际海豹日到来之际，2月25日，湖南岳阳市江豚保护协会副会长、临澜环保公社创始人任增颖参与了由大连市海洋文化促进会、大连圣亚海洋极地馆联合大连市希望工程光祥志愿大队组织的“走进圣亚 ，学习海洋生态文化”活动。在大连市关工委、大连市群团组织综合服务中心所属大连市希望工程办公室、大连市青少年发展基金会的指导下，50余名外来务工贫困家庭子女走进大连圣亚海洋极地馆，了解海洋生物多样性保护的相关知识。情系海洋 参加活动的孩子们兵分两路，一批到极地世界接受海洋科普，对极地生物及斑海豹进行研学，另一批则来到海底隧道，了解海底世界的丰富多彩。活动中，圣亚海洋世界的志愿者带领孩子们体验了精彩的海洋互动课堂，向孩子们认真热情地讲解极地馆中北极熊、北极狼、各种企鹅、以及馆内的中华白海豚的生活习性，孩子们也积极参与海洋江豚保护的宣传活动今年2月5日，长江江豚和西太平洋斑海豹都被升级为国家一级保护物种。其中西太平斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，渤海辽东湾北部冰区是斑海豹全球8个繁殖区中最南端的一个。根据估算，目前斑海豹种群在中国海域仅剩2000头左右，属于濒危物种。为了提高孩子们对西太平洋斑海豹保护重要性的认识，加强对该濒危物种的保护，在此次活动中，志愿者重点向青少年讲解了斑海豹的习性及其在海洋生态系统中的重要作用。“青少年是中华民族的未来和希望，更是生态环保事业的继承者和开拓者，将是中国生态文明建设的主力军。此次活动为外来务工贫困家庭的孩子们带来体验海洋世界的机会，为他们插上思想的翅膀，带领孩子们了解海洋、热爱海洋、保护海洋。”长期致力于滨海湿地生态及生物多样性保护的任增颖表达了对此次活动的重要性认知。近10年来，岳阳市江豚保护协会一直关注海洋江豚的命运，副会长任增颖在海洋公益之路上持续耕耘探索，坚持不懈对青少年进行海洋生态保护理念和海水江豚保护重要性的宣传教育。在此次“大连海洋文化节”系列海洋公益科普活动中，孩子们对东亚江豚这一物种有了新的认知，家长们也表示将持续关注海洋生态环境保护，关注东亚江豚的命运。 江豚协会重要事迹回顾精彩回放 | 我的江豚，你的宝贝岳阳市江豚保护协会荣膺全国“最佳志愿服务组织”纪念国际淡水豚日，我和江豚玩自拍【招募】春天，我和江豚去约会精彩回放 | 江豚保卫战精彩回放 | 江豚之恋江豚向记者们致敬！长江江豚拟升级为国家一级保护动物央视科教频道再推江豚卫士Ps：你们觉得，有不舍昼夜、不计报酬做环保的人吗？有！！有为保护一个物种流汗、流泪、流血的人吗？有！！我们既要救江豚，也要救其他野生动物，救湿地上的一切精灵！！


文章编号: 117fcc773679ba140a62bfe0d74ddd9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (珠海长隆·酒店|春游长隆!988元抢珠海长隆马戏酒店杂技房(大/双)+双人两天无限次畅玩海洋王国门票) 2021-02-27 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247534268&idx=7&sn=56fbae5695674108e382706d71b7f357




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店爆款产品返场！珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票限时限量：988元起/套限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」房态查询平日（周日-周五不加收）升级海洋王国家庭套票加300元/套升级双人海洋王国+自助晚餐套票加400元/套升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加800元/套周六加200元/套 （清明节4月3-4日按周六价格）具体补差金额以预约页面为准！速度购买！立即发码 立即预约（未预约可免费退 ）套票包含：杂技房1间1晚+双人海洋王国门票2张+免费wifi+免费停车备注：1 此价格为杂技房（大/双）价格，如需升级房型请咨询旅游顾问。2 双人套票（双人可用) 家庭套票（ 三人可用 不限制大小）。3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐（马戏除外）。5 午餐可选入住当天或次日使用，晚餐只可入住当天使用。由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 套餐包含1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明售卖时间：即日起至3月15日使用时间：2021年3月1日至2021年4月29日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，即日起至-3月15日入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票（两天内多次入园））叠加加收300元/套；升级双人海洋王国+自助晚餐套票加400元/套升级家庭海洋王国+自助晚餐套票加800元/套 周六加200元/套 （清明节4月3-4日按周六价格）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 28de755c0b187bbced52778db915bc14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (拾条 | 西安核酸检测每日单检能力达到46.5万份!渭南首设社区智能扶贫专柜 助力脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接) 2021-02-27 陕西工人报   陕西工人报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY0MzA2MQ==&mid=2247510995&idx=1&sn=d3e7965684369afb6d122b3924087043




拾条 带给你一周好看的十条资讯 总之岁月漫长， 然而值得等待！1.天气今日多云转阴，2℃~11℃ 2月28日小雨，2℃～6℃3月1日多云，-4℃～6℃2.国台办回应大陆暂停进口台湾菠萝：正常的生物安全防范举措 有媒体提问，海关总署今天在其政府网站上发布关于暂停进口台湾菠萝的通知，请介绍有关情况。国台办发言人马晓光今日应询表示，2020年以来，大陆海关多次从台湾地区输入大陆的菠萝中截获检疫性有害生物。这些有害生物一旦传入，将对大陆农业生产和生态安全造成严重威胁。为从源头上防范植物疫情风险，海关总署决定自2021年3月1日起暂停台湾地区菠萝输入大陆。这是正常的生物安全防范举措，科学合理，符合大陆相关法律法规和标准。3.广西出现养殖户将入侵害虫当竹象饲养销售 见到这种昆虫请及时上报 2月24日，据广西林业局官网消息，广西出现害虫锈色棕榈象被当作竹象饲养、销售的情况。锈色棕榈象可导致棕榈植株迅速死亡，一旦害虫逃逸扩散，将对全区甘蔗等作物造成极大威胁。截至2月22日，全区共有393户养殖户，购入种虫136万余只，养殖后达677万余只，现存1076万余只，除害处理49万余只。市民如发现疑似锈色棕榈象，需及时联系林业部门。4.好人故事传千里 元宵慰问送真情 浓情元宵送祝福，亲切慰问暖人心。2月25日，在元宵节佳节来临之际，西安高新区兴隆街道办事处主任常彦真、党工委副书记夏文平一行，看望慰问辖区“西安好人榜”荣誉获得者郑天曹、刘明香、马康让，向他们表示节日的祝福和问候，并对他们用善行义举传播时代文明的崇高精神表示赞扬和肯定。5.数量超两百头！海南岛西南海域发现中华白海豚 经过科学家多年的科学观察，在海南岛西南海域发现的中华白海豚种群数量超两百头。这一发现，将中华白海豚在中国的地理分布范围向南推进近300公里。6.渭南首设社区智能扶贫专柜 助力脱贫攻坚和乡村振兴有效衔接 今年春节前夕，陕西盛世绿洲农业科技有限公司在渭南城区一家小区设立全市首组4个24小时社区智能扶贫专柜，30%产品是当地扶贫产品，并运用科技手段扩大扶贫产品的销售，方便市民在疫情防控常态化的情况下足不出小区就能实现日常购物。2月25号，记者注意到，这个小区的居民正在逐步接受这个新生事物。智能扶贫专柜生鲜区自带产品称重功能，居民只需手机扫码并进行简单操作，就可实现按需拿取，自动计费，减少浪费又方便。这家公司运营总监蒋元告诉记者，社区智能柜的落地是消费扶贫的一个升级。下一步，将为小区居民提供更优质的服务，并准备在渭南城区300户以上住户的小区加快推进，预计5月份之前落地50个到100个社区智能专柜，年底之前要落地300个社区智能扶贫专柜，进一步巩固脱贫攻坚和乡村振兴的有效衔接。7.西安核酸检测每日单检能力达到46.5万份 2020年对于卫健工作来说，是极不平凡的一年。疫情爆发后，全市1.3万名医务工作者闻令而动，全力投入救治防控一线。10天建成市公共卫生中心，621名业务骨干入驻工作。24个市级流调小组开展追踪和调查，历时64天实现本地确诊病例“清零”，连续370天无新增本土病例。期间，全市共9批971名医务人员驰援湖北、石家庄，为全国疫情防控大局作出了西安贡献。 一年来，西安坚持“人物同防”，建立全市疫情防控综合管理系统，累计核查人员226.6万人，管理国内中高风险地区来返人员41.2万人。落实对进口冷冻食品、冷链及市场环境核酸检测15.5万份。西安口岸累计承接入境航班495架次，集中隔离医学观察8.4万人。进入常态化疫情防控阶段后，不断加强救治体系，提升应急能力。全市共设置发热门诊的医疗机构80家、定点收治医院17家、核酸检测机构112家，实现了采集和检测全覆盖，核酸检测每日单检能力达到46.5万份，为筑牢疫情防线奠定了基础。8.西安一残疾青年最大的梦想 赢得残奥会金牌 2月26日，在西安市南二环中段的一个活动室内，29岁的王瑜正在打乒乓球。他出生在西安一个普通的职工家庭，由于小时候不断发烧，脑神经受损，智力和行动能力都受到了影响。在一次乒乓球观摩课上，王瑜热情地跑著捡球，他对乒乓球产生了浓烈的兴趣，教练也发现他的反应速度和特点很适合打球。他在2019年的天津全国第十届残运会暨第七届特奥会乒乓球TT11级比赛中，夺得了男单第四和男双第四。王瑜说，他现在的梦想就是能在今年陕西举办的全国残疾人运动会比赛中拿块奖牌，然后再向残奥会金牌发起冲击。9.读一本书《乡土中国》著名社会学家费孝通教授，一生行行重行行，实地调查和考察总结中国农村经济发展的各种模式，写下了诸多不朽篇章。本书推出的是学界共认的中国乡土社会传统文化和社会结构理论研究的代表作《乡土中国》、《生育制度》、《乡土重建》和《皇权与绅权》四篇著作，可供社会学工作或教学、研究者参考。10.拾光影院《唐人街探案3》继曼谷、纽约之后，东京再出大案。唐人街神探唐仁（王宝强 饰）、秦风（刘昊然 饰）受侦探野田昊（妻夫木聪 饰）的邀请前往破案。“CRIMASTER世界侦探排行榜”中的侦探们闻讯后也齐聚东京，加入挑战，而排名第一Q的现身，让这个大案更加扑朔迷离，一场亚洲最强神探之间的较量即将爆笑展开……来源｜陕西网 陕西都市热线 华商网 第一新闻编辑｜谢明静校对｜白子璐审核｜王 勇更多有趣的内容请戳一戳陕工网（一个有温度的网站）❤www.sxworker.com以上图文若涉及侵权，请原作者及时与我们联系觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗


文章编号: 63adbdbfb6563db49c86471c72cae656
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (一周核准、中标、开工等风电项目汇总(02.21-02.26)) 2021-02-27 北极星风力发电网   北极星风力发电网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzk5NzcxMw==&mid=2652082901&idx=3&sn=3e11af4b724536d259c4110f2ea34eda






《2021风电行业人才薪酬报告》

联系人：刘老师 15701326802

相关阅读：一周核准、中标、开工等风电项目汇总（01.31-02.06）

1、乌兰察布风电基地一期600万千瓦示范项目首台风机成功发电！

2020年12月24日22点38分，乌兰察布风电基地一期600万千瓦示范项目首台风机成功发电，标志著由国家电投承建的全球陆上单体最大风电项目、国家能源局批复的首个大规模可再生能源平价上网示范项目，工程建设取得阶段性成果。

乌兰察布是国内距离京津冀负荷中心最近的风电基地建设重点区域之一。该区域风能资源品质高、可开发量大、风向稳定、距离负荷中心较近，且该地区多平原和缓丘，建设难度相对较低，适合大规模开发，是目前国内最具备规模化平价上网示范条件的地区。再加上工程设计、风机设备、工程建设、运维管理等方面的高标准实施，为风电平价上网创造了有利条件。

据了解，该项目全容量投产后每年可为京津冀提供约180亿千瓦时绿色电力，每年减少二氧化碳排放1530万吨，同步打造国内平价上网、先进技术、智慧智能、工程建设、生态改善、社会效益示范，引领风电行业建设发展新趋势，为我国碳达峰、碳中和工作做出示范和积极贡献。

早在2015年底，国家电投集团便提出基地化开发建设乌兰察布新能源项目的战略构想。2018年3月，国家能源局复函同意基地开发建设，一期规模为600万千瓦。2018年12月，该项目获得核准。2019年9月26日，乌兰察布风电基地一期600万千瓦示范项目正式开工建设。

目前，施工建设历时近15个月。在最后攻坚不足40天的时间里，确定实施了乌兰察布风电基地“风电+储能”发电方案。项目克服年底吊车和设备紧缺、场区大雪阻断交通、风速超限影响吊装、气候恶劣终日严寒等困难。精心组织、周密策划，在确保安全的基础上，组织专人盯办催车催货、深入研讨技术方案、安排部署多种预案，统筹各方力量和有利因素，有效地保障了设备供货、施工质量、施工安全及工程进度，顺利完成首台风机吊装、调试和发电，圆满完成了集团公司年度重点工作任务。

下一步，内蒙古公司将根据项目规划目标全力推进工程建设工作，力争早日全容量并网，在国家电投“2035一流战略”目标指引下，为“中国3060”树立央企新品牌。

2、龙源射阳海上风电项目风机全部吊装完成

2月3日0时50分，随著17号机位最后一吊叶片精准对口的完成，国网冀北工程管理公司监理的龙源射阳海上风电项目90台风机全部顺利吊装完成。

该工程监理项目部于2019年10月1日成立，克服环境艰苦、工期紧张、疫情防控等困难，稳步推进工程建设，制定防疫措施和人员入场防疫计划演练，施工现场封闭管理，严格监督检查进出场人员实名制登记管理。历时16个月零3天，分别完成陆地集控中心、海上升压站、220千伏海缆铺设、35千伏海缆铺设、90台风机沉桩、吊装任务，为节后实现顺利复工提供坚实的监理保障。

海上吊装作业难度大、安全风险高、施工窗口短及叶片吊装要求高，施工过程中易受台风、潮汐、寒流等天气因素影响，监理项目部坚持从施工前期的专项施工方案审批、论证，以及施工方案的技术交底和培训，再到实施阶段的监督管理，到最后方案的总结和评估，做到全过程参与。期间多次召开专题会，科学分析各种天气因素满足现场船只吊装施工要求，以及吊装过程中可能出现的问题，制定相应的应急预案。

3、单位千瓦价格2842元~3052元 华润电力总368MW12个风电项目开标！

近日，华润电力公示12个风电项目，总368.4MW项目风电机组中标候选人公示，中标候选人分别有明阳智能、上海电气、金风科技与中车株洲所，单位千瓦价格最低2842.9元/千瓦，最高为3052.2元/千瓦。

下图为北极星风力发电网汇总制表。

4、华电集团1774.7MW风电项目开标！中车株洲所、东方风电中标！

北极星风力发电网获悉，1月7日，华电集团发布2021年风电项目风电机组打捆招标公告，招标分成两个标段，其中，标段一包括10个风电项目，装机905MW；标段二根据采购范围是否含塔筒分为两部分：不含塔筒部分有8个项目，装机规模为630MW；含塔筒部分有7个项目，装机规模为239.7MW。公告原文如下

共25个风电项目，规模共计1774.7MW，东方风电预中标一标段，10个项目共计905MW，投标报价265912.32万元；中车株洲所预中标二标段，15个项目共计869.7MW，投标报价271477.8万元。

5、大唐集团签约云南1GW风光发电项目！

2月4日上午，富宁县人民政府与大唐云南发电有限公司新能源分公司签署规划开发风光发电项目协议书， 预估规划总装机1000MW（兆瓦）。县委副书记、县长陆勇和 大唐云南发电有限公司新能源分公司总经理付志雄代表双方签字。

仪式上，陆勇向大唐云南发电有限公司新能源分公司对我县经济社会事业发展给予的大力支持表示衷心地感谢！他表示，我县将本著“互惠互利、真诚合作、共同发展”的原则积极配合此次合作。

据悉，大唐云南发电有限公司新能源分公司是中国大唐集团有限公司的三级单位，是一家从事电力能源开发、投资、建设、经营和管理，电力(热力)运营和销售，电力设备检修与调试，电力技术开发和咨询服务，电力工程承包与咨询，新能源开发、电力物资、煤炭开发及销售、科技环保、物流、租赁等相关业务的大型国有独立发电公司。此次合作，大唐新能源分公司围绕能源基础设施规划开发建设，充分利用富宁县的风光资源，以风光开发为重点，大力推动清洁能源的开发利用，在协议期限内，在富宁县内规划开发风光发电项目，预估规划总装机1000MW。

副县长廖志鹏主持签约仪式。副县长 何婷、陶红运，以及县林草局、县发改局、县自然资源局等相关负责人参加签约仪式。

6、珠海桂山海上风电场首台风机并网发电

2月7日17时，由中国能建广东院牵头总承包建设的珠海桂山海上风电场示范项目一期后续及二期工程首台风机并网发电。

珠海桂山海上风电场示范项目一期后续及二期工程位于珠江河口的伶仃洋水域，由南方海上风电联合开发有限公司投资，总装机容量为101.15兆瓦。项目建成后，预计年发电量2.39亿千瓦时，对促进粤港澳大湾区节能减排、优化调整源结构具有积极意义。

作为南方电网“海上风电+储能”并网实验落地项目，桂山二期15台风机中的3台风机还将作为测试样机，开展大型海上风力发电机组并网特性、机械特性、风场运行控制、储能应用等测试研究。

该项目位处广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区南侧，在施工开始前，广东院项目部便做好保护白海豚的相关准备，邀请保护区管理局和中山大学海洋鲸类与环境保护研究团队负责人为项目管理人员作中华白海豚保护科普和自然教育讲座。施工时采用气泡帷幕，减小施工噪音对中华白海豚的影响。2021年1月，项目现场附近再现中华白海豚。

7、龙源射阳400MW海上风电项目吊装完成 首批风机顺利并网！

春节献礼！2月初，采用远景能源EN-148/4.5海上智能风机的龙源射阳400MW海上风电项目全部吊装完成，首批风机顺利并网。

项目位于射阳河口东南侧海域，辐射沙洲最北端，龙源振华承接57根单桩基础施工及57台4.5MW风电机组安装，范围涵盖基础管桩施工，附属套笼构件的安装，以及风机（含塔筒和内部设施设备等）部件的装卸、组拼装、海上安装、风机调试等工作，目前已全部完成。

龙源射阳400MW海上风电项目部从无到有摸索出适合自己的施工方式，将其功效最大化；从分散到凝聚，项目团队成功为龙叁、精铟、国投培养出三批能够独立进行风机吊装的施工尖刀班；单个作业面在22天有效窗口期完成7台风机吊装，展现了项目团队的速度。将57台风机和57根单桩对号入座，进行合理分配，有效安排，保障了施工船机最大效率、最小风险完成任务。

在配套施工方面，积极协调单桩制作厂、塔筒厂、风机主机厂，将其运输船机纳入施工方案的优化中，针对每一条船的靠泊及抵抗涌浪的能力进行停船定位方向角度调整。将海上运输形成流水常态化，为提高现场施工进度创造了可能，也让单年完成57台风机吊装成为了现实。

时间轴线

2019年12月 完成首桩沉桩

2020年年初 精铟1号首台风机吊装完成，吊装时间（含预组装）缩短至3天，平均移船定位缩短至4小时

2020年年中 龙源振华叁号助力射阳项目，3个月时间内完成21台风机吊装和7台基础沉桩任务的佳绩

2021年年初 主体工程竣工完成。

8、浙能嘉兴1号300MW海上风电项目首批风机并网

2月10日下午，浙能集团嘉兴1号海上风电项目首批风机实现并网发电，在牛年来临之际，为全省人民送上一份清洁能源的“新春大礼包”。

嘉兴1号海上风电项目我省自主开发的首个大型海上风电项目，风电场规划装机容量为300兆瓦，拟安装75台海上风电机组，并同步建设一座220千伏海上升压站、两回220千伏海缆送出线路和一座陆上计量站。建成投运后，预计每年可贡献7.4亿千瓦时清洁能源电量，可节约标煤23万吨，节能减排效益显著。

“海上风电的建设比陆上多了天气和海况等不确定因素，建设窗口期非常短。除此之外，受新冠疫情和全国‘抢装潮’的影响，风机安装设备资源紧张，一路走来克服了重重困难，今天首批风机能顺利并网发电，实属不易。”浙能嘉兴风电公司总经理施小华感叹道。

自嘉兴1号海上风电场工程开工以来，浙能嘉兴风电公司联合各参建方，先后克服设备供货难、海上天气多变、海域流速快、施工难度大、有效作业时间短等困难，抢抓海上作业窗口期，实现了首批风机并网发电的目标。

春节期间，浙能嘉兴1号海上风电项目建设不停工、不断档。据统计，浙能嘉兴风电公司和10家参建单位，约有600余人留企过年，开足马力赶工期、抢进度，确保各项工程顺利推进。

9、内蒙武川100MW风电供热项目成功并网

日前，蒙能集团首个风电供暖项目——武川100MW风电供热项目成功并网，该项目位于武川县境内，配套服务民生的清洁能源城市供暖“煤改电”项目，供热面积21.03万平方米。项目总投资4.13亿元，全部建成投运后年发电2.4亿千瓦时，年均减少煤炭燃烧7.44万吨，减少二氧化碳排放17.6万吨，引领了首府清洁能源供热新航向。作为蒙能集团重点项目之一，建设者们积极践行“生态优先、绿色发展”理念，克服天气恶劣及疫情等不利影响，强化责任意识，全面推进项目建设，实现了陆上风电供热项目的迅速并网。

10、陕西230MW风电项目风电机组设备及附属设备中标公示

2月10日，榆林、延安230MW风电场工程风力发电机组设备及附属设备采购项目中标结果公示，运达股份中标，中标价76533.6万元。

11、云南1.57GW风电项目即将啔动！

云南地方国企云南能投近日正式决定执行1570MW风电项目开发工作，其中包括红河州永宁风电场（750MW）、曲靖市金钟风电场（470MW）、曲靖市通泉风电场（350MW）。云南“8GW风电盛宴”开幕在即。以下为公告原文：

12、京能集团京张奥运风电项目首台风机吊装成功

2月10日，张北大囫囵75MW风电项目首台风机吊装成功，完成了京张奥运风电项目289台风机的第一吊。该项目是张家口-北京可再生能源清洁供热示范工程配套风电项目之一，位于河北省张家口市张北县大囫囵镇，项目选用16台4.5MW机组和1台3MW机组，年发电量约2.7亿千瓦时，预计5月30日前并网发电。

13、新疆2GW风电光伏项目签约！

北极星风力发电网获悉，2021年2月23日，广东电力发展股份有限公司（以下简称“粤电力”）与新疆生产建设兵团第三师图木舒克市（以下简称“图木舒克市”）于东莞市签署了《关于投资150万千瓦光伏发电项目的合作框架协议》和《关于投资50万千瓦风力发电项目的合作框架协议》。

据悉，风电项目位于图木舒克市境内，规划装机总容量为50万千瓦、预计总投资约37.50亿元（具体装机总容量和投资规模按照各具体项目最终可研报告确定）。

公告原文如下：

14、金风科技中标中国电建120MW风电机组采购项目

2月24日，中国电建发布神木君能3X40MW分散式风电项目风电机组3.0MW（陆上）采购项目中标/成交公示。

中标公示显示金风科技成为中标人。

据了解，三个分散式风电项目分别为高家堡40MW分散式风电项目、沟岔40MW分散式风电项目、西站40MW分散式风电项目，项目位于位于陕西省神木市高家堡镇、贺家川镇境内，项目区域地形为山地，海拔高度在1100m~ 1200m之间。

中标公告如下：

15、中国能建中标包头市分散式风电项目2号30兆瓦风电场EPC总承包工程

近日，中国能建江苏电建一公司和许继集团有限公司作为联合体中标内蒙古电力集团综合能源有限责任公司包头市2019年度分散式风电项目2号30兆瓦项目风电场工程EPC总承包项目。

该项目位于内蒙古固阳县，共安装4台3兆瓦和5台3.6兆瓦的风电机组。江苏电建一公司负责所有风机及设备的施工安装、集电线路及开关站的建筑安装施工工作。

16、阳西沙扒三四五期一标海上风电项目完成全部单桩施工

2月24日，三峡阳西沙扒海上风电基础一标项目T6号单桩顺利完成沉桩施工，至此中交三航局圆满完成该项目全部29台单桩沉桩施工任务，比原计划提前35天，再创南海“新速度”。

阳西沙扒海上风电基础一标项目位于广东省阳江市阳西沙扒附近海域，施工最远离岸距离达30公里，是全国水深最深的工程之一，也是广东省2021年重点建设工程、粤港澳大湾区重点绿色能源项目。公司参建了其中29台单桩基础施工，包括三期22台、四期7台，合同总价为9.48亿元。

建设期间，项目部克服了海况恶劣、地质条件复杂、施工窗口期短等一系列难题，用创新点燃沉桩“新引擎”。

南海海域海况复杂多变，水深深、涌浪大，台风频发。为紧抓月均十天的寥寥窗口期，项目部继续延用一期项目的创新工艺——“采用一种单船单钩起吊翻身施工工艺取代传统的双船抬吊”，可提高窗口期工效近30%。但想要单凭一项创新来完成工程节点，是远远不够的。平均每根单桩沉桩耗时34个小时的施工效率，让大家在业主给定的施工节点前倍感压力。要想打破僵局，就得“对症下药”。

为此，项目部成立QC小组，对平台搭设、单桩吊桩、锤击沉桩、附属构件安装等五个施工阶段逐一进行现场调查，并针对测量频次的把控、稳桩平台首次下放水平度及辅助桩与稳桩平台焊接工艺三项工序进行优化调整。最终，通过合理简化沉桩过程中垂直度控制频次、改单钩吊装稳桩平台为双钩吊装以及添加焊接连接板，使得单桩基础施工效率有了“质”的飞跃，每根单桩沉桩耗时稳定在25个小时左右，提升近30%，且现场验收合格率均为100%，实现质效双飞。这项复杂海域超大单桩施工效率提升成果获得了“中交三航局江苏分公司2020年度QC成果发表二等奖”的好成绩。在大家的不懈努力下，项目部真正做到了用匠心筑品质工程。

全部单桩沉桩的顺利完成，不仅为三航风电金质品牌的锻造添砖加瓦，还鼓舞了全体参建人员的士气，为项目部全面打赢2021年攻坚战打下了坚实的基础。

17、单位千瓦价格2898元！华润电力60MW风电项目预中标公示

日前，华润电力发布“华润中卫沙坡头区新井沟50MW和海原水洼村10MW分散式风电项目风力发电机组货物及服务采购中标候选人公示”。“公示”显示，第一中标候选人为中车株洲电力机车研究所有限公司，第二中标人为新疆金风科技股份有限公司。

华润中卫沙坡头区新井沟50MW和海原水洼村10MW分散式风电项目风力发电机组货物及服务采购中标候选人公示

公示编号:SZBHX202102250003号

一、项目基本情况

项目名称：华润中卫沙坡头区新井沟50MW和海原水洼村10MW分散式风电项目

标段名称：风力发电机组货物及服务采购

二、评标情况

1. 第一中标候选人：中车株洲电力机车研究所有限公司

1.1 投标价格：173900000.00元

2. 第二中标候选人：新疆金风科技股份有限公司

2.1 投标价格：182500000.00元

据查询，以上两个项目对机组要求如下：

1.华润中卫沙坡头区新井沟50MW分散式风电项目总容量不低于50MW（超过按照50MW计算），不超过14台风电机组；

2.华润海原水洼村10MW分散式风电项目总容量不低于10MW（超过按照10MW计算），须采用2.5MW风电机组。

来源：北极星风力发电网




文章编号: 9084ec890172b383a41265cca656b91b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (从防城港出发,广西这8大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2021-02-27 聚焦防城港   聚焦防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1Mjc5Mg==&mid=2652987379&idx=3&sn=e2b2ac80b8534e44443883acc7255c47




也许你曾梦想过开著心爱的车，带上心爱的人自驾来一场说走就走的旅行其实，在广西还有很多未曾被人熟悉的美景这8条自驾线路囊括了广西90%的绝美风光有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点它们本身已是最美风景1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！红水河段“百里画廊”红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。七百弄群山围绕是自驾者的天堂第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！七百弄盘山公路惊艳却刺激对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。2.中越边关自驾之旅【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。崇左德天瀑布最知名的跨国瀑布之一广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村明仕田园热播剧《花千骨》取景地素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。黄姚古镇“梦境家园”黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。坐标：广西贺州昭平县东北部姑婆山天然大氧吧姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。客家土瑶风情特色的民族风味姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。贺州十八水瀑布各有千秋贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！4.感受桂西红水河风情文化之旅【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。乌龙岭景区林木葱茏，奇峰林立乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。水晶宫“广西第一洞”水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡百鸟岩大概这就叫别有洞天吧洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下盘阳河水清山秀让人心醉盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。5.体验自然壮阔之旅【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。大石围天坑群有世界“岩溶圣地”之美称估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。澄碧湖让人心醉的湖泊澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。布柳河沿岸风景秀美河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。6.桂林山水游玩之旅【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....龙胜梯田大自然的伟大杰作龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。猫儿山烟雾缭绕的人间仙境主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。阳朔阳朔山水甲桂林都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。7.武宣百崖穀象州温泉之旅【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？象州温泉“泡一泡十年少”冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内百崖峡谷"世界罕见的峡谷风光"百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。坐标：武宣县河马乡境内8.北部湾滨海欢乐之旅【推荐路线】防城港—钦州—北海【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。防城港城在海中，海在城中防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~重点是海景就在家门口，方便快捷，省去舟车劳顿之苦。三娘湾中华白海豚之乡钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。十里银滩延绵白沙细腻柔软北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。涠洲岛原生态美景涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。还是那句话，最美的风景在路上如果你有自驾旅行的理想亲自去实现它吧目前众多小伙伴已关注微信公众号


文章编号: 82a092f60f3fcb84accee47b8b7a8c4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (山与田,江与海 | 广西到底有什么好玩的?) 2021-02-27 世界高铁   世界高铁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk1NjE0MQ==&mid=2247484194&idx=2&sn=875c8f8862ddf1fba04aa97ccb2024db






01 柳州

【风青色等烟雨，我在这等你】

说到因美食而成名的城市

让人自然而然想到柳州，螺蛳粉

这碗香遍全国的粉

让人们记住了这座安逸美丽的小城

柳州

看似低调的柳州

其实是许多驴友内心私藏的宝藏城市

每年的三四月份

26万株紫荆盛放

柳州的街头巷尾花开成海

年年刷屏朋友圈

在柳州街头

人们经常可以见到这样的景象

某个老巷或菜市场外面停满了豪车

男女老少一并排著队

只为等一碗螺蛳粉

柳州的夜景，也让人眷恋

这里不仅有熙熙攘攘的夜市

也有最美的城市夜景

青山绿水的柳州，桥梁众多

在地王公馆——全城的最高点

可以俯瞰柳州的夜色

一座座桥在夜色中发著光

它凭借一碗粉

让全国人民上瘾

凭它的安逸

让来到的人都不想离开

虽是安逸的“慢”城市

柳州的铁路交通却十分发达

作为广西地理上的“中心”

它联通柳南客专、衡柳高铁

是湘桂、黔桂、焦柳三大铁路干线的交汇处

从柳州出发

1小时内可达南宁、桂林等周边城市

既适合小住，也适合打卡

02 桂林

【广西处处是桂林。】

广西在人们心中的存在感

不仅是一碗柳州螺蛳粉

还有我们小学时背过的课文

“桂林山水甲天下”

提起广西，你一定会想到桂林

山水依依，渔舟唱晚

水墨画一般的山水桂林

而《中国国家地理》杂志执行总编

曾经说过

「广西处处是桂林」

当你看惯了大山大河

广西的山水依然能带给你

最原始的赞叹和感动

若论中国山水的极致

广西必定榜上有名

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏

傍晚江面渔鹰唱晚

你不会知道

中国古诗词里的山水原来在广西

如果你没见过

青山绿水、码头、古树、古桥

相依偎的宁静古镇

你不会知道最原始自然美丽的古镇

藏在广西山水的深处

广西有著众多的头衔

长寿村的奥秘

与北回归线重合的甜蜜水果带

无数惊为天人的天坑地洞

但山水依然是它最好的名片

峰林丛丛，江河湖泊分布其中

荷花簇簇，青山绿水郁郁葱葱

当你走在广西稻田间的小路上

触目可及之处都是清新的绿色

抬头是安静的喀斯特峰林

是诗情画意的田园山水

曾经我们感慨山高水远

而今这些隐秘的田园

因为交通格局的改变不再遥远

贵广高铁穿过贺州

将人们带到天然氧吧姑婆山

20元人民币上的倒影

正是阳朔兴坪古镇的山水画廊

距离阳朔站仅6公里

03 古镇

【千年青砖瓦，古渠石上流】

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市

是一个有九百多年历史的明清古镇

她地处漓江下游

依山傍水、充满诗意

古镇里古榕参天、翠竹掩映

青山与绿水相依，绿水与民居相伴

黄姚的每一处都无须修饰

这里的古朴原始

和古镇的市井气息

真的很迷人

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年

距离桂林站仅19公里

至今已有一千八百多年历史

依旧可见青石板铺就的老街

漫步其中

处处充满著古风

古老的大圩老街

顺著漓江绵延2公里长

石板路两边是保存完好的老房子

闲著无事的老人们

或是在街边看些发黄的书

或是聚集在一起喝茶打牌

平静地生活著

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV

“中国十大魅力古镇”之一

兴安古镇不会像现在这样广为人知

尽管如此

它却没有出名后的喧嚣

它隐于重峦叠嶂中

好似从不被旁人打搅的老者

亦步亦趋过著日常不过的日常

来到这里

一不小心就走入了一个

尘封已久的千年岁月

兴安是桂林米粉的发源地

从桂林坐动车去兴安

半小时就可以轻松抵达

来了，就不要错过它

04 大海

【山水尽头是大海】

差点忘了，广西还有最宁静的海

它坐拥一个北部湾

钦州、北海、防城港

手挽手凝视著北部湾

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上

是广西最大的海岛

也是中国最年轻的火山岛

在2005年《中国国家地理》杂志

“选美中国”活动中

涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”

位列第二

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为“中国第一滩”

细细软软白白的沙滩

赤脚踩在上面就像踩棉花

日落的时候

银滩会变成五彩色

来北海一定要去老街

位于珠海路

有两百年的历史

街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡

海域内

数百头美丽的中华白海豚常年活跃

一年四季都能近距离观看

这里也是看海的好地方

即使你看过很多著名的海滩

来到钦州

你还是会感到惊喜

这里的游人少，居民却不少

宁静又不显荒凉

海水清澈干净，海滩宽阔

海面时而平静，时而汹涌

一望无际的大海

碎石颗粒的沙滩

波涛汹涌的海浪

婆娑的树林

千姿百态的礁石，古朴的渔村

似乎

连这里的空气都写著“舒适”二字

2013年底

随著邕北、钦防高铁的开通

南宁、钦州、北海、防城港

迈入“1小时交通圈”

也让北部湾成为广西人度假的天堂

每年冬季

成千上万的北方“候鸟”来到这里

享受如春一般的冬天

05 美食

【粉，是一张城市名片】

忽然，想去广西吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食

你猜猜是为什么？

不是因为广西“不好吃”

恰恰相反，是因为它太好吃

《舌尖》总导演陈晓卿

单独为广西拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

去吃桂林米粉！

提起粉，桂林米粉闻名世界

以猪骨熬底

配上细嫩软滑的粉

香味浓郁

嗦上一口，浑身都畅快了

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜“柠檬鸭”

吃起来酸辣开胃

清新的柠檬香气尤其浓郁

鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭

可不容易

所以还是去广西吃吧，一饱口福

去吃老友粉呀！

一碗老友粉，是南宁的烟火气

汤汁浓郁，粉糯滑入味

既酸又辣，深得广西人的胃和心

多种自助调味料

多放一点，少放一点

都是舌尖的全新体验

广西太美，也太“复杂”

这个春天

一定要来一次广西

大家都在看

刚刚！这些人免费坐高铁去上班！

事发柳州站！又有小孩把家长弄丢了！这次是什么情况？

编 辑 | 彭婉云

封面摄影 | 王以照

部分来源 | 另一半星球

校 对 | 廖景芝

审 核 | 刘志恒




文章编号: 455bdcb887c0b4e3ffcbfcae61f5319d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (63条线路!广西春节游玩攻略来了,必须收藏!) 2021-02-27 微黎籿   微黎籿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQ2Mjc0OQ==&mid=2247505054&idx=2&sn=31c83ae89fd015d9ae31221e9e7ad76d




爆料再不关注我们又老一岁了！关注家乡就关注微黎村（村），每天分享一点点！爆料热线：rx99168再不关注我们又老一岁了！爆料邮箱： bl99168168168@yeah.net在“就地过年”倡议下广西区内游、周边游将成为热门线路广西特色文化旅游线路多达63条涵盖休闲、养生、红色旅游等方面特别适合春节长假出游！友仔们想知道哪里的年味最浓厚？哪里的美食最解乡愁？南哥整理部分春节自驾出游线路供大家参考。△网图民俗体验游 | 赏美景寻美食乐悠悠柳州融水苗族民俗体验2日游游客可依次游览水融香生态观光茶园、西洞景区、芳馨农庄、七彩农场、双龙沟景区、梦呜苗寨景区、老子山、老君洞等景区，观看大型实景民俗演出《苗魅》，品尝当地铁皮石斛养生宴、苗王宴等特色美食。△来源：千图网柳州三江侗族自治县3日游游客可游览程阳八寨景区、布央仙人山景区、丹洲景区、产口景区、大侗寨景区。侗族酸鱼、酸鸭、酸蔬菜等独特的饮食文化，令人向往。▲三江侗族芦笙表演充满浓郁民族风情 。视觉中国供图刘三姐民族风情4日游将带你走进河池，感受“歌仙刘三姐”的魅力。此线路与罗城景区互动，包含宜州怀远古镇、刘三姐故里景区、祥贝世外桃源景区、宜州龙洲岛乡村旅游区、罗城石围古村、罗城怀群天门山景区、罗城棉花天坑景区、环江牛角寨瀑布群景区或木论喀斯特生态旅游区、宜州怡人湖景区或宜州拉浪生态休闲旅游区，可满足游客山水、风情游需求。△来源：千图网边关风情游 | 解锁边境旅游新玩法靖西市素有“山水边城、锦绣壮乡”之美誉的靖西市，适合春节自驾游。这条边关风情线，可游玩通灵大峡谷、古龙山景区、三叠岭瀑布、鹅泉景区、巴泽梯田景区、旧州景区等，集自然风光、峡谷探险、生态养生、民族风情于一体，是打卡好去处。△来源：千图网大新县大新县内的边关风情游，游客可前往游德天跨国瀑布景区、龙宫仙境风景区、安平仙河景区、骆越自驾游营地、那岸水库、明仕田园、黑水河漂流、沙屯多级瀑布和恩城动植物自然保护区等景区，解锁边境旅游新路线、新玩法。△来源：千图网滨海度假游 | 海边拍照休闲两相宜北海涠洲岛令人心旷神怡，入住岛内特色民宿、在五彩滩看日出、前往滴水丹屏看日落，拍照休闲两相宜。防城港西湾环海线路，游客可打卡防城港“最美赛道”、北部湾海洋文化公园、三块石海洋乐园、江山半岛白浪滩景区，其中北部湾海洋文化公园是目前内地首个以海洋为主题的大型书法石刻主题文化公园。钦州三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡。三娘湾国际海洋公园奇石林立，千姿百态，令游人叹为观止。△来源：千图网清雅茶之旅 | 采茶品茗赏独特风情百色凌云县踏春旅行可以尽情享受大自然的馈赠。百色凌云县茶山金字塔景区，由大大小小50余个茶峰组成，终年云雾缭绕，空气清新。在这里，您可体验采茶、制茶的工序，领略浓郁的民族风情。△来源：千图网梧州苍梧县梧州苍梧县的茶船古道赏桃祈福之旅，是茶友们不可错过的自驾线路。游客可在六堡镇大中村振兴乡村示范点的茶乡广场游览拍照，在合口码头探寻茶船古道渊源，在六堡小镇茶街购物，在六堡茶庄园观赏美丽的日落。休闲养生游 | 悠闲享受大自然馈赠猫儿山国家森林公园猫儿山国家森林公园是大金湖旅游线上一颗璀璨的明珠。公园内旅游资源丰富，森林植被繁茂，丹霞地貌形成的峰岩瀑泉各具神韵。选择桂林新氧猫儿山两日游，可登上华南第一峰猫儿山、漫步原始森林、享受清新空气。△来源：千图网玉林也不乏休闲养生好去处。玉林休闲康养3日游，游客可游玩北流铜石岭、陶瓷小镇、大容山国家森林公园、福绵六万大山森林公园，都峤山风景区、民国小镇、容州古城（真武阁）等景区，发现玉林独特的魅力。“东巴凤长寿金三角3日游”是经典的养生游线路。游客可游玩东兰革命烈士陵园、韦拔群纪念馆、魁星楼、列宁岩、东兰月亮河长寿村、巴马水晶宫、百鸟岩、百魔洞、凤山三门海、凤山世界地质公园博物馆等景区。红色足迹游 | 触摸那段红色记忆百色红色文化体验游是红色旅游的经典线路之一。游客可参观百色起义纪念园、“不忘初心、牢记使命”主题园，参与军事拓展体验、篝火晚会互动等活动。△来源：千图网在贵港则可参观中共广西省一大旧址、中秋起义纪念碑园、太平天国金田起义地址等景点。·今日互动·今年你在哪里过年？计划好去哪里玩了吗？来源南国微生活微信公众号平台更改了推送规则，想及时看到米瑞-岚洁编发的容县，黎村等新鲜事，三步走：1、从顶部点击关注本公众号；2、星标本公众号，3、读完文章点个【在看】，下期文章即刻送到！编辑：米瑞-岚洁审核：溟生、崔嵬运行：老表哥目前100000+人已关注加入我们


文章编号: 74a38288dcdcd1fd284121c3c46d2349
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (园区2020总结 | 中马钦州产业园区:拿督细述背后故事) 2021-02-26 园区荟   园区荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzE0MzgzMw==&mid=2247492557&idx=1&sn=6f3986add962284412155429bb755176






本文首发于《中国—东盟博览》

文/本刊记者 黎敏

近日，《中国-东盟博览》杂志刊登了一篇题为《拿督马汉坤：“半个”钦州人的“两国双园”情》的文章，马来西亚—中国商务理事会董事局董事拿督马汉坤接受该杂志专访，细述了中国—马来西亚钦州产业园区（以下简称中马园）背后的故事。

以下为文章摘要（详细文章请点击“阅读原文”）——

马来西亚—中国商务理事会董事局董事

中马钦州产业园区开发有限公司副董事长拿督马汉坤

中马“两国双园”背后的故事

除了作为马中商理会董事，拿督马汉坤还有一个身份是广西中马钦州产业园区开发有限公司副董事长。中马“两国双园”经过9年发展，锋芒初露，已成为中马两国投资合作的旗舰项目。而其背后有著怎样的故事，拿督马汉坤向我们娓娓道来。

那是2011年的冬天，拿督马汉坤与丹斯里黄家定一同到北京出差，遇到了时任中国—东盟中心秘书长、曾任中国驻马来西亚大使馆一等秘书的老朋友马明强先生。“马明强大力推荐我们去钦州看看，说那里将要开发一个产业园区，正希望吸引一些有实力的投资者参与开发。就这样，我们把原本从北京飞吉隆坡的行程改道去了钦州。在钦州，我们受到了时任钦州市委书记张晓钦的热情接待，他的亲和力和真诚的态度深深地打动了我们。”拿督马汉坤回忆道，“其实当时产业园规划建设的用地还是一片处女地，我们甚至都无法进入园区，只能远远眺望。”

中马园经过9年建设已经锋芒初显

过去一年，受新冠肺炎疫情和全球经济环境不利影响，园区一些企业和在建项目发展受阻。园区管委多次召开会议分析原因，有针对性地出台扶持措施，政策效果正在逐步显现，主要经济指标逆势增长。

但正是从这次“眺望”中，两位来客看到了钦州地处北部湾畔、面向东盟的区位优势，以及相对于华南一带的后发优势和开发潜能。二人随即回国，由丹斯里黄家定向时任马来西亚总理纳吉布报告，希望以马来西亚为主题开发该园区。

“总理觉得这个理念不错，并指示丹斯里黄家定继续跟进相关事宜。后来，两国经过几次协调后同意将其作为中马两国合作项目。中马园也成为继中新苏州工业园区、中新天津生态城之后，中外政府合作建设的第三个国际园区。”据拿督马汉坤介绍，2012年4月1日，中马园正式奠基开园。

“这次开园仪式，离我们第一次去考察园区时只过去了几个月，但此时园区广场标志性的建筑已经建好，大部分土地已经铲平，几条入园区的道路也已经修好，这让纳吉布总理和我们感受到了什么叫‘钦州速度’，感受到了中方建设项目的能力和魄力。我们就在想如果能在马来西亚也复制一个类似的园区，双方的合作会取得更好的效应。于是我们向总理建议在马来西亚设立一个马中产业园。”拿督马汉坤说，“总理则说‘很好啊，欢迎你们到我的家乡去，欢迎到关丹去’。”

拿督马汉坤坦言，最初他们的计划是将园区建在吉隆坡或者柔佛州周边，靠近新加坡，开发起来会比较简单快速。但在总理的建议下，他们最终选择了关丹，并最终促成了中马“两国双园”的创新合作模式。

马来西亚—中国关丹产业园

而如今看来，中马两个园区可谓天作之合。“两个园区有很多类似的地方，两地都沿海、有港口；从钦州港到关丹港的航线是两国航线中最短的；钦州所在的广西北部湾经济区是一个特殊的经济区，关丹所在的东海岸经济特区同样具有后发优势；而为数不多在马来西亚的广西人基本都聚集在彭亨州关丹一带；除此之外，钦州有白海豚，关丹有海龟这样的珍稀动物；钦州有荔枝，关丹有榴莲这样声名在外的水果；这些都是非常巧的。”拿督马汉坤说，“现在‘两国双园’建设也非常顺利，是一个很好的合作。”

招商引资是园区发展的生命线。2020年，园区重点针对国际贸易、电子信息、生物医药等重点产业，重点加强与马来西亚等东盟国家联络沟通和交流合作，年内共签订投资、意向或框架合作协议61个，签订投资协议59个，招商引资合同投资额517.8亿元，新签工业项目合同投资额 54.03亿元。

“半个”钦州人的投资信心

这些年因为中马“两国双园”的建设，拿督马汉坤没少往中国钦州跑，而让他与这座城市结下特殊情缘的是2012年的一场意外。

当时拿督马汉坤在钦州参加时任钦州市委书记张晓钦主持的工作会议，突发小肠血管爆裂，导致身体大量失血，在紧急送医后休克。经抢救后，必须立刻进行手术，拿督马汉坤也接纳了医生的建议。但按照程序，拿督马汉坤必须有亲人签字，院方才能为他进行手术。而此时他一人孤身海外，亲人远水救不了近火。最终，各方决定由张晓钦为他签字后马上进行手术。在历经约7小时的手术后，拿督马汉坤才“捡回一条命”。

“所以到现在我都非常感恩，在钦州发生意外能得到很好的照顾。”拿督马汉坤说，“他们常笑称我是‘半个’钦州人，因为我身上流著钦州人输送的血，也有人说我为钦州建设不止流汗、流血，还‘断肠’。”

为钦州建设“流血断肠”自然是句玩笑话，但近年来拿督马汉坤作为中马“两国双园”重要的建设者，无疑为钦州、为“两国双园”发展倾尽心血。展望未来，拿督马汉坤也有著雄心勃勃的新计划。

“2021年是中国‘十四五’规划的开局之年，这一规划比以往来得更庞大。随著这个五年规划的推进，中国在世界的经济地位及其影响力肯定会更深远。但同时，在中美贸易摩擦的大背景下，中国应该开拓更多元化的合作，不要过度依赖某一两个市场。”

他说，“中马两国一直以来都有良好的合作，未来进一步深化合作不成问题。特别是中国（广西）自由贸易试验区、国际陆海贸易新通道的建设，给中马园带来了全新的机遇，优势进一步凸显，未来有很多合作可以顺势而为，我们可以继续将其作为中马两国合作的示范。”

初步测算，2020年，园区固定资产投资预计完成约44亿元，工业总产值预计完成约32亿元，财政收入预计完成约2.5亿元，外贸进出口额预计完成23亿元。除进出口数据外，固定资产投资、工业总产值、财政收入均逆势增长，为未来几年较快发展奠定了良好基础。

2020年，园区新引进平台经济企业21家，平台经济集聚效应正在加快形成。同时，园区积极支持企业开展科技创新，已有15家企业获得高新技术企业认定，已建设有国家级科技创新研发平台1个，自治区级科技创新研发平台5个和1个自治区级众创空间，市级科技创新研发平台3个和1个市级孵化器。

据拿督马汉坤介绍，近期，他正策划组织一批投资者到中马园里建设马来西亚创新园，以期让更多马来西亚企业能够落地中马园。

根据计划，这个创新园将包括三个板块：

第一块是榴莲基地，拿督马汉坤阐释道：“因为榴莲现在在中国非常受欢迎，所以我们希望在园区内设置一个榴莲集散地，将榴莲加工的全产业链集中在这，再配合物流、交易中心、电商平台，甚至是拍卖中心，让这个榴莲基地不仅是一个加工、物流、销售、展出的基地，也可以成为一个旅游基地。”

第二个是食品加工区，特别是利用马来西亚在国际上清真食品认证方面的优势，帮助中国相关企业打开更广阔的市场。

第三个是人工智能（AI）科技园。“目前马来西亚已经有一个类似的AI科技园，所以我们希望在钦州也设立一个AI科技园，以推动两国‘双AI园’的互动合作。”拿督马汉坤说。

2020年，园区加快推进重大项目建设及城市开发，推动总投资超过100亿元的泰嘉超薄玻璃基板深加工项目建设，川桂国际产能合作产业园项目建设顺利推进，北斗产业园一期、教育实训基地等重大产业平台建成，马来西亚毛燕批量入园生产，创业小镇项目一期建成投入使用。截至去年底，园区实现征地面积达24平方公里，今明两年园区开发范围将延伸至30平方公里。

除了创新园，他还有一个梦想，是在中马园内引进一个马来西亚的大学，推动建立中马两国“双大学”，以加强双方在学术交流、人才培训上的合作。“中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区‘三区统筹’之后，政府给予了很多先行先试的政策，尤其是金融创新方面，我们也可以有一个两国创新的试点。”拿督马汉坤这样说道。

尽管当下因为新冠肺炎疫情及马来西亚的政局变化，这些计划的进度受到一定影响，但从拿督马汉坤如此具象的描绘中，我们有理由相信，这些中马“两国双园”的发展蓝图与梦想，会有一天照进现实。

附录：2020年中马园大事记——

4月14日，中共中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工作委员会2020年第1次会议召开，审定了钦州港片区工管委人事管理体制、工作规则、议事规则、机构设置等重大事项。

6月22日，中共中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工委召开扩大会议并举行工管委揭牌仪式。

8月24日，园区管委与广西中马钦州产业园区开发有限公司（简称合资公司）董事会召开视频对接会，就落实马来西亚开发财团在钦州港片区发展的政策支持、中马钦州产业园区首期评估及合资公司发展等事宜沟通对接。

8月26日，中马钦州产业园区金融创新试点工作部署推进会在南宁和马来西亚吉隆坡以视频连线形式召开，并举行创新试点揭牌仪式，签订银企创新试点意向合约41.8亿元人民币。

8月31日，广西协鑫中马分布式能源项目一号机组投产，标志著该项目取得突破性进展，正式揭开生产经营新局面。该项目是园区绿色能源体系基础配套设施项目，对降低企业能源要素成本、带动绿色产业发展具有重要作用。

9月29日，中马免税商城建成开业，该商城是园区成立以来首个开业的大型商业综合体项目，对加快完善园区功能配套、提升城市品质、加快人口集聚、激发市场活力具有重要作用。

10月5日，2020中国马来西亚（广西）线上榴莲节啔动仪式在园区中马免税商城举行，仅活动当日线上销售猫山王榴莲就达到35万颗，有力强化了广西与马来西亚在水果等农产品领域交流合作。

10月12日至13日，中国国务委员兼外交部长王毅与马来西亚外交部长希沙慕丁会谈，并同马来西亚总理穆希丁视频通话，双方发表联合新闻声明，对“两国双园”建设进展感到鼓舞，表示正通过“两国双园”联合合作理事会开展密切合作，为园区吸引更多投资。

11月，园区开园以来第一个大型公园——孔雀湾公园建成投入使用，成为2020年钦州蚝情节主会场，蚝情节期间吸引了17万人次到场“打卡”。孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，创造“江湾浮岛”独特景观。

12月1日，海关总署公布最新进口毛燕指定加工企业名单，广西自贸区沙巴燕窝有限公司成功获批，成为园区第10家获得进口毛燕指定加工企业资质的企业，园区成为全国获得毛燕进口资质最多的口岸。

关注 | 园区荟（ID：biaozhunpark）

来源 |《中国-东盟博览》杂志、中马钦州产业园区管委

作者 | 黎敏、黄海志等人

——往期文章推荐——

中国服务机器人报告|国家级开发区土地集约排名

蔚来汽车落户合肥背后|不见面招商成主流

2019年度国家经开区排名|应急产业示范基地名单

首批13个国家应用数学中心背后的产业密码




文章编号: cfadec58b61b75be08f60cab24657eff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (2月26日,随拍影像) 2021-02-26 照著说者   照著说者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MTU2OA==&mid=2653612065&idx=1&sn=78eb9bd05514d59603ee98644def3242






2011年2月26日

在三娘湾，看到了白海豚。

2011年2月26日南宁

傍晚，出差住的酒店正在举办婚礼。新娘和新郎站在酒店外，迎宾吧。

瘦瘦的新娘和胖胖的伴娘。

2012年2月26日 开封

知道吗？这个造型叫”黄河风“。黄河能有什么风啊，黄河有大水，只能让人”疯“。开封，这座城市，已经被黄河淹过很多次了，有自然灾害，也有人祸。

2013年2月26日 南宁

中午下班时间，大楼下，站著三位同事。

2014年2月26日 上海

2014年是马年。在马背上放上钱，就叫”马上有钱“。马年，你赚翻了吗？

卢湾体育场看台下的走廊。

这把老骨头也只能练练散打了。

2015年2月26日 上海

在周家嘴路等公交车，抬头望见路灯，还有光秃秃的树枝。

2016年2月26日 上海

办公室窗外的工地，现在是北外滩白玉兰广场。

下班时等地铁，对面方向的人也在等地铁。

2019年2月26日 北京

晚饭是牛腩粉加两个卤蛋，对面两个小哥俩只吃青菜。

2020年2月26日 北京

傍晚的放风时刻

2021年2月26日 北京

游客们开始聚集起来，等降旗了。

月亮已经升起来了。

可能因为是元宵节和周末，晚上来训练的人不多。

人生如果是画一幅画

你愿意写实还是写意

你愿意是一幅油画

还是中国画

你愿意是现实主义

还是印象派

你喜欢抽象派

还是超现实主义

其实

人生能画完一张素描已经

不错了

尽管黑白灰

但还能看到人生的轮廓

总比一笔油彩之后

就不知道画的什么

要好一些吧

（2016年2月26日）

总有些人替我们负重前行，包括我们的亲人。（2020年2月26日）

尽管抱怨没有什么用，但终究是种释放的方式，只不过抱怨完该干嘛就干嘛了。（2021年2月26日）




文章编号: 7aea81edfacf11e3590147a60d025703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (国家林业和草原局 农业农村部公告(2021年第3号)(国家重点保护野生动物名录)) 2021-02-26 喀什公安   喀什公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjgxOTExNg==&mid=2247518869&idx=6&sn=8802c53d639be3f318ceeea4dbd2e457




国家林业和草原局 农业农村部公告2021年第3号《国家重点保护野生动物名录》（见附件）于2021年1月4日经国务院批准，现予以公布，自公布之日起施行。本公告发布前已经合法开展人工繁育经营活动，因名录调整依法需要变更、申办有关管理证件、行政许可决定的，应当于2021年6月30日前提出申请，在行政许可决定作出前，可依法继续从事相关活动。特此公告。 附件：国家林业和草原局农业农村部2021年2月1日 国家重点保护野生动物名录中文名学名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygmaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis一级北豚尾猴Macaca leonina一级原名“豚尾猴”白颊猕猴Macaca leucogenys二级猕猴Macaca mulatta二级藏南猕猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus 一级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Rhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Hoolock leuconedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级海南长臂猿Nomascus hainanus一级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys一级鳞甲目#PHOLIDOTA鲮鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla一级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus一级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fulgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes foina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级*江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae大斑灵猫Viverra megaspila一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphroditus二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Arctogalidia trivirgata一级缟灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chaus一级野猫Felis silvestris二级原名“草原斑猫”渔猫Felis viverrinus二级兔狲Otocolobus manul二级猞猁Lynx lynx二级云猫Pardofelis marmorata二级金猫Pardofelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthera pardus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursinus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹”*髯海豹Erignathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA马科Equidae普氏野马Equus ferus一级原名“野马”蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科”野骆驼Camelus ferus一级鼷鹿科#Tragulidae威氏鼷鹿Tragulus williamsoni一级原名“鼷鹿”麝科#Moschidae安徽麝Moschus anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus fuscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus一级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名“河麂”黑麂Muntiacus crinifrons一级贡山麂Muntiacus gongshanensis二级海南麂Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Cervus canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cervus wallichii（C. w. macneilli）一级塔里木马鹿Cervus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przewalskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gaurus一级爪哇野牛Bos javanicus一级野牦牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfordi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级原名“扭角羚”赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级原名“斑羚”中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemitragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级原名“盘羊”哈萨克盘羊Ovis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni一级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovis polii二级中华鬣羚Capricornis milneedwardsii二级原名“鬣羚”红鬣羚Capricornis rubidus二级台湾鬣羚Capricornis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricornis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Ochotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Leporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二级雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata一级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级*大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白鱀豚科Lipotidae*白鱀豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*糙齿海豚Steno bredanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attenuata二级*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electra二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoid二级抹香鲸科Physeteridae*抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级*侏抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲 AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹧鸪Arborophila torqueola二级四川山鹧鸪Arborophila rufipectus一级红喉山鹧鸪Arborophila rufogularis二级白眉山鹧鸪Arborophila gingica二级白颊山鹧鸪Arborophila atrogularis二级褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectus二级红胸山鹧鸪Arborophila mandellii二级台湾山鹧鸪Arborophila crudigularis二级海南山鹧鸪Arborophila ardens一级绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipennis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡Lyrurus tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscurus一级原名“雉鹑”黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragopan melanocephalus一级红胸角雉Tragopan satyra一级灰腹角雉Tragopan blythii一级红腹角雉Tragopan temminckii二级黄腹角雉Tragopan caboti一级勺鸡Pucrasia macrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophorus sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus lhuysii一级红原鸡Gallus gallus二级原名“原鸡”黑鹇Lophura leucomelanos二级白鹇Lophura nycthemera二级蓝腹鹇Lophura swinhoii一级原名“蓝鹇”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级原名“藏马鸡”藏马鸡Crossoptilon harmani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auritum二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Polyplectron bicalcaratum一级原名“孔雀雉”海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javanica二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythropus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibirionetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Cairina scutulata二级䴙䴘目PODICIPEDIFORMES䴙䴘科Podicipedidae赤颈䴙䴘Podiceps grisegena二级角䴙䴘Podiceps auritus二级黑颈䴙䴘Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macropygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron formosae二级黑颏果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pteroclidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoni二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapornia bicolor二级姬田鸡Zapornia parva二级斑胁田鸡Zapornia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyrio二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级鸻形目CHARADRIIFORMES 石鸻科Burhinidae大石鸻Esacus recurvirostris二级鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersii二级鸻科Charadriidae黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级鹬科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹼鹬Limnodromus semipalmatus二级小杓鹬Numenius minutus二级白腰杓鹬Numenius arquata二级大杓鹬Numenius madagascariensis二级小青脚鹬Tringa guttifer一级翻石鹬Arenaria interpres二级大滨鹬Calidris tenuirostris二级勺嘴鹬Calidris pygmeus一级阔嘴鹬Calidris falcinellus二级燕鸻科Glareolidae灰燕鸻Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bernsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Alcidae冠海雀Synthliboramphus wumizusume二级鹱形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria nigripes一级短尾信天翁Phoebastria albatrus一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos javanicus二级鲣鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Fregata ariel二级鲣鸟科#Sulidae蓝脸鲣鸟Sula dactylatra二级红脚鲣鸟Sula sula二级褐鲣鸟Sula leucogaster二级鸬鹚科Phalacrocoracidae黑颈鸬鹚Microcarbo niger二级海鸬鹚Phalacrocorax pelagicus二级鹈形目PELECANIFORMES鹮科Threskiornithidae黑头白鹮Threskiornis melanocephalus一级原名“白鹮”白肩黑鹮Pseudibis davisoni一级原名“黑鹮”朱鹮Nipponia nippon一级彩鹮Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucorodia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇鳽Ixobrychus minutus二级海南鳽Gorsachius magnificus一级原名“海南虎斑鳽”栗头鳽Gorsachius goisagi二级黑冠鳽Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insignis一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta eulophotes一级鹈鹕科#Pelecanidae白鹈鹕Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensis一级卷羽鹈鹕Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹗科Pandionidae鹗Pandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅鸢Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fulvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilornis cheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter trivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipiter gularis二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiter nisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鹞Circus aeruginosus二级白腹鹞Circus spilonotus二级白尾鹞Circus cyaneus二级草原鹞Circus macrourus二级鹊鹞Circus melanoleucos二级乌灰鹞Circus pygargus二级黑鸢Milvus migrans二级栗鸢Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Ichthyophaga humilis二级白眼鹰Butastur teesa二级棕翅鹰Butastur liventer二级灰脸鹰Butastur indicus二级毛脚Buteo lagopus二级大Buteo hemilasius二级普通Buteo japonicus二级喜山Buteo refectus二级欧亚Buteo buteo二级棕尾Buteo rufinus二级鸮形目#STRIGIFORMES鸱鸮科Strigidae黄嘴角鸮Otus spilocephalus二级领角鸮Otus lettia二级北领角鸮Otus semitorques二级纵纹角鸮Otus brucei二级西红角鸮Otus scops二级红角鸮Otus sunia二级优雅角鸮Otus elegans二级雪鸮Bubo scandiacus二级雕鸮Bubo bubo二级林雕鸮Bubo nipalensis二级毛腿雕鸮Bubo blakistoni一级褐渔鸮Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鸮Ketupa flavipes二级褐林鸮Strix leptogrammica二级灰林鸮Strix aluco二级长尾林鸮Strix uralensis二级四川林鸮Strix davidi一级乌林鸮Strix nebulosa二级猛鸮Surnia ulula二级花头鸺鹠Glaucidium passerinum二级领鸺鹠Glaucidium brodiei二级斑头鸺鹠Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小鸮Athene noctua二级横斑腹小鸮Athene brama二级鬼鸮Aegolius funereus二级鹰鸮Ninox scutulata二级日本鹰鸮Ninox japonica二级长耳鸮Asio otus二级短耳鸮Asio flammeus二级草鸮科Tytonidae仓鸮Tyto alba二级草鸮Tyto longimembris二级栗鸮Phodilus badius二级咬鹃目#TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES犀鸟科#Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicornis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyornis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyornis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops ornatus二级蓝喉蜂虎Merops viridis二级栗头蜂虎Merops leschenaultia二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smyrnensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterus二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dryocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martius二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caerulescens二级白腿小隼Microhierax melanoleucus二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tinnunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco severus二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦形目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vernalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula krameri二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鸫科#Pittidae双辫八色鸫Pitta phayrei二级蓝枕八色鸫Pitta nipalensis二级蓝背八色鸫Pitta soror二级栗头八色鸫Pitta oatesi二级蓝八色鸫Pitta cyanea二级绿胸八色鸫Pitta sordida二级仙八色鸫Pitta nympha二级蓝翅八色鸫Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Eurylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹂科Oriolidae鹊鹂Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrurus paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus internigrans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javanica二级蒙古百灵Melanocorypha mongolica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鹎科Pycnonotidae台湾鹎Pycnonotus taivanus二级莺鹛科Sylviidae金胸雀鹛Lioparus chrysotis二级宝兴鹛雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹛Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholornis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthora davidiana二级震旦鸦雀Paradoxornis heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae红胁绣眼鸟Zosterops erythropleurus二级林鹛科Timaliidae淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹛Stachyris nonggangensis二级幽鹛科Pellorneidae金额雀鹛Schoeniparus variegaticeps一级噪鹛科Leiothrichidae大草鹛Babax waddelli二级棕草鹛Babax koslowi二级画眉Garrulax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹛Garrulax maesi二级黑额山噪鹛Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹛Garrulax lunulatus二级白点噪鹛Garrulax bieti一级大噪鹛Garrulax maximus二级眼纹噪鹛Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹛Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹛Garrulax courtoisi一级棕噪鹛Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹛Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹛Trochalopteron formosum二级红尾噪鹛Trochalopteron milnei二级黑冠薮鹛Liocichla bugunorum一级灰胸薮鹛Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级䴓科Sittidae滇䴓Sitta yunnanensis二级巨䴓Sitta magna二级丽䴓Sitta formosa二级椋鸟科Sturnidae鹩哥Gracula religiosa二级鸫科Turdidae褐头鸫Turdus feae二级紫宽嘴鸫Cochoa purpurea二级绿宽嘴鸫Cochoa viridis二级鹟科Muscicapidae棕头歌鸲Larvivora ruficeps一级红喉歌鸲Calliope calliope二级黑喉歌鸲Calliope obscura二级金胸歌鸲Calliope pectardens二级蓝喉歌鸲Luscinia svecica二级新疆歌鸲Luscinia megarhynchos二级棕腹林鸲Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鵖Saxicola insignis二级白喉林鹟Cyornis brunneatus二级棕腹大仙鹟Niltava davidi二级大仙鹟Niltava grandis二级岩鹨科Prunellidae贺兰山岩鹨Prunella koslowi二级朱鹀科Urocynchramidae朱鹀Urocynchramus pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowskii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹀科Emberizidae蓝鹀Emberiza siemsseni二级栗斑腹鹀Emberiza jankowskii一级黄胸鹀Emberiza aureola一级藏鹀Emberiza koslowi二级爬行纲 REPTILIA龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhami二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Mauremys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种Cuora spp.二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata 二级仅限野外种群海龟科#Cheloniidae*蠵龟Caretta caretta一级*绿海龟Chelonia mydas一级*玳瑁Eretmochelys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科Trionychidae*鼋Pelochelys cantorii 一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepharidae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Goniurosaurus araneus 二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorum二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaurus zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Diploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicandum二级侏龙蜥Diploderma drukdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma makii二级帆背龙蜥Diploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科# Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shinisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蜥科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotyphlops lazelli二级筒蛇科Cykindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus 二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级蚺科#Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙蟒Eryx tataricus二级蟒科#Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒” 闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis baileyi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级瘰鳞蛇科 Acrochordidae*瘰鳞蛇Acrochordus granulatus二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘眦海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平颏海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蝰Hydrophis viperinus二级蝰科Viperidae泰国圆斑蝰Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops cornutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蝰Vipera berus二级东方蝰Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA鼍科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲 AMPHIBIA蚓螈目GYMNOPHIONA鱼螈科Ichthyophiidae版纳鱼螈Ichthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小鲵科#Hynobiidae*安吉小鲵Hynobius amjiensis一级*中国小鲵Hynobius chinensis一级*挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小鲵Hynobius maoershansis一级*普雄原鲵Protohynobius puxiongensis一级*辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoermii一级*吉林爪鲵Onychodactylus zhangyapingi二级*新疆北鲵Ranodon sibiricus二级*极北鲵Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴鲵Liua shihi二级*秦巴巴鲵Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小鲵Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranae二级*无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪鲵Batrachuperus londongensis二级*山溪鲵Batrachuperus pinchonii二级*西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲵Hynobius arisanensis二级*台湾小鲵Hynobius formosanus二级*观雾小鲵Hynobius fuca二级*南湖小鲵Hynobius glacialis二级*东北小鲵Hynobius leechii二级*楚南小鲵Hynobius sonani二级*义乌小鲵Hynobius yiwuensis二级隐鳃鲵科Cryptobranchidae*大鲵Andrias davidianus二级仅限野外种群蝾螈科Salamandroidae*潮汕蝾螈Cynops orphicus二级*大凉螈Liangshantriton taliangensis二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈Tylototriton kweichowensis二级*川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣螈Tylototriton pulcherrima二级*红瘰疣螈Tylototriton shanjing二级*棕黑疣螈Tylototriton verrucosus二级原名“细瘰疣螈”*滇南疣螈Tylototriton yangi二级*安徽瑶螈Yaotriton anhuiensis二级*细痣瑶螈Yaotriton asperrimus二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶螈Yaotriton dabienicus二级*海南瑶螈Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶螈Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螈Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleri二级*镇海棘螈Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣螈”*琉球棘螈Echinotriton andersoni二级*高山棘螈Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘰螈Paramesotriton aurantius二级*尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatus二级*中国瘰螈Paramesotriton chinensis二级*越南瘰螈Paramesotriton deloustali二级*富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensis二级*广西瘰螈Paramesotriton guangxiensis二级*香港瘰螈Paramesotriton hongkongensis二级*无斑瘰螈Paramesotriton labiatus二级*龙里瘰螈Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensis二级*武陵瘰螈Paramesotriton wulingensis二级*云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘰螈Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibrissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾蜍科Bufonidae史氏蟾蜍Bufo stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensis二级无棘溪蟾Torrentophryne aspinia二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群 *脆皮大头蛙Limnonectes fragilis二级*叶氏肛刺蛙Yerana yei 二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridae巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensis二级文昌鱼纲 AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Branchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauense二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科#Petromyzontidae*日本七鳃鳗Lampetra japonica 二级*东北七鳃鳗Lampetra morii 二级*雷氏七鳃鳗Lampetra reissneri 二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科Lamnidae*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨科Rhincodontidae*鲸鲨Rhincodon typus二级鲼目MYLIOBATIFORMES魟科Dasyatidae*黄魟Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目#ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridae*中华鲟Acipenser sinensis一级*长江鲟Acipenser dabryanus一级原名“达氏鲟”*鳇Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鲟Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹鲟Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体鲟Acipenser ruthenus二级仅限野外种群*施氏鲟Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鲟科Polyodontidae*白鲟Psephurus gladius一级鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae*花鳗鲡Anguilla marmorata二级鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidae*鲥Tenualosa reevesii一级鲤形目CYPRINIFORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有鮈鲫Gobiocypris rarus二级仅限野外种群*鯮Luciobrama macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis一级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻鮈Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻鮈Rhinogobio ventralis二级*平鳍鳅鮀Gobiobotia homalopteroidea二级*单纹似鱤Luciocyprinus langsoni二级*金线鲃属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostoma macrolepis二级仅限野外种群*金沙鲈鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鲈鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背鲈鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群 *张氏鲈鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicornis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax waltoni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculatus二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fuxianensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群*乌原鲤Procypris merus二级*大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandi二级鳅科Cobitidae*红唇薄鳅Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄鳅Leptobotia flavolineata二级*长薄鳅Leptobotia elongata二级仅限野外种群条鳅科Nemacheilidae*无眼岭鳅Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原鳅Triplophysa siluroides二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原鳅Triphophysa minuta二级爬鳅科Balitoridae*厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMES鲿科Bagridae*斑鳠Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲅?科Pangasiidae*长丝鲅?Pangasius sanitwangsei一级钝头鮠科Amblycipitidae*金氏䱀Liobagrus kingi二级鮡科Sisoridae*长丝黑鮡Gagata dolichonema二级*青石爬鮡Euchiloglanis davidi二级*黑斑原鮡Glyptosternum maculatum二级*魾Bagarius bagarius二级*红魾Bagarius rutilus二级*巨魾Bagarius yarrelli二级鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑Hucho ishikawai二级*花羔红点鲑Salvelinus malma二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北鲑Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thymallus yaluensis 二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群鲈形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulatus二级仅限野外种群鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江鲈Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus一级*三崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balanoglossus carnosus二级*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目DIPLURA铗虫八科�Japygidae伟铗Atlasjapyx atlas二级䗛目PHASMATODEA叶䗛科#Phyllidae丽叶䗛Phyllium pulchrifolium二级中华叶䗛Phyllium sinensis二级泛叶䗛Phyllium celebicum二级翔叶䗛Phyllium westwoodi二级东方叶䗛Phyllium siccifolium二级独龙叶䗛Phyllium drunganum二级同叶䗛Phyllium parum二级滇叶䗛Phyllium yunnanense二级藏叶䗛Phyllium tibetense二级珍叶䗛Phyllium rarum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retroflexus二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicornis二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE蛩蠊科Grylloblattidae中华蛩蠊Galloisiana sinensis一级陈氏西蛩蠊Grylloblattella cheni 一级脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidae拉步甲Carabus lafossei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubani二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa sinica二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Propomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terunumai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜣螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalus二级上帝巨蜣螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜣螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicornis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexitus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cuneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾褐凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigrilima二级三尾褐凤蝶Bhutanitis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis二级蛱蝶科Nymphalidae最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrima二级黑紫蛱蝶Sasakia funebris二级绢蝶科Parnassidae阿波罗绢蝶Parnassius apollo二级君主娟蝶Parnassius imperator二级大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山霾灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲 ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科#Tachypleidae*中国鲎Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎鲎Carcinoscorpius rotundicauda二级 软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA砗磲科#Tridacnidae*大砗磲Tridacna gigas一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲Tridacna derasa二级仅限野外种群*鳞砗磲Tridacna squamosa二级仅限野外种群*长砗磲Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红砗磲Tridacna crocea二级仅限野外种群*砗蚝Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Margaritanidae*珠母珍珠蚌Margarritiana dahurica二级仅限野外种群蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌Lamprotula leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛏科Solecurtidae*中国淡水蛏Novaculina chinensis二级*龙骨蛏蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺科Viviparidae*螺蛳Margarya melanioides二级蝾螺科Turbinidae*夜光蝾螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tigris二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis cornuta二级原名“冠螺”法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA笙珊瑚科Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科#Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae*粗糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螅纲 HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科#Milleporidae*分叉多孔螅Millepora dichotoma二级*节块多孔螅Millepora exaesa二级*窝形多孔螅Millepora foveolata二级*错综多孔螅Millepora intricata二级*阔叶多孔螅Millepora latifolia二级*扁叶多孔螅Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔螅Millepora tenera二级柱星螅科#Stylasteridae*无序双孔螅Distichopora irregularis二级*紫色双孔螅Distichopora violacea二级*佳丽刺柱螅Errina dabneyi二级*扇形柱星螅Stylaster flabelliformis二级*细巧柱星螅Stylaster gracilis二级*佳丽柱星螅Stylaster pulcher二级*艳红柱星螅Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星螅Stylaster scabiosus二级注：1.标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业和草原主管部门主管； 2.标“#”者，代表该分类单元所有种均列入名录。来源：八桂务林人


文章编号: c78df7b17f56995892bca507d5e228b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (赤心翊海|探秘珠江口中华白海豚国家级自然保护区) 2021-02-26 赤心翊海团队   赤心翊海团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIxNDY1NQ==&mid=2247483654&idx=1&sn=d1efcf278235146f0f4232b79e0cbf5c




1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。01.地理环境珠江口中华白海豚自然保护区始位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，北至内伶仃岛，南至牛头岛，西至淇澳岛，东至香港大屿山，与香港中华白海豚自然保护区接壤，总面积460平方公里，核心区面积140平方公里，缓冲区面积192平方公里，实验区面积128平方公里。02.区域范围1.核心区：面积140平方千米，是原生自然景观最好的地方，是遗传 基因库的精华所在，需采取绝对的保护措施，免受人为的干扰破坏。核心 区作为深入研究生态系统自然演化的场所，可为人们提供各种标准的“本底”资料。2.缓冲区：面积128平方千米，位于核心区的周围，其作用是保护核心区免受外界的影响和破坏，起到一定 的缓冲作用。3.实验区：面积192平方千米，位于保护区的边缘，以发展本地区特色的生产经营为主，如发展自然保护区 野生动物饲养与驯化等，建立资源多层次综合利用的生态良性循环体系。03.保护目标珠江口中华白海豚国家级自然保护区的主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域即保护区的自然环境，水质环境，海底环境，渔业资源和生物多样性。在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代完整，且具有一定的繁殖规模。中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，虽然分布较广，但由于人们对海洋资源的破坏，变得越来越稀少和珍贵。作为珍稀海洋哺乳类动物，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。在中国主要集中分布在珠江口和厦门海域。初步认定珠江口拥有中华白海豚的种群数量大约为1000头左右。珠江口中华白海豚国家级自然保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。04.环境资源珠江口水域水温和盐度条件适中、水质肥沃，适宜中华白海豚的生存繁衍。珠江是中国华南地区最大的河流，年迳流量达3124亿立方米。珠江出海口所在的伶仃洋水域宽广，气候温和。这里的自然条件，尤其适合习惯于在热带和亚热带河口地区生活的中华白海豚。丰富的生物资源给多种鱼类生物提供了天然产卵和繁育环境。珠江口伶仃洋水域属热带和南亚热带河口区，水产资源非常丰富。大铲岛以南万山群岛以北一带水域中游泳生物资源蕴藏量可达1万吨以上，为中华白海豚的栖息繁衍提供了充足丰富的饵料基础。05.生态价值在珠江口现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是中国数量最大的中华白海豚栖息地。珠江口中华白海豚自然保护区管理基地设在珠海市的淇澳岛，基地建设将集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体。其职责和任务是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。END文案|赤心翊海团队 王浩坤图片|来源网络排版|赤心翊海团队 郭仁杰记得扫码关注我们哦！


文章编号: a9541a551a2dfb8cb7988fbcd3c861f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (机智的学习人已经开始在鸡汤中捞干货了) 2021-02-26 ASDAN 阿思丹学院   ASDAN 阿思丹学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653549916&idx=1&sn=a83a1355fb8c508bd5791e69e956044b






WO ZHI JIE HAO JIA HUO

一 条 鸡 汤 的 十 年

在家庭群里，小编收到一条消息

乍一看密密麻麻一片字

稍微有些不好的预感

定睛一看，果然又是熟悉的画风

再仔细一看，嚯，十分眼熟

似乎几年前就看到过这一段话

很走心地回复了家长之后

搜了搜所谓“华盛顿邮报评选的十大奢侈品”

关于此条内容的最早消息源自2016年某网站

然而去掉“华盛顿邮报”这个关键词

发现“十大奢侈品”早已在互联网传播

甚至可以追溯到2010年

好家伙十年啊，生命力很强

不同年份的版本还略有差异

到底是什么东西这么有魔力

堪比“今天是XX的生日，转发这个XX你会得到XX”

“为了家人，速转，家人们必看”

成功引起注意，特此为大家盛上

为了让这个鸡汤看起来不那么油腻

配了几张图以降低含油量

KAN KAN JIU JING SHI SHEN ME

十 大 奢 侈 品 名 单

Consicousness of life

①生命的觉醒和开悟

A heart of freedom、joy and love

②一颗自由、喜悦与充满爱的心

The spirit that travels all over the world

③说走就走的旅行

Back to nature,ability of connection with nature

④回归自然，有与大自然链接的能力

Smooth and steady sleeping

⑤安稳而平和的睡眠

Enjoy your own space and time

⑥享受属于自己的空间与时间

A beloved soul mate

⑦彼此深爱的灵魂伴侣

There's always someone who really understands you

⑧任何时候都有真正懂你的人

Heathy and rich heart

⑨身体健康，内心富有

Infect others and awaken their hope match

⑩能感染并点燃他人的希望

时间更迭，一些中文表述发生了变化

“自由的心态与宽广的胸襟”→“身体健康，内心富有”

“不老的童心”→“生命的觉悟”

……

变得更真实、更完善、更易于传播

努力在花花网络世界中存活下来

为了适应新时代，鸡汤都这般“争气”

看得我都不好意思原地踏步了

XI SHOU YOU YONG DE DONG XI

鸡 汤 只 喝 一 小 口

经久不衰的鸡汤，一定有它“香”的理由

除了家庭群这个神奇的生长土壤

还有各个平台轰轰烈烈的转发大军

以及各种不追溯信源的复制粘贴修改

最后加上它本身的“意义”

促成它沿著网线“香”到你我的屏幕上

而家长转发也就是出于鸡汤本身附带的好意

也饱含了家人的某种期待呀

我们不妨在鸡汤中捞捞干货

“拥有一颗自由、喜悦与充满爱的心”

“身体健康，内心富有”

“能感染并点燃他人的希望”

做到这些并不难，这项活动非常适合你

▼

ZHUA JIN JI HUI TI GAO ZI JI

春 季 学 期 ASDAN 在 线 支 教

和乡村孩子们同框，知识在流动

陪伴TA们，拥抱每一个梦想

求知和进步是看得见的

每一次努力，都有故事可讲

▼

投入真情实感 | 提升多项技能 | 持续深度参与

硬性指标不落下，软实力也跟上步伐

学期中可做的高质量志愿服务活动

可根据自身需要选择参与期数

及早规划，利用志愿服务在申请中发挥优势

ASDAN在线支教· 项目介绍

项目愿景

希望基于ASDAN“成长基石”(Stepping Stones)国际素质教育课程体系设计一系列适于7-12岁乡村小学生的在线英语课堂。把丰富、有趣、国际化的教学活动，通过ASDAN 志愿者网络带入农村及不发达地区，弥补中国乡村英语素质教育课程的缺失。

授课方式

由2-3个志愿者为一组，带领7-9个乡村小学生，通过直播课堂的方式一起进行学习英语语言和口语表达。

ASDAN在线支教· 公益价值

持续性公益投入

美国公益组织Dosomething对33所美国TOP50大学的招生官做了一次调查。调查显示，招生官对志愿服务看重的是▼

·公益项目的发起人，解决方案的提出者

·学生公益组织或项目的领导者

·公益服务的时间，持续性

·公益组织的知名度

·公益服务获得的奖项和认可

招生官非常希望看到学生在公益服务中持续性的投入，并且主动地去发现问题、尝试创新的解决方案，积极地采取行动，成为创新者与领导者。

公益活动的持续性一直是评判公益服务的重要标准之一，为期一个月的线上支教非常符合公益项目持续性的要求。

ASDAN 志愿者部也在此诚挚地邀请优秀志愿者申请继续留职任教，完成长期的教学工作，陪伴一个远方的孩子直到梦想花开。

ASDAN在线支教· 全面支持

国际标准素质教育课程体系

基于ASDAN“成长基石”(Stepping Stones)国际素质教育课程体系设计的适于7-12岁乡村小学生的在线英语课堂。

ASDAN 中国专门针对中国乡村地区针对中国乡村地区孩子英语能力和学习情况，借鉴国际非英语母语国家优秀英语教学方法，调研国际通用初级英语学习者教材，ASDAN 中国精心研发专门针对中国乡村孩子的英语教材。

我们将为志愿者提供支教课程手册和支教课本，里面将会包含课程主题，教学参考步骤和课前准备内容，帮助志愿者梳理教学计划。

教学方法辅导培训课程

为志愿者提供包含以下10个主题的教学法培训指导课程：

ASDAN 英语课程的核心与要求

线上英语课堂设计原则

五步教学法

线上课堂学生管理技巧与方法

线上英语课堂可用的互动小游戏

如何使用线上直播平台进行授课？哪些线上工具可以使课堂更有效？

支教英语课程内容详解

线上课堂案例分析与分享

课后和学生沟通的方法和技巧

在线课堂模拟

教务与教学支持

ASDAN 志愿者部将为每个小组匹配一名学术老师进行教学计划和课堂成果反馈。

线上支教报告

专业的ASDAN 线上志愿者用书，真实地记录在线支教的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。

ASDAN在线支教· 项目收获

自身能力提升

根据学习金字塔理论，最好的学习和记忆方法是教授他人自己所学知识。线上支教便正是这样一个过程，将自己所学融会贯通、以易于接受的方式教授给海南小学生。

与此同时，与小组成员合力协作，提升发现和解决问题能力，培养团队合作和组织能力、创新能力、调研能力。

权威志愿证明

英国课程局 (Ofqual) 与英国高等院校招生办 (UCAS) 官方认可的证书，北京志愿服务联合会颁发的记录30-40小时真实服务时长与内容的官方证书。

证明你在项目前接受了专业培训、项目过程中有所作为、并且出色地完成了志愿者报告，为你的留学申请提供强有力的证明。

深入思考，持久影响

真实感受中国城乡教育失衡状态，共同关注社会发展重点问题；用最切实的行动改善当地乡村教育情况。

鼓励志愿者们与贫困地区的孩子们建立长期联系，在我们项目活动过后可以进行更长期的陪伴和课业辅导支持。

ASDAN在线支教· 项目日程

期数

时间

第十七期

3 月 5 日 - 4 月 9 日

第十八期

4 月 2 日 - 5 月 14 日

第十九期

4 月 30 日 - 6 月 11 日

第二十期

6 月 4 日 - 7 月 9 日

第二十一期

7 月 2 日 - 8 月 6 日

第二十二期

7 月 30 日 - 9 月 3 日

每期参考日程

▼

时间

内容

项目期间

第一个周五、周六

晚上 18:30-20:30

在线培训课程一、二

正式授课前一周

课堂准备

项目期间第二个

周六-第五/六个周日

· 完成在线支教课程，两个时间段选一 ( 18:30-19:30/19:30-20:30)

· 每周至少抽出 3-4 个小时进行课程准备、完成志愿者报告；每个支教小组（2-3人）完成在线支教课程

项目期间

最后一个周五

在线支教项目结营仪式

华北区域

华北区域

华东区域

华东区域

华南区域

中西区域

推荐相关阅读

中华白海豚生境守护

研究性在线环保

投入真实项目，为保护环境发声

⬆点击图片查看详情




文章编号: 1b2f8fb0b9099da00fea84983746dd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【清明三月三】动车往返轻奢海岛:小希腊那琴半岛,穿越韩国小巴厘岛,世界非遗开平碉楼。) 2021-02-26 柚子皮亲子   柚子皮亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxOTAwMw==&mid=2247506903&idx=1&sn=b12b6098965fba422bc9751cd75b2b72




柚子皮轻奢海岛之旅小长假一到，皮皮就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。更更重要的是，当地针对广西三月三小长假，给出了政府补贴优惠，价格比往年都便宜哦！！补贴名额有限，抓紧报名抢位啦没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然就离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。柚子皮全家福>↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……这里就是位于广州台山的小希腊：那琴半岛！—— 实拍视频展示——1打卡圣地-那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！ 小希腊“梦中的圣托尼岛”罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。那琴半岛与圣托尼相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书有望成为新晋网红打卡圣地！网红打卡圣地，拍照根本停不下来！景 文艺“小济州岛” 石林环山观海栈桥来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟拍出大片feel~光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。 中华白豚保护区：观豚亭这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~“天空之境”浪琴湾天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。2穿越民国：骑楼侨乡开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......独家深入项目这次柚子皮申请到世界非遗独家合作项目与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅体验华侨祠堂碉楼建筑文化；零距离体验华侨的“乡景乡味”与当地居民深入互动体验更纯粹的世界文化遗产腹地因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质这将是一次深入文化核心的非凡体验 深入文化瑰宝：仓东村开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。（入住百年碉楼家庭宿舍，看看我们的住宿环境照）其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。 体验原汁原味华侨生活在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。（闽南舞狮文化体验）（历史文物：西洋镜体验）学习华侨历史，体验侨乡文化。了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。过一段快乐的时光，感受一段重要历史做一种乡村点心，放河灯祈福体验习武舞狮，学一曲琴箫唱一首本地民歌，交一班挚友3“小巴厘岛”轻奢公园酒店Naqin Peninsula Hotel Taishan柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店，承包你的轻奢海岛之旅。 这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。（酒店实景图）房间就在海边，推开门就是海水泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。（酒店实景夜景图）置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。不用机票！不用签证！不用花大银子！暑假带上家人朋友一起出发就能领略到异国欧式风光让人仿佛置身于色彩鲜艳斑斓的希腊小镇在专属于你的私人沙滩享受海天一色为你量身定制的绝美风光拿著当地三月三政府补贴优惠乘风破浪出发吧补贴名额有限，抓紧报名抢位啦【小长假海岛轻奢度假】—— 含动车往返 ——寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛世界非遗开平碉楼深度游星级海滩泳池酒店度假之旅详细行程桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上自行解决），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1h40分左右）。下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，河灯祈福，穿越民国之旅！晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；放河灯祈福，感受世界级骑楼非遗魅力。入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。 中餐：动车上自理 晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，亲子制作当地传统小吃。集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！早餐含午餐已含晚餐自理（自由品尝当地特色美食） 入住：那琴半岛高端海滩公园轻奢酒店那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。之后返程广州南站，中途前往梅家大院：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。之后抵达广州南站，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天上学上班哦！早餐含午餐含（酒店内用餐） 动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行【时间】第九期：4月3日-5日（清明小长假）第十期：4月14日-16日（三月三小长假，享受政府补贴，补贴名额有限）【费用】【三月三小长假，享受政府补贴】■ 成人：1450元/人（含动车往返）■ 1.2-1.5不占床儿童：1200元/人（含动车往返）■ 1.2以下不占床儿童：690元/人（动车不占座）（特别说明：3岁以下小小孩：350元/人）【清明小长假】■ 成人：1580元/人（含动车往返）■ 1.2-1.5不占床儿童：1280元/人（含动车往返）■ 1.2以下不占床儿童：790元/人（动车不占座）（特别说明：3岁以下小小孩：350元/人）【包含】1.动车：包含往返动车（成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，超高的孩子自行补交动车票差价哦）2.当地用车：全程正规旅游资质用车和接送；3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢酒店（双人标间）；入住开平碉楼世界非遗骑楼古宅家庭宿舍（上下铺）。4.用餐：包含2早餐+3正餐。5.门票：那琴半岛门票；开平非遗骑楼活动体验费用。6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师。7.保险：旅行出行保险【不含】1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）3.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费4.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。【备注】1.适合年龄：普罗大众2.下单后，客服会主动联系您确认后续安排哦。【 咨询 】18078323791茉莉老师；13978334374艳丽老师【 退费 】行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗； 行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用； 行前2个工作日取消的；退还70%的费用； 行前1个工作日取消的；退还 60%的费用； 行程出发当天取消的；退还50%的费用；报名方式➤ 报名方式1：点击小程序即可报名支付（分别加入购物车后一起结算支付即可）➤ 报名方式2：点击文章底部“阅读原文”，也可以报名哦！必读声明1.有癫痫，传染性疾病或者其他精神疾病，突发性疾病的患者禁止参加。如果自己或者家属瞒报参加活动导致自己或者他人的任何意外或者损失，由自己或者家人负责。2.参加户外活动时，组织者会帮每位参加者购买户外意外保险一份，当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责。报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，请家长注意看好孩子。3.大巴出行排位规定：柚子皮按报名先后顺序安排大巴座位，晕车需要特殊坐前排的请早报名哦，全程行程大巴座位不变。文明乘车，不争不抢，有序乘车。4.为保证活动顺利进行，参与者默认接受上述行程。领队可根据实际情况，天气状况，合理调整行程顺序安排，但不会缩减项目。5.活动期间，请各位家长看好自己的小孩，如有因个人原因损坏公物，照价赔偿，组织者不负任何责任。6.柚子皮拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。以上声明，请仔细阅读。凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子— 你错过的是这个城市最好玩的 —亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐


文章编号: 2ef02c042dbb6ea4ef45a7b803d05e2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (开赛在即!D组选手们压轴登场!) 2021-02-26 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247507954&idx=2&sn=93ff153b3208520107a50e450316f1b5




新闻发布会模拟大赛小组赛明天正式开赛128名选手组成16支参赛队伍按照抽签结果划分为A、B、C、D四个小组进行小组赛每小组积分前两名的队伍晋级复赛最终角逐“最佳发言人”等奖项D组参赛队伍及小组赛对阵赛程已出炉！让我们提前一睹他们的风采吧！☝☝☝01交通研究中心代表队参赛宣言：交通让出行有温度！交通让城市更美好！中心高度重视此次比赛，由中心主任张升担任领队，并作为队员亲自上阵，从各所室抽调青年骨干担任队员，组成了一支“高素质、高颜值”的年轻队伍。他们希望通过比赛提升新闻素养，强化与多种媒体打交道的能力，提升业务水平，完善从事资源规划工作的知识，提升为民意识，筑牢不忘初心服务人民的情怀，加强与局机关及其它兄弟单位间交流融合，共同为“十四五”规划开局之年努力，以优异成绩为建党百年华诞献礼。团队成员领队：张升 召集人：贺佐斌队长：史志法 成员：张升、朱耀兵、刘彦昌、陈鸿斌、黄丽、陈娇杨、何青俊 02保护区中心代表队参赛宣言：保护先锋，勇争一流他们是白海豚、文昌鱼、白鹭等海洋珍稀物种的守护者，他们冲锋在保护区管护一线，活跃在海岸与山林之间。他们将发挥“守护者”丰富的学习技巧和应变能力积极掌握新闻发布和采访技巧，以饱满的热情和态度赛出水平、赛出风采。正如他们的参赛口号“保护先锋、勇争一流”一样，他们将在未知的领域乘风破浪，勇往直前！团队成员领队：蔡立波 召集人：袁万军 队长：蔡立波 成员：刘伟、许静、袁万军、周清、高璇、吕夏雄、叶春玲 03征收中心代表队参赛宣言：“征”实在线 传递真实的声音为赛出好成绩，征收中心全员参加、全力以赴。这是一支“80后”的战队，男女比例平衡，做到“男女搭配，发言不累”。他们能动能静，有“法律小百科”、“吃鸡达人”、“码字小能手”，也有“健身教练”。队员们在一起共事8年以上，已是“走进彼此生命中的朋友”。本次比赛有何期望？他们用一副对联给出答案：上联“问一题解一题，题题费解题题解”，下联“拼一场过一场，场场难过场场过”，横批“爱拼才会赢”。团队成员领队：李毅莺召集人：陈彩霞队长：陈曲集 成员：孙铭伟、严慧津、杨璐瑜、何晓伟、陈彩霞、叶烟坊、蔡丽惠 04海沧分局代表队参赛宣言：海阔天高千帆竞，百舸争流勇者胜，海沧加油！海沧分局代表队是一支敢打必胜，一往无前的团队。虽然他们的年龄跨度大，教育背景不同，工作经历各异，没有经过专业的培训，也非科班出身，但他们有顽强拼搏、勇争第一的信念，有身怀绝技的多面手，有学富五车的智多星，有智勇双全的头狼领队。他们共有一个核心思想一个奋斗目标，他们相信，只要发挥优势、共同挑战、团结协作，定能过关斩将、摘得桂冠。他们希望，通过本次竞赛舞台展示个人风采和水平，更以此展示团队的精气神。团队成员领队：黄英 召集人：李霖队长：蔡冠青 成员：杨内州、谢微微、李静静、许海军、王权峰、周志强、李 霖 信息源局机关党委、局工会联合会、局团委、市土地发展中心、市规划数字技术研究中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: d56e6165286d64744b70ede56e06f5f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【38女神月】报名女士劲减100元/人!纯玩两天,长隆专属宠爱!) 2021-02-26 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650439741&idx=1&sn=380ca0ba3f3bdfd9b9aaaa33ddd5cf6f




Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”眨眼功夫，我们美美的三.八女神节就要来啦！女同胞们赶紧行动起来为我们的节日“狂欢”吧！又或许是为心爱的她备一份装满“心意”的礼物！女神节Happy Women`s Day超级宠妳节珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观烟花大汇演、品青花瓷大盆海鲜宴纯玩2天出团时间：3月03日出团价格：699元行程特色：◆趣游长隆：观绚丽烟花汇演、萌趣海洋生物、欢乐动物表演、畅玩激爽机动游戏......◆舌尖享受：特别安排品尝青花瓷大盆海鲜宴！饱餐尽情玩◆3月超级宠妳节，凡女士参团劲减100元/人！超多海洋馆+机动游戏+盛大表演完美结合的乐园长隆海洋王国超满足·海洋大街走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。超浪漫·海豚湾如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。大挑战·雨林飞翔“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！超震撼·海洋奇观“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。超梦幻·海象山来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！超过瘾·极地探险进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！超童话·原创IP亲子新区英雄岛“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。超级宠妳节珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观烟花大汇演、品青花瓷大盆海鲜宴纯玩2天出团时间：3月03日出团价格：699元▲ 文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除推荐行程茂名国旅这个牛年开工日简直太燃了！2021，一路犇起来￥169含餐！带您游新兴天露山梅溪小镇，赏花中西施！纯玩￥129！吃喝玩乐一站解决，豪叹色香味俱全的窑鸡宴！￥999！全程零自费、零购物五天！深入桃花源，感受古城的不同魅力！￥128纯玩！仙人洞赏禾雀花+樱花！观瀑布群、寻找绿野仙踪！双飞5天！拿下西双版纳威廉王子同款酒店，进热带雨林体验泼水狂欢！


文章编号: 2eb3a2d9d9a52b1f65b4aee96b878cf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (成绩口碑双收!《猪猪侠之南海日记1》带你探秘美丽南海) 2021-02-26 咏声动漫   咏声动漫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODUxMzI3OQ==&mid=2247489917&idx=1&sn=6fa2c617df5e9e5dfcfac6ce352d7d19






《猪猪侠之南海日记1》

上线不到一周

全网点击量超5000万！

全平台国内新作播放量排行第一

同时段全卫视青少类节目第一

- 01 -

猪猪侠多了位新伙伴！

跟著“海上大熊猫”探索南海海底世界

《猪猪侠之南海日记》（以下简称《南海日记》）讲述了超星特工猪猪侠和阿五结束恐龙世界的探险后，前往神秘的南海探索炫丽斑斓的海底世界，在海底探索过程中他们还遇到了中华白海豚“聪聪”，并组成探险小队，开始了一段有趣又刺激的海洋之旅。

值得注意的是，这一次加入主角团的新成员“聪聪”是以国家一级保护动物、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚作为原型进行创设。据《南海日记》导演王龙波介绍：“中华白海豚也是南海的老朋友了，它们栖息于长江口以南的河口海域，尤其是珠江口水域。这一次，我们选取中华白海豚作为主角之一，也是想大家了解到国家级保护动物的重要性，从小树立起保护动物的意识。”

本系列坚持寓教于乐原则，以中国南海为叙事背景，以“海洋知识科普”为核心，以中国科学院南海海洋研究所相关海洋研究成果为参考展开故事蓝本创作，并且加入了大量的冒险情节。

例如中华白海豚“聪聪”用回声定位功能帮猪猪侠脱险，章鱼用隐身功能和猪猪侠捉迷藏；当遇上洋流浪卷、甲烷喷泉、海底火山等惊险的海洋现象，猪猪侠凭著勇气、智慧和团结，与伙伴共同解决困难。

“相比起之前的猪猪侠系列，这次的故事结构会相对简单，但幽默轻松的元素会更多。孩子们可跟随剧情，了解到南海生物的独特习性，以及海洋生态、环境保护等知识，在快乐中得到学习与成长。”

- 02 -

兼具科普性和趣味性的动画

让儿童观众爱上南海

《南海日记》系列动画将故事背景设定在中国南海，一方面进行海洋知识科普，另一方面有助于儿童观众从小了解到海洋权益知识，走近南海，爱上南海。

“南海生物真的太有趣了，例如海葵是长有毒刺的，但是小丑鱼却要和它们一起生活；还有鱼是会飞的，虾会‘开枪’，这些对于小朋友而言都是很神奇有趣的，但是它们实在太神秘了。为了向孩子们传达关于勇气、责任以及与海洋和平共处的知识，所以猪猪侠与小伙伴在片子中带领孩子探索神秘富饶的南海海洋生态奥秘。”

因此，《南海日记》植根南海，科普知识搭载趣味剧情，通俗易懂的语言搭配活泼动感的节奏，兼具科普性和趣味性的动画，向儿童观众科普动物保护、海洋保护以及环境保护等人文内容，引导树立正确的人生观、世界观和价值观。

提及创作初衷，咏声动漫副总裁兼总导演陆锦明回忆起：“当时，制作团队围绕海洋题材故事进行创意采风活动，专业海钓团队讲述了他们在南海的海钓故事，加深了我们对南海海底世界的好奇，也更加了解到南海海域对中国的重要性。基于此，我们想要创作一部关于南海的科普动画片，向儿童观众讲述中国三大边缘海中面积最广、深度最深的南海故事，这才有了‘南海日记’系列。”

通过《南海日记》，小朋友们可以加深对南海的了解，“剧中的大多数元素取材于南海海域内的海洋生物，让他们了解到这片美丽的南海，属于我们中国。”

- 03 -

延续经典

打造更多元立体的儿童动画科普体系

作为长跑十多年的常青IP，继“恐龙日记”系列连续一周获得电视收视率排行TOP 1、《猪猪侠之深海小英雄》系列创下最高1.5%的收视率后，《南海日记》延续“猪猪侠”IP系列作品好口碑、好收视。

作为番外欢乐科普系列，《南海日记》坚持以“猪猪侠”明星IP作品高质量的动画故事内容和欢乐轻松的风格感染观众，获得小朋友和家长们的“五星好评”，不少观众畅谈自己对《南海日记》的喜爱，“南海世界真有趣”、“猪猪侠才刚完成任务又有新任务了，加油！”、“跟上南海探险小分队，学到很多新的海洋知识”、“原来南海这么美！一定要保护好它！”。

据念童少儿观察评论：“儿童动画科普系列越来越受到观众的喜爱，《猪猪侠之南海日记》打造出儿童观众喜爱的明星IP奇妙海底探险故事，带领观众认识南海、探索神秘海洋世界的同时，也体验到猪猪侠等一群小伙伴关于勇气、毅力和友谊的意义，不仅是海洋科普教育，亦是把爱国主义教育融入国产动画很好的一次尝试。”

《南海日记》围绕南海书写中国故事，向儿童观众传递勇气、责任、友善、和谐等社会正向价值观，大力弘扬爱国主义精神，引导树立和坚持正确的民族观、国家观、文化观，增强爱国意识和爱国情感。

咏声动漫将持续创作和输出更多具有趣味性、艺术性、创新性的原创国产动画作品，进一步推进青少年爱国教育和社会主义核心价值观传播工作，传递正能量。




文章编号: 6732cf7c7b926f97dea668f747a54cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (才离开没多久,就开始偷偷想念) 2021-02-26 二更   二更


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODEyMjc5OA==&mid=2652620485&idx=1&sn=f7a532b7bbecfd95593ad13f65b11685






年年岁岁，岁岁年年，一年又一年。

还记得前些天刚跟大家分享完“不一样的春节”，一晃眼，又到了正月十五，吃完今天的元宵，2021的年就算是真正过完了。去年的我们都历经波折，所以这个百味交杂之后的牛年春节，注定有著特别的意义。

有人翻山越岭，回到家里，去求一个团团圆圆；有人第一次离家万里，就地过年，对“成长”有了全新的体会；也有各种各样的话题热搜，吐槽或怀念，带我们回到年味十足的过去；还有戳中全民泪点的李焕英：“可我就希望我的孩子能够健康快乐就好了。”

世间万千，情感最入人心，年也是如此。

从2017&2018做一种食物，记录年的味道；到2019等一个人，记录年的思念；再到2020提前回家，记录年的惊喜；关于年的美好，二更一直在记录。

而今年，二更以一场十时十地的漫游直播，给小伙伴们分享一场来自五湖四海的盛大「年味」。

△从早晨9：30开始，十余位年味大使携手各类达人，跨越都市山海，漫游直播十座城市，给小伙伴们献上了一份2021的除夕盛宴。

从第一幅“实鼠不疫”到“牛转乾坤”、从邮票剪纸到青花瓷和剪纸的结合、再从毛发剪纸法的作品到西方艺术的东方承接，我们在剪纸手艺人刘立宏老师的带领下，参观了《迎新春2021牛年百幅剪纸展》。

除了展览，刘立宏老师还特地为直播准备了“牛气冲天”剪纸魔术表演，并在1分钟之内教会了主持人。而光看怎么行，在直播间里刘立宏老师还教大家10秒剪牛，随著10个数的倒计时，一个“牛头”便从纸里跳了出来。

而除了剪纸，烤鸭作为北京最出圈的美食，更是从不缺曝光率。与以往最大的不同是，我们特地挑了一家新派烤鸭的代表店，在直播间里不仅分享了烤鸭最传统、最正宗的吃法，还分享了其他3种烤鸭店自己研制的新式吃法。

而早在直播开始之前，在场的每位小伙伴就已经开始馋烤炉上的鸭子了，但受限于工作，只能眼巴巴地看著师傅们取烤鸭、切烤鸭，默默咽口水......

向左滑动查看更多

△在北京，手艺人上下翻飞的剪刀，把烤鸭的香气和年味连到了一起。

离开北京，第二站就来到了广州。赶清早，锣鼓喧天，我们来到了广州工人醒狮协会，屋内挂满了琳琅满目的狮子头。而跟著传承人赵伟斌的脚步，我们见证一场传统的重要仪式：南国醒狮开光。

△拜关帝；取新鲜柚叶洗刷狮头；一点天庭，福星高照，国泰民安；二点眼睛，眼观六路，鹏程万里。

之后的“采青”表演，看狮身踏肩而上，跃向屋檐最高处，摘取“利是”，遥送新年好兆头......再跟传承人一起，以舞狮的形式走访街坊，跟左邻右坊拜年。看饼印、箫笛各类非遗手艺，最后品尝一桌老派的广式年夜饭，传承中华年味。

进门多抓瓜子，用粤语来讲就是赚钱赚钱，这里是觉园与他们的主人：灵犀与84。觉园位于广州东山，这是一幢拥有90多年历史的广州东山口老洋房，一进门，就仿佛穿越到上个世纪30年代的上海。

听著黑胶唱片，拍摄复古全家福，年味流淌在旧年的回忆里，也闪烁在新年的希冀里，伴著热腾腾的火锅，穿越民国新年。广东人过节一定要有鸡，桌上的生菜就是生财的意思，鱼肉就是年年有余......这是民国的年味，也是广州的年。

向左滑动查看更多

青岛人的老习惯，就是每到年前，都要来逛一逛青岛的百年老街——中山路。头戴盛锡福的新帽子，鸿运当头，脚踏新盛泰的新鞋，走新路；然后去到百年老照相馆照一张全家福；走走停停，又到海滨食品，每当穀雨前后，新鲜的?鱼都是女婿必买的丈人礼......

逛完中山路，去往海边，来到中国最美渔村之一——青山村。这里临海依山而建，家家户户都是海景房。小集市上琳琅满目的鱼类更是挑花了眼，海米、虾皮、安康鱼、小黄花、一卤鲜的?鱼，其中被晒干的老板鱼样子很像一个小精灵......

对于青山村的村民来说，除夕的年夜饭一定是一鸡二鱼三猪头，而且一定要上带鳞的鱼，鳞片越大越好，这也是这么多年青山村祖祖辈辈沿袭下来的老传统~

向左滑动查看更多

在英雄之城武汉，春风般温暖的团聚，让分隔千里的人四海一心，留住了无数异乡人，其中就包括在这待了十多年的岛爷爷......哪怕是去年疫情暴发，爷爷也选择留在武汉的亲人身边。

△这一天，岛爷爷教大家做寿司，大家教岛爷爷包饺子，大家一起猜谜语取红包，喝白酒，吃年夜饭，还和火神山建设者卢小维一起回忆难忘的抗疫经历......

岛爷爷经营著一家咖喱店，跟这座城市一样笑迎八方客。岛爷爷今年已经七十多岁了，但是他可不喜欢别人用日语叫他爷爷，他希望年轻人用日语叫他哥哥，这样显得他年轻~就像这次直播，认真的岛爷爷穿上了自己唯一的西装。

左右滑动查看更多

先是一路向北，抵达漠河的北极村，在零下三、四十度的大雪里，走进留存时光记忆的供销社，听著老掌柜丛秉武爷爷的介绍，穿越回上世纪50年代......

△主持人自小在这儿长大，小时候跟小伙伴在店里又疯又闹又喊又叫的场景依旧历历在目，一切似乎都没有怎么改变。

老式的货架，木制的玻璃柜台，盘秤、算盘、量布用的刻度木尺......小时候置办年货，都得提前半个月，东西少，得一点一点买，就像饺子得一个一个包一样，丛秉武爷爷边包边说：“韭菜，象征天长地久；芹菜，意为勤勤恳恳......”

茫茫白雪落满北境极地，映衬著家家户户的花灯，记忆不会被时光淘汰，年味也是。

向左滑动查看更多

离开漠河的风雪，转头就来到了江南。这天，乌镇还下著雨，主持人坐在乌篷船上，在河水上摇摇晃晃，听著头船迎新年的锣声。

△准备好年货，和船夫姚金桥一起赶往水上年市。

在古镇邂逅福星、禄星、寿星与财神爷的人偶；写福字；滴糖人；看著家家户户把瓜果蔬菜，手工艺品，载在船上进行交换......

四周是吃喝玩乐的烟火气，巷弄里是水乡温柔的花鼓戏......年味随船冉冉穿过古桥，最后钻入了星星点点的水灯里。

向左滑动查看更多

在天空之城理塘，听苍莽雪山的低语，原来，草原赛马的浪漫和康巴汉子的不羁，早就在三百多年前就写进了仓央嘉措的诗里......

△来到理塘，来到仓央嘉措微型博物馆，这是丁真第一次跟媒体直播的地方，也是他工作的地方。

丁真舅舅，“理塘郑伊健”不仅颜值担当，还是妥妥的赛马能手，格聂王子的称号可不是浪得虚名，英姿飒爽的赛马造型圈粉无数......

村里的人听闻直播过年都纷纷赶来了，场面极为壮观和热闹。藏历新年礼节和风俗很讲究，祈福、载歌载舞。临走时，导游一直邀请我们要在春暖花开的时候去理塘看赛马、泡温泉，理塘还有很多值得体会的风俗希望能被全国人民所看到。

向左滑动查看更多

△直播间各种表白舅舅的粉 ，不知道是不是会追去高原找舅舅呢~

镜头一转，从雪山到海洋，在伶仃洋里乘风破浪，这是大湾区一号游船，也是中国首艘高端旅游客船。年，原来可以在海上过。

船上有著中国目前首创的唯一海上博物馆——大湾区一号时代展览馆，讲述著深圳特区40多年的故事；精致餐厅里，不止有美味的糕点，还有调酒师；可以在甲板上听到乐队的live，看到剧场精彩的魔术表演，甚至还能听到老船长的萨克斯。

在老船长用萨克斯吹奏时，附近刚好出现了白海豚，大家都惊喜不已。而在穿港珠澳大桥的时，有位年过六七十的老人家，默默地看著大桥，浪涛击打著船舷，萨克斯版的《我和我的祖国》则响彻在风中......

向左滑动查看更多

循著火锅的香气，下一站自然是成都。

过年的热闹，是热闹的《财神到》，也是喜庆的《春节序曲》，听成都国潮民乐少年们奏响流传千年的民乐，他们是被粉丝称为“作品不是在凡间拍摄”的组合——非歪@民乐也疯狂。

用疯狂的民乐，让年味燃起来，在宽窄巷子里，二次元民乐绕梁不绝，奏响新年的喜悦和期盼；在火锅桌上，安逸快活的烟火气息，这里是成都的年味。

向左滑动查看更多

贴春联，挂灯笼，干完了活就在田边跳舞；油菜花是背景，湛蓝的天空则是底色；来到温州瑞安，邂逅因为独创舞蹈而收获百万粉丝的小英夫妇。

小英姐菜地里种了很多蔬菜，花菜、白菜，还打算年后种玉米给粉丝们尝尝。在村子里，过年的年夜饭最大的特色就是年糕炒花菜，南方过年有吃年糕的习俗，年糕都是自己家打的......

△跟随他们现摘蔬菜，在家里尝到温州特色，有“节节高升”的炒年糕，有“鸿运当头”的酱油肉，也有“日子富裕”的葱油鱼 。

年味从未走远，它藏在年年岁岁的世间美好里，就像田间舞者跳著快乐的节拍舞出幸福的模样......

向左滑动查看更多

而除了这些，直播当天中午去到了成都熊猫基地看到熊猫吃竹子，憨态可掬的吃相感染了直播间所有人；下午去到长隆，有鲸鱼跳舞旋转，国宝级动物金牛贺岁，直播团队和珍稀动物给全国观众拜年。

什么是「年味」？是传统，是习俗，也是约定俗成......它含著我们对吉祥如意的向往，对和谐美满的希冀，对团圆美满的追求。不论习俗和传统如何变迁，年，依然是让我们最眷恋的味道。

虽然五年时间过去了，二更每一年的年味系列都处于一种更迭状态，但不变的，始终是我们对「年」这件事情温情而恳切的初心，正如这一次「看，我的年味」的主题一样：看极致风景，听动人故事，玩特色民俗，品舌尖美味。

无论城市或村落，雪山或海洋，这是一场基于每个中国人真情实感的直播，虽然生活场景不同，但我们对于年味的感官都是相通的。

那天的直播间就像是一个生著火的小屋，爆竹声淹没在窗外的风雪里，五湖四海的朋友围炉而坐，唠唠喜庆的家常，分享年岁里的热闹......有人在和远方的世界对话，也有人在触景生情后诉说感动，这是一处用镜头构建的真实空间，每个人都能在这里感受到温暖。

△邂逅不期而遇的美好，连接屏幕前的每个个体，未来的二更也会继续用温暖影像，陪伴大家岁岁年年。

《看，我的年味》用辽阔的视野，创新的形式，与时代同脉搏，去记录一个变化中的中国年。而从万众期待的预热，再到除夕的完美落地，二更直播团队联动全国快速执行......

向左滑动查看更多

除了二更自有的全网资源，此次年味宣传联动了线上线下17家媒体方，覆盖21个线上媒体平台，8大线下媒体，覆盖联想电脑的开机动态壁纸，公交大巴车的灵魂海报......年味的画面流动在城市的大街小巷，年味的讯息传递在你我的指尖。

「年味」继续，初心不改，内容万象更新的背后，更是无数位台前幕后的小伙伴们的倾情付出。

向左滑动查看更多

△大过年的奔波在外，他们是二更最可爱的伙伴们~

所谓年味，便是风土人情烟火气，年年岁岁。关于年的美好，二更一直在记录，也让我们带著这份美好与感动，一起奔赴新的2021。

明「年」见。

- End -

撰文 - 顾茫茫

设计 - 姚维尼喝羊汤

点亮“在看”、“点赞”

明年见↓↓↓




文章编号: 90eb31726972a0d139a7ac958107d5b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (重磅丨南沙检察公开部分入选最高检典型案例全文!) 2021-02-26 南沙检察   南沙检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkxODU1Nw==&mid=2650934028&idx=1&sn=ae7063d11f9fa5a413352d8068081ed1






前言

广州市南沙区地处“三区一中心”战略地位，新型、疑难、复杂的案件较多。2017年以来，南沙区检察院坚持把“双赢多赢共赢”理念贯穿法律监督全领域全环节，持续在监督中办案，在办案中监督，将“求细求实求极致”落实在办案工作中，深耕细作打造出刑事检察、公益诉讼检察、民事检察、行政检察等各类典型案例，入选最高人民检察院典型案例和优秀案例7件，现，小编将其中4件典型案例呈现给诸君！

1

梁某某、罗某、胡某某涉嫌行贿罪系列案

企业高管为承接项目而行贿，应认定为行贿罪还是单位行贿罪

评选奖项

2020年，入选“全国检察机关职务犯罪检察精品案例”

关键词

受贿 行贿 单位行贿

基本案情

2013年至2019年，被告人梁某某、胡某某、罗某各自为了其所在的公司顺利承接项目，多次向上述单位的的负责人或经手人洪某某、易某某、邓某某贿送几万至几十万不等的好处费，被告人梁某某、胡某某、罗某所在的公司分别承接了多个项目。

2020年2月，广州市南沙区监察委分别以梁某某、胡某某、罗某涉嫌行贿罪移送广州市南沙区人民检察院审查起诉。

指导意义

检察机关既要坚持打击犯罪，又要在案件办理中实现对民营经济的有效司法保护。广州市南沙区人民检察院通过引导调查及自行补充侦查，准确认定案件性质，为正确处理案件提供了前提，及时啔动认罪认罚程序，保护民营企业及民营企业家的合法权益。

一、自行补充侦查，准确认定案件性质

南沙区监察委以罗某、梁某某、胡某某构成行贿罪分别向本院移送审查起诉。在审查起诉中，承办检察官经仔细审查案件，对监察机关移送的罪名仔细进行推敲，并对监察机关未调查清楚的部分自行补充侦查。

上述三个案件应认定为行贿罪还是单位行贿罪的关键在于三点：

（一）三名犯罪嫌疑人的个人决定能否代表公司决定？

监察委认为梁某某、罗某、胡某某均是个人决定行贿，故应当认定为行贿罪而不是单位行贿罪。但个人决定行贿并不代表就是个人意志而不是单位意志。司法实践中并不要求单位意志必须具有“进行了公开讨论”的形式要件。只要公司股东或管理层形成默契共识，即可体现单位意志。若行贿人是公司的实际控制人，有证据证实其个人决定已经可以代表公司，也可以认定为体现单位意志。梁某某、罗某分别是公司的实际控制人，二人所作的决定能够代表公司意志。胡某某虽然是公司法定代表人，但其不能代表公司意志，重大事项需要经过高管人员开会决定，而其行贿一事其他高管人员并不知晓。

（二）是行贿款最终由谁承担？

随著公司管理法律法规的完善，甚少有公司会在账目上明确支出行贿款，行贿款可以体现为造假账挪用支付，也可能是个人提前垫付。经过自行侦查，梁某某、罗某二人的行贿款虽先由个人承担，但事后二人会以不同名目使用发票报销，最终由A公司、B公司承担，公司其他高管的证言亦证实梁某某、罗某在费用报销上具有决定权，只需要事后通报即可，故该两案可以认定行贿资金来源于公司。而胡某某案件中，胡某某用于行贿的款项最终由其在自己的提成中负担，不能认定资金来源于公司。

（三）究竟是为公司利益还是个人利益？

该系列案件，行贿的目的都是在于在招投标当中谋取竞争优势，最终顺利中标项目。从表面上看，均是为了公司利益。但经过细致的询问，胡某某案件中，胡某某行贿的动机在于，其为公司承接项目可以获取提成，可以稳定其在公司的地位，同时公司获益，其作为股东自然也有相应的分成。综合以上三点，承办检察官认定梁某某、罗某案件的定性应为单位行贿罪，胡某某案件认定为行贿罪。

二、追诉单位，打造公平公正营商环境

罗某、梁某某、胡某某涉嫌行贿罪是一个系列案件，犯罪嫌疑人为顺利承接南沙区的项目，纷纷向有关国家工作人员发出糖衣炮弹，请吃饭、送礼物、送钱，形成“送钱就有项目做，不送钱实力再好也中不了标”的不良风气，对国家自贸区、大湾区法治化建设造成恶劣影响。检察机关对案件进行准确定性后，对A、B二公司发出追诉。二公司对被追诉无异议，均表示愿意认罪认罚。广州市南沙区人民检察院严厉惩治行贿犯罪，有利于积极营造风清气正的政务环境，为企业创建公平有序的营商环境，促进自贸区经济健康良好发展。

2

通过卫星遥感、无人机航拍和快速检测等技术交互督促整治侵占河道行政公益诉讼案

评选奖项

2020年11月，入选最高人民检察院“公益诉讼技术支持”典型案例

关键词

行政公益诉讼诉前程序 海洋功能区环境保护 卫星遥感技术 无人机航拍 环境损害现场勘验取样快速检测 督促履职

基本案情

陈某某于2011 年承租广州市南沙区黄阁镇新海村上、中、下沙脊围仔岛屿用于农业种植和养殖，2017 年 12 月陈某某未经许可，由水路运输建筑余泥和建筑废弃物进行堆填平整，并将相邻沙脊进行连接，违法占用河流滩涂荒地约 83 亩，削弱了被圈占水域的防洪功能。同时，陈某某在违法占用的土地上搭建简易板房两间用于生产生活、养殖家禽，建筑废弃物同生活废水、垃圾未经处理流入河道内，造成水体污染，影响海洋功能区划狮子洋保留区生态环境，持续侵害社会公共利益。

调查和督促履职

1.利用卫星遥感技术锁定涉案区域和作案时间。2019 年10 月，南沙区检察院收到 “两法衔接平台”线索移送：在南沙区黄阁镇新海村上、中、下沙脊围仔水域存在填土侵占河道的问题。南沙区检察院通过获取公益诉讼遥感综合应用平台上的卫星遥感图片，确定人工填土开始自 2017 年 9 月 15 日，准确圈定涉案范围，后经测量，占用土地面积超过陈某某租赁的集体土地红线范围外面积约 83 亩。但占用土地中农用地仅为 1.969 亩，无基本农田、防护林地、特种用途林地，未达到刑事立案标准。

2.无人机航拍、现场勘查快速检测相结合厘清案件性质。2019 年 11 月 15 日，南沙区检察院会同该院技术人员使用无人机对新海村上、中、下沙脊围仔水域的区域地形地貌情况、区域生产生活情况、河流水体流动与日常通航情况、建筑废弃物填埋侵占土地与滩涂情况等进行了无人机航拍取证，对土壤裸露部分进行了勘验，南沙区检察院调查人员提取少量建筑垃圾和土壤混合物，交广州中科检测技术服务有限公司快速检测，经检测初步认定仅为一般固体废弃物，未发现危险固体废弃物。可判断本案为侵害防洪、环境公益的公益诉讼案件。

3.发出检察建议，督促行政机关依法履职。由于案发地位于珠江出海口附近，既属河道，又属海洋，按监管职责划分，城管、环保、水务、规划、综合执法、镇政府等多个行政部门均有权管辖。在查清案件事实基础上，南沙区检察院利用检察建议作为推进工作的抓手，2020年1月9日，向有监督管理职责的六家行政机关发出诉前检察建议。

4.跟进调查和无人机航拍远端传输“回头看”。2020 年 3 月 13 日，南沙区黄阁镇人民政府按检察建议成立了联合整治小组，南沙区检察院与联合整治小组就修复意见反复磋商， 整治小组委托专业机构制定了《广州市南沙区黄阁镇新海村上、中、下沙脊围仔地块填土处理和整改方案》，结合案发地的土壤和水域环境分析情况，确定修复重点为疏浚和复绿。南沙区综合行政执法局依《广州市建筑废弃物管理条例》对陈某某作出了罚款 30 万元行政处罚决定。2020年4月29日，南沙区检察院会同该院技术部门对围仔地块进行修复工作复查。调查人员即时将拍摄场景远端传输回院公益诉讼指挥中心，地表裸露土地大部分已复绿，河道原有的防洪功能基本恢复，符合保护海洋功能区生态环境的要求。

典型意义

综合应用多种检察技术，优化办案质效。综合应用多种检察技术，优化办案质效。公益诉讼部门与技术人员密切配合，综合运用多项前沿检察技术推动案件办理。

一是综合运用卫星遥感、卫星图斑等技术来确定案发区域地点、土地红线、侵占规模等信息，分析侵害成因，形成完整证据链。

二是无人机航拍勘查和快速检测技术的结合运用，有效排查是否存在危废污染。

三是无人机航拍解决特殊场景案件“回头看”，本案涉案区域位于河道中部且面积广阔，常规拍照难以实现全景深、广视角查看修复情况，无人机航拍并远端传输回院指挥中心，方便联网各级检察机关同步查看。

四是刚性检察建议破解行政职责交叉重叠。涉案地点位于珠江干支流交汇处，属于海洋功能区范畴，多个行政部门的职责出现交叉重叠，南沙区检察院以有针对性的检察建议，推动成立整治小组，有效将“多头不管”变为“多头共管”，与六家行政机关拧成一股绳，以办案服务保障粤港澳大湾区绿色发展，推动海洋生态环境保护。

3

南沙区检察院诉陈某某等5宗10人非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼系列案

评选奖项

2020年4月，入选最高人民检察院“守护海洋”检察公益诉讼专项监督活动典型案例

关键词

刑事附带民事公益诉讼 海洋渔业资源 一站式取证清单 水生生态损害认定 增殖放流

基本案情

2018年5月至6月，陈某某、霍某某、黄某某等10人在广州市南沙区部分水域使用自制电鱼工具进行捕捞作业，被公安机关和广东省渔政总队南沙大队执法人员抓获，缴获作案工具和水产品五十余公斤。经渔政部门认定，其使用的电鱼工具和电鱼捕捞方法属于国家规定禁止使用的捕捞工具和捕捞方法，实施电鱼捕捞作业时间正值珠江流域禁渔期间，且捕捞作业位置位于禁渔区域范围。经中国水产科学研究院南海水产研究所评估，陈某某等人的非法捕捞行为造成生态损失数万元。后公安机关将该案移送检察机关审查起诉。

调查和诉讼

2018年11月，南沙区检察院在履行审查起诉职责中发现该系列案线索，遂作为刑事附带民事公益诉讼案件立案。在调查过程中探索刑事、民事一站式取证模式，制定了《非法捕捞水产品案件证据清单》提供给公安机关和相关行政主管部门，以清单形式归纳非法捕捞水产品案件刑事侦查和民事调查的取证要点，引导公安机关在侦查中著重收集捕鱼工具的规格和功率、渔船航行的轨迹和时长、渔获物的种类和重量等11类证据。对于电捕鱼造成的水生生态损失认定，鉴于我国目前尚未制定针对性的计算标准，检察机关多次与渔政、自然资源局、中国水产科学研究院南海水产研究所进行会商研讨，建立一套非法捕捞水产品类案损害认定模型，由中国水产科学研究院南海水产研究所出具了生态损害评估及补偿修复的年度意见，适用于该年度检察机关办理全部非法捕捞案件，平均鉴定时长由半年缩短至一个月内，费用由6-8万元缩减为500元/案。对于本系列案的民事责任承担方式，检察机关审查认为以增殖放流作为赔偿金的替代手段，可以更直接、更有效地补充海洋渔业资源，是较为合理有效的生态修复方案，并依据专业评估意见，确定了增殖放流的鱼苗种类和具体数量。

2018年11月8日，南沙区检察院在《检察日报》就本系列案发出诉前公告，一个月公告期满后没有法律规定的机关和社会组织向法院提起民事公益诉讼，社会公共利益仍处于受侵害状态。

2019年2月，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第五十五条第二款、《最高人民法院最高人民检察院关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》第二十条的规定，南沙区检察院对该系列案中8名被告提起刑事附带民事公益诉讼（另2名刑事案件被告人诉前表示愿意承担责任，未被提起附带民事公益诉讼）。诉讼请求是：1.判令全体被告需增殖放流不低于2.5万余元的鱼苗和成鱼，用于修复被损害的生态环境；2.全体被告需在省级以上媒体向社会公众进行公开赔礼道歉。2019年6月4日，南沙区法院作出判决全部支持检察机关诉讼请求，被告均表示服判。

2019年6月5日世界环境日，检察机关就该系列案组织增殖放流活动，在人大代表、法院执行人员见证下，10名被告人亲手将7.3万尾鱼苗投放入伶仃洋海域。

典型意义

南沙区检察院在广东省首创成立专门的检察官办公室，对生态环境保护案件实行刑事、民事、行政同步办理工作机制，通过制定“清单式”取证，借助刑事诉讼程序夯实民事公益诉讼证据基础，实行“一站式取证”，提高了司法效率。

检察机关因地制宜，与相关专业机构共同研讨出一套“低成本、高效益”的损害认定机制，将单一个案鉴定变为整体共性和个体相结合的评估模式，通过“一揽子评估”解决鉴定难问题。大幅降低了评估鉴定时间和经济成本，破解了生态环境损害评估鉴定费用高、周期长的问题，为提起民事公益诉讼提供了科学的索赔依据。

以增殖放流替代生态损害赔偿金，及时修复海洋渔业资源，展示了恢复性司法理念的实践成果，增强了公益诉讼的生态保护实效，提升了人民群众的生态保护意识，对非法捕捞违法行为人起到较强的震慑作用。

4

南沙区检察院诉李某某污染海洋环境民事公益诉讼案

评选奖项

2018年6月，入选最高人民检察院“推进公益诉讼共创美丽中国——生态环境和资源保护类案例”

关键词

海洋环境领域 部门协作 民事公益诉讼 刑行民追责

基本案情

南沙区检察院在履行职责中发现，2016年8月30日，中国海监广东省总队直属二支队、广州支队和南沙大队执法人员巡查时发现贵港贵龙8090船正将船上建筑余泥倒进洪奇沥海域。李某某系该船舶所有人并负责驾驶，被查扣时已倾倒100立方建筑余泥，另有约400立方垃圾尚未倾倒。经查明，案发所在地洪奇沥海域地处珠江出海口，毗邻伶仃洋、狮子洋和南海海域，是珠江流域通向海洋的重要通道，又是中华白海豚等珍稀保护动物的栖息地。李某某违法在洪奇沥海域倾倒的建筑垃圾含“铜、锌、铬、铅、汞”等重金属，不仅危及航行船舶安全，更严重损耗海洋的环境容量，造成水质恶化，破坏海洋生态系统。

诉前程序

2017年4月1日，南沙区检察院向南沙区海洋与渔业局发出督促起诉意见书，建议其向管辖法院提起海洋环境民事公益诉讼。2017年4月17日南沙区海洋与渔业局复函称：鉴于在司法诉讼方面缺乏专业经验，无具备相关知识和能力的专职人员，恳请由检察机关作为民事公益诉讼主体，对李某某分别提起诉讼，追究其承担相应的海洋环境污染损害侵权责任。

鉴于相关机关没有提起民事公益诉讼，社会公共利益仍处于受侵害状态。为保护海洋生态环境，2017年5月10日，经南沙区检察院报请，广州广州市人民检察院以李某某污染海洋环境，依法向广州市海事法院提起民事公益诉讼。2017年7月27日，案件一审宣判，支持检察机关的诉讼请求，判令被告李某某赔偿环境污染损失229918元。

典型意义

该案是全国检察机关办理的首例海洋环境保护领域公益诉讼案件。案件办理过程中，不仅著眼于相关人员行政处罚的监督及损害赔偿的追责，对于涉嫌刑事犯罪的情况，也予以跟进和关注，使相关涉案人员得到全方位的责任追究，提升了海洋保护领域检察机关法律监督的威慑力，有效遏制了一段时间以来向海洋倾倒垃圾的违法现象。

广州市检察机关充分认识到“一带一路”建设的重大意义，确立维护国家海洋权益作为公益诉讼亮点工作，加强与海洋渔业部门联动协作，畅通各项衔接机制。对于隐蔽、恶意倾倒垃圾的现象，检察机关正通过深入开展环境公益诉讼工作，与海监、海洋渔业部门等行政机关形成合力，进一步 加强监管、加大惩处力度，共同维护优质的生态环境。




文章编号: 1f97c4451da6c5352420ee026f954106
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (2020年广西海洋珍稀濒危野生动物救护成效明显) 2021-02-26 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247485575&idx=2&sn=7ed5c25bee9dd6bcdf83695856c83efc






调查发现的中华白海豚

从儒艮保护区统计报告了解到，在自治区渔政指挥中心和沿海三市渔政部门指导下，2020年儒艮保护区救护队完善救护信息点、配齐救护装备，第一时间救护搁浅海洋珍稀濒危野生动物和处置死亡个体。2020年救护和处置22起39头（只），其中救护活体动物9起25头（只），处置死亡个体13起14头（只），治疗放生8头（只）。物种包括中华白海豚、条纹原海豚、江豚、伪虎鲸、绿海龟、玳瑁和中华鲎等。

接受救治的绿海龟

较2019年相比，2020年群众参与保护意识不断提升，各级渔政部门响应迅速，为救护赢得宝贵时间，全年活体搁浅救护案例增加10起。根据最新国家重点保护野生动物名录2020年救护物种中国家Ⅰ级占33%，国家Ⅱ级占67%。其中印太江豚搁浅发生率仍旧居高，占总数量的的51%。

执法人员放生海龟一幕

从季度分布看，3、4季度较多。从受伤分析幼体脱离母兽保护、外伤、海洋垃圾、疾病、船只受伤和渔业捕捞是主要威胁因素。

被放生的玳瑁

下一步儒艮保护区将完善信息网络，强化联合救护机制，不断科普宣传，完善珍稀海洋动物救护中心软硬件，开展死亡鉴定，增强公众救护意识，不断提升活体救护的成功率。

- END -

审核 | 张宏科

编辑 | 邓朝樱

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区




文章编号: 2c61137c63f66d5b19d05ef643839d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (同生命互相依 | CMCN新闻No.061) 2021-02-26 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650089831&idx=1&sn=6e0cbe83ae612c4b17ec622914fb0e8c




本文内容整理自互联网不代表CMCN观点☆点击新闻标题可阅读全文2021.01.30红树林资源保护宣传册《广西壮族自治区红树林资源保护条例》已由广西壮族自治区第十三届人民代表大会常务委员会第五次会议于2018年9月30日通过，现予公布，自2018年12月1日起施行。2021.02.02世界湿地日 ｜ 走进珠海淇澳红树林2021年2月2日是第25个世界湿地日，主题是“湿地与水”，旨在强调湿地对维持全球淡水储量和水质的重要贡献，突出水和湿地之间“同生命、互相依”的关系。红树林湿地是湿地生态系统的重要组成部分，是热带、亚热带海岸湿地生态系统唯一的木本植物群落，具有防风消浪、促淤护岸、净化海水、调节气候和维护生物多样性等功能。红树林湿地被誉为“地球之肾”，是国际公认的最具自然价值和人文价值的生态和谐景观之一。图片来源于网络2021.02.022021世界湿地日 | 同生命、互相依，守护地球之肾在广东惠州大亚湾红树林城市湿地公园，几只黑脸琵鹭悠闲地在滩涂上觅食，长而直的嘴插进水中，一边前进一边左右晃动头部。在浙江与福建交界的苍南沿浦湾畔，红树林之下是一个充满活力的世界：招潮蟹纷纷出洞觅食，弹涂鱼在树丛间跳跃，白鹭在滩涂之上嬉戏，湿地上的小动物开始了一天的生活。2月2日，是世界第25个“世界湿地日”。今年的主题是“湿地与水，同生命、互相依”。全国各地以举办活动、发布研究成果、晒出成绩单等形式，呼吁公众关注与生态系统和各类野生动植物的生存紧密相关的“地球之肾”——湿地。图片来源于网络2021.02.02龙门大桥动工5月，红树林一棵不少初春时节，走进跨海龙门大桥施工现场，只见碧波荡漾的茅尾海上，挖掘机轰隆作响，运输车往来穿梭，红树翠绿扑面来，白鸥鸟掠过水面，好一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。开发与保护并重，始终是钦州推动项目建设的出发点和落脚点。自去年8月31日项目动工以来，未伐一棵红树，堪称向海发展的一大创举。其实，自始至终，红树林是整个龙门大桥项目精心“呵护”的“宝贝”，开辟广西公路建设的诸多“首创”。图片来源见水印2021.02.03中国计划5年内营造和修复红树林18800公顷今年的2月2日是第25个世界湿地日，中国国家林业和草原局湿地管理司副司长李琰当天对外表示，中国计划在未来5年内营造和修复红树林18800公顷。当天，中国国家林业和草原局召开2021年第一季度新闻发布会，李琰对外介绍了目前中国湿地保护情况。她表示，“十三五”期间(2016年至2020年)，中国统筹推进湿地保护与修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性，全面提升湿地保护与修复水平，湿地保护发展进入了“快车道”。近5年来，中国安排中央投资98.7亿元(人民币，下同)，实施湿地保护与恢复项目53个，中央财政湿地补助83.7亿元，实施湿地生态效益补偿补助、退耕还湿、湿地保护与恢复补助项目2000余个。新增湿地面积20.26万公顷，湿地保护率达到50%以上。新增国家湿地公园201处，截至2020年国家湿地公园共899处，新指定国际重要湿地15处。2021.02.03世界湿地日：守护我们的“地球之肾”红树林湿地是最重要的中国海岸带湿地类型之一，属于潮间带森林湿地，是以红树植物群落为核心的一种特殊湿地类型。图片来源见水印2021.02.03过去20年 福建红树林数量翻倍福建省推动湿地保护和修复，红树林数量从2001年的0.92万亩增加到现在的1.86万亩。昨日是“世界湿地日”。湿地与森林、海洋并称为地球三大生态系统，是淡水之源、地球之肾、气候调节器和生物基因库。海都记者从福建省林业局等部门获悉，目前我省现有近海与海岸湿地、河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地和人工湿地等5类21型，总面积达87.1万公顷，湿地中有野生脊椎动物847种，野生植物1351种。值得一提的是，我省坚持山水林田湖草生命共同体，建立健全湿地保护各项制度，推动湿地保护和修复，其中，红树林数量从2001年的0.92万亩增加到现在的1.86万亩。2021.02.03海南开展世界湿地日线上宣传活动 引数万网友互动“原来我在蚂蚁森林认领的五源河湿地公益保护地这么美！”2月2日是第25个“世界湿地日”，海南省林业局联合海口市人民政府举办2021年世界湿地日海南省线上宣传活动，精彩的分享吸引数万网友参与互动，海南湿地保护逐渐走进公众视野。本次线上活动主要通过“海南湿地，你好”、“湿地多美妙”、“守护者故事会”、“湿地你好吗？”、“走进市县湿地”等5个篇章向网友呈现海南湿地的美妙精彩，希望让更多人关注湿地，参与湿地保护。当天，活动正式公开发布海南湿地原创科普读物《海口滨海湿地常见大型底栖动物》、2021年海南越冬水鸟调查结果、海口五源河国家湿地公园生态监测报告等。2021.02.08你知道什么是红树林吗？红树林是指生长在热带、亚热带低能海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹，由以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落。它生长于陆地与海洋交界处的滩涂浅滩，是陆地向海洋过渡的特殊生态系统。图片来源见水印2021.02.08拟采伐移植9.9公顷红树林 深圳一高速工程引争议位于深圳市宝安区新安街道西乡河口的沿江高速前海段与南坪快速衔接工程项目，因线路选址及施工方式，需移植、采伐红树林约9.9公顷。有环保组织担心，此举破坏红树林生态。深圳一高速工程项目拟采伐迁植红树林引发争议。1月25日，深圳市规划和自然资源局网站公示，位于宝安区新安街道西乡河口的沿江高速前海段与南坪快速衔接工程项目，因线路选址及施工方式，需移植、采伐红树林约9.9公顷。其中，采伐外来红树植物9.4公顷，移植乡土红树0.5公顷。图片来源于网络2021.02.17峰回路转！38760株红树，有望保住了龙门大桥原计划占用的38760棵红树（含临时16110棵），可能保住了！去年8月，小C就部门公示的环评中发现，广西滨海公路龙门大桥工程，将永久损坏23250株红树林。小C自然赶紧向相关部门反映问题，但包括中央督察组在内的所有部门，皆肯定了该项目红树林占有的合法性。小C惟有努力寻找更多的生态数据，也联络了当地的伙伴进行研究，希望能为红树林争取一线生机。然而上月底，在小C忧心忡忡之际，巨大的转机出现了！钦州市人民政府的公众号发布，建设方在龙门大桥正式施工时采用了“插针保护法”，成功做到动工至今“未砍掉一棵红树”，看来原本要砍的红树有望保住了！且项目增加506万元环保投资，以解决施工可能造成的后续生态问题。在工程原本可以合法砍树的情况下，部门和建设方都努力寻找其他方法，做到施工保育两不误，实在让人鼓舞佩服。来让小C详细看看，他们是怎样做到的！2021.02.17生长在自然里的城市博物馆 ┃深圳红树林湿地博物馆近日，迹·建筑事务所(TAO)和艾奕康环境规划设计（上海）有限公司（MAECO）联合参加深圳红树林湿地博物馆项目国际竞赛，在国内外众多参赛设计单位中脱颖而出，赢得竞赛，成功中标。深圳红树林湿地博物馆的场地位于地铁9号线侨城东车辆段上盖，其下方为不对外开放的城市基础设施，东侧紧邻福田水质净化厂，南侧面向深圳湾与红树林湿地保护区，特殊的地理位置与周边单一的城市功能让此处成为一座孤岛，其相对消极的城市属性决定了博物馆既需要有引人注目的建筑形式，又能创造多元复合的功能，来串联原本割裂的周边地区，激活此处的城市生活，成为让整个片区形成完整的网格化绿色生态系统与城市文化公共空间的重要一环。图片来源于网络2021.02.20自然资源部：我国初步形成生态修复新格局从自然资源部了解到，“十三五”期间，我国国土空间生态修复取得开创性进展，构建了陆海统筹、系统修复的综合治理体系，初步形成生态修复新格局。“十三五”期间，我国明确了生态保护红线划定和管控规则，将陆地、海洋生态空间具有特殊重要生态功能、需要强制性严格保护的区域划入红线，做到应划尽划、应保尽保。 图片来源于网络2021.02.23出双入对！中华白海豚来漳江口“春游”了在福建漳江口红树林国家级自然保护区，随著保护工作的不断推进，这里频频出现中华白海豚的身影。近日（21日），保护区又观测到一对中华白海豚。 图片来源于网络2021.02.24奇观天下丨在红树林饱览湿地风光 打卡飞鸟夕阳最佳观赏地这里红树林连绵成片，与海水一起，绘出一幅绝美风景；这里白鹭栖息觅食、翩跹飞舞，翅膀的每一次鼓动，都传递出自然的生机与活力；这里游人如织，亲朋相伴漫步在木栈道上，享受午后的海风与阳光……这里是翔安，这里是下潭尾红树林湿地生态公园。图片来源于网络2021.02.24广西最大滨海湿地修复工程显成效 滨海湿地生态系统逐渐恢复北海滨海国家湿地公园监测人员2月23日透露，近年来，随著当地湿地生态系统得到修复，在公园越冬鸟类的种类和数量逐年增加，仅去年，就有4万多只鸟儿在湿地公园里过冬，其中包括世界极危鸟类勺嘴鹬。图片来源于网络2021.02.26清华大学地学系林光辉教授研究组 揭示红树林生物多样性碳汇功能及其影响机制2月 25日，清华大学地学系林光辉教授研究组在生态学经典期刊《功能生态学》（Functional Ecology）在线发表题为“Mangrove diversity enhances plant biomass production and carbon storage in Hainan island, China”的研究论文。研究基于实地样方调查，揭示了影响位于中国海南红树林生物多样性、生物量和碳汇关系，以及红树林碳汇地理分布格局的因素。红树林被认为是碳含量最高的生态系统之一，是滨海“蓝碳”重要的组成部分，同时对滨海湿地提供多种生态服务功能。虽然在很多研究中，对于红树林碳汇储量做了评估，但对于红树林生物多样性、环境因素和红树林碳汇之间相互作用关系的评估还不是很多。位于中国海南省的红树林，在全国所有红树林中，拥有最高的生物多样性和碳汇储量，为本研究提供了理想研究样地。另外，从保护和管理红树林的角度来看，本研究也具有其现实意义。感谢“后疫情时代援助计划”的支持！文章内容整理自网络欲获得全部新闻链接点击阅读全文


文章编号: 46a3ea4071251c095afcd75dd29f9f85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【女神节怎么过?】来长隆畅享5折特惠,低至50元起,浪漫狂欢女神月!) 2021-02-26 粤交旅   粤交旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA5NTM2Mg==&mid=2650415485&idx=1&sn=d08a20483c2f991ff3a698d0fde8bcd0




春暖花开季女神福利来在这一年一度的女神节贴心的小编又来送福利啦~绝对超值福利！！！女神5折购票！！！祝各位女神在专属于自己的节日里好好地给自己放个假啦~各路女神，都能在这里找到你的专属宠爱！广州·长隆自然女神长隆飞鸟乐园【长隆飞鸟乐园】特惠女士单人票50元/人特惠女士双人票85元/套这是一个真正看鸟飞翔的地方远离城市喧嚣，感受自然美妙踏上自然之旅以离大自然最近的姿态看湖水环绕，岛岛相连勇敢女神长隆欢乐世界【长隆欢乐世界】特惠女士单人票125元/人特惠女士双人票329元/套垂直过山车、十环过山车这种明星项目就不必多说了心比天大的勇士们一定早挑战过了吧？而最近，欢乐世界有了令人闻风丧胆的新项目——高达65米，足足22层楼高的自由落体来自各界的勇士早就来挑战啦！勇敢的你，敢应战吗？软萌女神野生动物世界【长隆野生动物世界】特惠女士单人票150元/人特惠女士双人票395元/套有谁可以抗拒得了 毛茸茸的大国宝向你卖萌呢！（卖萌犯规呀~）正巧今年大国宝们有新家了哟！全新落成的熊猫乐园邀你来玩啦！还配备了超大巨幕的4D影院超高清4K投影仪，全浸式的立体音效还有更多惊喜特效等著你！再坐上720°全观景空中缆车隔著玻璃和长颈鹿玩亲亲俯看东非草原上斑马羚羊奔跑少女心噌噌噌爆发~请接收下长隆给你的宠爱女士5折特权，乐游长隆珠海·长隆【珠海长隆海洋王国】特惠女士单人票198元/人特惠女士双人票520元/套携手漫步海洋大街浪漫总少不了音乐作伴，海洋大街上的音乐使者，将带给你不一样的女神节感受！海豚送出最美祝福在海里，还有什么能比海豚更通人性？粉嫩嫩的中华白海豚，在聪明伶俐之余，更给爱情添上一份浪漫色彩。世界之最不敌爱情在鲸鲨面前紧拥著她，在她的耳边轻轻的说：鲸鲨是世界上最大的鱼类，但它的大小，不及我爱你的十分之一。让企鹅见证你和她的永远这些不能飞的南极鸟，在爱情里面扮演的是无比忠坚的角色，倘若一方死去，另一方会痛不欲生，甚至殉情自杀。让企鹅来见证你和她的感情，希望，直到永远。执子之手，十指相扣，三生三世，十里桃花。女神月，带上你心中的女神，来长隆过一个浪漫的女神节吧！详情咨询：（咨询服务时间：周一至周五09:00-18:00 ，非工作日紧急客服时间：上午9:00-12:00，下午14:00-18:00，非工作时间如未接听或及时处理，敬请谅解！）免责声明：文章和图片来自网络，若有侵权，联系删除


文章编号: c676c20c69c588a3637830cbe339cf7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (广西11市入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜) 2021-02-26 北海楼市动态   北海楼市动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNTk0Mw==&mid=2247507519&idx=2&sn=f12279bb951f4ff62f7ec213fcfe8001






2020年年末，

《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》

在上海交通大学发布。

由上海交大行业研究院养老行业研究团队

研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老

提供一个具有科学依据的城市选择手册。

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

现在

春至候鸟将归

跟著文旅君一起来看看

哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~

2020中国候鸟式养老冬季栖息地

适宜度指数排行榜

广西共有11个城市入选

分别是：

南宁市、柳州市、北海市、

防城港市、崇左市、桂林市、

百色市、贵港市、梧州市、

玉林市、钦州市。

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。　玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

▍来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

长按识别

关注该公众号




文章编号: f1df93250c0ede7dec8ab82559071527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (王金南 等:关于建立重大工程项目绿色管理制度的思考) 2021-02-26 中国环境管理   中国环境管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzMTY0MQ==&mid=2665859210&idx=1&sn=12aa1cb5ff2c3d931dcea0349a1b0301






作者：王金南，蒋洪强*，程曦，张伟，赵静

单位：生态环境部环境规划院，国家环境保护环境规划与政策模拟重点实验室

王金南

中国工程院院士

生态环境部环境规划院院长

主要从事环境规划与政策研究

摘要:本文以可持续发展、生态文明和绿色发展理念为指导，指出了重大工程项目绿色管理的重要意义，构建了重大工程项目绿色管理的概念、内涵、特征、驱动力等理论体系，给出了重大工程项目的绿色决策、绿色设计、绿色施工、绿色运营等绿色管理方法和基于可持续发展指标、碳足迹指标和节能减排指标的绩效评估指标体系，分析了国内外几个典型重大工程项目绿色管理的先进经验和做法，指出了当前我国重大工程项目绿色管理存在的问题和面临的挑战，从制定绿色管理战略和规划、加强全生命周期绿色管理、加强绿色设计与施工、加强绿色技术创新、开展绿色绩效评估、开展重大工程绿色试点示范等六个方面提出了建立我国重大工程项目绿色管理的建议。

●引言●

重大工程项目（以下简称重大工程）是对国家经济、政治、社会、科技发展、生态环境保护、公众健康与国家安全等具有重要影响的大型公共工程设施，是一个地区乃至国家经济发展的重要载体。例如，我国近年来建设并投入运营的青藏铁路、三峡水利枢纽工程、南水北调工程、港珠澳大桥等。重大工程建设活动往往会影响甚至改变地质环境原有特征和经济社会发展条件，对所在区域甚至周边区域的经济发展、社会环境、资源利用、能源消耗和生态环境都产生巨大而深远的影响。长期以来，重大工程往往注重质量、工期、成本、安全等与业主切身利益相关的管理，缺乏对资源消耗、生态环境和社会影响的系统评估，也缺乏对整个工程项目的绿色顶层设计和管理，由此带来了一系列环境污染、生态破坏、气候影响等问题。随著新技术的发展与运用，规模更大、技术更加复杂的重大工程将得以实施，对生态环境的影响将更加复杂深远，重大工程管理将面临愈加严峻的挑战。新时代，如何贯彻落实生态文明思想和绿色发展理念，兼顾重大工程建设及其所在地区自然生态保护、环境质量改善、经济社会发展，将可持续发展融入重大工程项目管理中，从多尺度、多维度构建重大工程绿色管理体系，是重大工程项目管理面临的重要课题。

1

重大工程绿色管理的理论体系

1.1 重大工程绿色管理的概念

绿色管理（Green Management）的概念是在20世纪90年代初形成的。1990年，德国学者瓦德马尔·霍普分贝克出版的《绿色管理革命》，首次正式使用了“绿色管理”。1991年，美国学者帕屈克·卡森和茱莉亚·莫顿合著的《绿就是金：企业家对企业家谈环境革命》一书中提出了“绿色管理是更好的管理”和“绿色管理哲学”的概念。胡桂祥等综合国内外学者对绿色管理的观点认为，绿色管理就是以可持续发展思想为指导，以消除和减少组织的行为对生态环境的影响为前提，以满足消费者的需要为中心，通过生产、营销、理财等为实现经济效益、社会效益、生态环境效益的协调统一而进行的全过程、全员、全面的管理活动。

重大工程绿色管理就是将绿色管理的理念推广至重大工程项目管理的结果，其最本质的特征是资源节约和环境友好，体现为低消耗、低排放、低污染（“三低”）和高效益、高碳汇、高循环（“三高”）。结合工程项目管理的内涵，本文将“重大工程绿色管理”定义如下：以绿色可持续发展思想为指导，运用系统的理念、方法理论和工程技术，对从项目的投资决策开始到项目结束的全过程进行计划、组织、指挥、协调、控制和评价，实现资源能源节约集约利用和生态环境高水平保护的目标。

重大工程绿色管理区别于传统的工程管理模式，具有全新的理念和内涵，将绿色可持续发展的思想引入重大工程全生命周期的各个阶段，通过集成绿色管理的体制机制、政策标准和技术方法，形成一套完整的重大工程绿色管理体系，指导重大工程最大限度节约资源和减少对生态环境的负面影响。绿色工程管理以“以人为本、可持续发展”为导向，全面强调人的重要性；综合经济、社会、环境目标并重，强调节约资源、保护环境和减少污染；绿色工程管理贯穿于项目的全生命周期，包括目标设计、规划与建筑设计、招投标、工程实施和运营管理等阶段，从始至终参与项目的建设和运营；赋予了质量、成本、工期和安全新的内涵，加入节约资源、保护环境、减少污染等生态方面的要求，使绿色工程技术能够得到合理和最大限度的应用，有利于项目目标的真正实现。

1.2 重大工程绿色管理的特征

重大工程项目的系统复杂性特征决定了对其开展绿色管理的复杂性特征，具体表现在以下六个方面：①重大工程投资巨量、规模宏大、意义重大、不可恢复，决定了对其开展绿色管理顶层设计和规划决策的特殊重要性。②重大工程生命周期相对更长，决定了对其开展绿色管理需要考虑更大的时间尺度，要均衡代内代际甚至几代人的公平性。③重大工程影响深远，决定了对其开展绿色管理需要考虑更大的空间尺度，综合分析重大工程系统及其与外部系统之间的信息传递、物质流动和能量转换的关系，对本地区及周边区域的经济、社会和环境影响。④重大工程复合生态系统的物质流、能量流、经济流和信息流受到所处环境和条件的影响和制约，同时又与人类活动密不可分，使其绿色管理具有多层空间动态时空特征和非线性特质，如不可逆转性、差异性和不均匀性、突发性和滞后性、动态空间性和复杂性，需要考虑的因素十分多样复杂。⑤重大工程的利益相关方复杂多变，决定了对其开展绿色管理需要考虑不同利益相关人的利益诉求，分析并设计其参与绿色管理机制。⑥重大工程的复杂性和深度不确定性，以及绿色管理主体认知、能力和信息获取程度的差异，决定了对其开展绿色管理存在大量不确定性、模糊性和价值偏好。

1.3 重大工程绿色管理的驱动力

加强重大工程绿色管理，需要深入研究相关方的利益需求和责任要求，不同的利益方考虑的动机不一样。重大工程项目的相关者主要包括：政府、工程管理部门、设计单位、施工单位、监理单位、运营单位、原料供应商、社会公众等。而重大工程管理主体主要包括：政府、工程管理部门、设计单位、施工单位、运营单位、监理单位、勘察单位和咨询单位等。简而言之，重大项目绿色管理的相关者主要为政府、项目组织和社会公众三方，这三方各自追求不同的目的和利益。政府、项目组织和社会公众的行为必然影响项目组织对重大工程绿色管理的实施，同时，项目组织自身发展的内在动力也会影响重大工程绿色管理的实施。

重大工程绿色管理实施的外部驱动力主要来自政府生态环境法律和法规、社会责任、社会公众需求、市场需求、竞争对手、科技进步等，其内部驱动力主要来自项目管理者的责任意识、工程质量提升、重大工程形象提升、创新动力、减少成本等。随著政府各项法规标准和履行社会责任的要求日趋严格，以及推动技术创新、扩大市场影响力等综合因素，实施绿色管理对于项目管理主体而言具有重要意义。

2

重大工程项目绿色管理与评价方法

世界上重大工程项目的绿色管理大致经历了四个阶段。1980年代，只注重污染末端治理，减少工程项目环境影响很有限；到1990年代，对生态环境的影响考虑更加全面，拓展到生态、生物多样性和环境风险等影响；到2000年代，考虑全生命周期的工程设计、工程施工、工程运行等对生态环境的影响；2010年来，基于可持续发展的工程项目绿色管理除了关注生态环境影响外，还考虑社会文化、气候变化、能源、贫困等因素。

从重大工程的生命周期角度看，包括规划、决策、设计、施工、运营、拆除等多个阶段。建立一套完备有效的重大工程绿色管理体系，重点在于做好前期的绿色设计、中期的绿色施工和后期的绿色运营三个内容，关键在于实施绿色观念、绿色管理和绿色技术三条途径，核心是实现资源能源节约集约利用和生态环境高水平保护这两个目标。从国内外重大工程的管理实践看，重大工程绿色管理主要表现为重大工程绿色决策、绿色设计、绿色施工、绿色运营、绿色绩效评估等方面。

2.1 重大工程绿色决策方法

绿色决策是重大工程绿色管理最优先程序。重大工程决策是指对工程全生命周期有深刻或决定性影响的重要问题做出的一类基础性、全局性、战略性选择，诸如规划、立项、投融资等，选择结果即重大工程决策方案。由于重大工程全生命周期一般在百年级别，重大工程及其对生态环境存在著深度不确定性和演化性，这对重大工程绿色决策带来很大难度。当前，重大工程绿色决策主要通过工程项目绿色发展规划、生态环境影响评价、绿色设计方案筛选评估、模块化决策、专家咨询等等方法开展，需要建立严密的决策组织管理体系。

2.2 重大工程绿色设计方法

重大工程项目实施过程中所采用的技术手段是否先进、合理、有效，是否能体现绿色管理的要求，对项目的成功与否以及完工后的顺利运行有著非常重要的影响。绿色设计一般是指生态设计或者环境设计，在进行绿色设计时不仅需要考虑到物体本身的价值、质量及相关成本，还应当考虑到其可能对生态环境造成的影响，保证工程在建造及运行过程中都不会对生态环境造成影响，进而更好地实现绿色设计这一环保目标。在设计过程中，需要提高绿色设计理念的研究能力，优先考虑环境风险管控，重视采取环保型材料，考虑使用可减小环境足迹的绿色技术，考虑文化、旅游资源和生态功能的损失，充分利用现有设施，探索资源利用和功能最大化，保证工程设计的生态化。

2.3 重大工程绿色施工方法

绿色施工是指在工程建设中，在保证质量、安全等基本要求的前提下，通过科学管理和技术进步，最大限度地节约资源与减少对生态环境负面影响的施工活动。实现“四节一环保”（节能、节地、节水、节材和生态环境保护），是可持续发展理念在工程施工中的全面体现，也是实现资源节约、节能减排的关键环节。绿色施工后的运营管理是对运营过程进行系统的计划、组织、实施和控制，制定科学合理的管理制度，应用适宜技术，从而实现节约资源保护生态环境的目标。绿色运营需要项目管理方建立绿色管理的原则、绿色运营管理组织结构及团队、绿色营销管理体系等。目前，绿色施工与绿色运营管理的方法主要包括全生命周期管理、绿色供应链管理的技术方法等。

2.4 重大工程绿色绩效评估方法

目前，针对重大工程的绿色绩效评估，有全生命周期碳足迹核算、节能减排评价、可持续发展评价等综合评估方法，也有针对社会、经济、生态、环境单独要素进行评估的方法，评价结果的正确性取决于指标体系设置的合理性、指标权重确定的客观性、专家对绿色项目管理水平的熟悉程度等。

（1）基于可持续发展的评估方法。重大工程项目绿色管理要基于可持续发展思想，有机融合可持续发展的17项目标指标，包括社会、经济、生态环境影响因素，结合重大工程项目本身特点和全生命周期过程的影响，建立绿色绩效评估指标体系。绿色绩效评估指标体系可考虑“4+N”的指标体系。其中，4代表“绿色决策—绿色设计—绿色施工—绿色运营”4个过程，N代表“绿色技术—经济激励—公众参与”多个可持续行为，根据项目特点进行选择。如图1所示。

（2）基于碳足迹的绿色评估方法。碳足迹是某一产品或服务系统在其生命周期内的碳排放总量，或活动主体（包括个人、组织、部门等）在某一活动中直接和间接的碳排放总量。重大工程的碳足迹核算是通过定量分析工程的能源和材料消耗，识别能耗量大的方案、阶段、材料、过程等，进而有针对性地采取措施减少能源和材料消耗，减少碳排放，从而实现能源—经济—环境系统的可持续发展，有效应对气候变化。重大工程的碳足迹核算路径如图2所示。

（3）基于节能减排的评估方法。基于节能减排的评估方法主要是通过识别重大工程项目建设和运营阶段的节能、减排、降污、集材等方面的指标，结合针对重大工程不同阶段的深入分析，建立节能减排核算指标体系，经过整合计算和定量化情景分析，对比国内外类似工程的节能减排指标值，评价整体工程的节能减排效果。重大工程项目节能减排评估指标体系及评价技术路线如图3所示。

3

重大工程的绿色管理国内外实践

重大工程绿色管理在国内外一些著名重大工程的建设、运营过程中得到广泛应用。例如，巴基斯坦卡洛特水电站在建设时期以超高的国际标准进行了环境影响评价，制定了专项环境保护规划，采用绿色设计，进行绿色施工，开展生计修复计划，保护了工程区的生态环境和人文自然景观。我国在青藏铁路建设工程中高度重视生态环境影响，进行了若干大方案的比选和局部方案的优化，注重野生动物保护，采用新能源、节水、节电等环保技术，全面实施了“绿色天路”工程建设，实现了工程建设和生态保护协同并进。我国港珠澳大桥工程通过沉管隧道通风、沉管隧道照明节能等绿色创新技术，采纳白海豚保护生态补偿建议等绿色管理，实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。

3.1 巴基斯坦卡洛特水电项目

卡洛特水电站位于巴基斯坦旁遮普省拉瓦尔品第市吉拉姆河，与伊斯兰堡直线距离约55千米，装机容量72万千瓦，采用BOOT方式开发，总投资约17.4亿美元。卡洛特水电站是我国三峡集团和中国水电行业第一个被写入中巴两国政府联合声明的项目。2015年4月20日，中国国家主席习近平访巴期间，与巴基斯坦国家领导人共同见证了卡洛特水电站项目破土动工。2016年12月，项目主体工程全面开工建设，首台机组将于2021年4月投产发电。项目主要采取的绿色管理措施如下：

（1）生态环境影响评价。贷款银行及各参与方对卡洛特水电站项目的生态环境工作提出了极高的要求，IFC更是以超高的国际标准严格把控卡洛特项目的环评工作。

（2）生态环境保护专项规划。三峡南亚公司投资“个性定制”了生态环境保护专项规划，其中仅处理生产废（污）水一项，就采用了多项世界一流的环保设备和措施。项目提前开展生态环境保护宣传教育，提高施工、管理人员环保意识。工程完工后，第一时间恢复工程影响区的生态环境和景观，制定完善鱼类资源保护的明文规范。

（3）生计修复计划。项目建设方在提供合理搬迁安置货币补助的基础上，为项目所在地所有16岁以上的受影响移民免费提供理财知识培训。计划在工程建设影响区域内实施总投资超过600万美元的社会责任实施项目，包括改善当地的教育和医疗设施条件、维修公共供水系统和道路、修建公共图书馆和休息室等。

（4）提供清洁能源。卡洛特水电站项目建设期间每年直接或间接为当地提供2000多个就业岗位，投产后每年将为巴提供逾31亿千瓦时清洁能源。巴基斯坦前总理阿巴西评价说“该项目将为缓解巴基斯坦电力紧张局面提供极大帮助，是利国利民的典范项目”。

3.2 青藏铁路重大建设项目

我国青藏铁路经过13万名建设者5年艰苦卓绝的奋战，克服了高寒缺氧、多年冻土、生态环境保护等世界性的“三大难题”，于2006年7月1日，青藏铁路全线通车运营。项目采取了多项绿色管理技术和措施：

（1）线路方案比选优化。青藏铁路在工程可研和选线阶段，进行了大方案的比选和局部方案优化，使线路绕开了林周彭波黑颈鹤自然保护区，优化通过可可西里自然保护区和三江源保护区，减缓了对沿线保护区和整体功能的影响。

（2）高原植被保护。采取“宜乔则乔、宜灌则灌、宜草则草”的方法，全面实施“绿色天路”工程建设。青藏铁路沿线可绿化里程1030千米，到2018年绿化长度已达705千米，占可绿化总里程的68.5%，形成了一道千里“绿色长廊”。

（3）野生动物保护。青藏铁路穿越可可西里全境，是藏羚羊迁徙的必经之地。为方便野生动物活动，铁路通过架设高桥的方式在这里设置了33处、总长超过58千米的通道。至2016年，青藏铁路野生动物通道使用率也从通车之初的56.6%逐步上升到的100%。

（4）污染“零排放”。铁路沿线采暖均使用电能和太阳能。采用大容量真空集污技术的青藏线列车车体最多可连续运行18小时，车体还安装了专用的固体垃圾压缩机，全程列车只在3个站点集中排污。整个青藏线目前共设有15个污水处理中心，每月定期进行监测。

3.3 北京大兴国际机场建设项目

北京大兴国际机场位于永定河北岸，距天安门广场直线距离约46千米，距北京城市副中心54千米，距雄安新区55千米。大兴机场是总投资额高达800亿元人民币的巨型机场，未来年客流吞吐量可达1亿人次、飞机起降量80万架次，2019年9月25日正式投入运营。项目做到了绿色“四个百分百”：全场绿色建筑100%、垃圾无害化处理100%、除冰液100%回收利用、通用车辆清洁能源车比例达100%。

（1）绿色选址优化。机场选址过程中，在国内首次组织开展了“绿色选址专题研究”。2009年，通过对位置、运行、设施等多个条件为标准的比选，最终运行环境最优的大兴南各庄场址胜出。

（2）绿色建设施工。项目建设指挥部成立了绿色建设领导小组与工作组，建立了一套“指导—复核—优化—确认”的绿色建设实施程序，编制并印发了《北京新机场绿色建设纲要》《北京新机场绿色框架体系》《北京新机场绿色指标体系》《北京新机场绿色专项设计任务书》等系列绿色机场研究成果。2017年9月，获评住建部“绿色施工科技示范工程”。

（3）绿色设计创新。跑道设计采用“三纵一横”国内首创带有侧向跑道的全向跑道构型。据仿真模拟推算，全向跑道构型相较全平行跑道构型全年节约燃油消耗约1.85万吨，减少碳排放约5.88万吨。航站楼设计：航站楼内60%的区域可以实现天然采光。据推算，比同等规模的机场航站楼能耗降低20%，每年可减少二氧化碳排放2.2万吨。

（4）循环海绵机场。北京大兴国际机场对全场水资源收集、处理、回用等统一规划，综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，实现雨水的自然积存、自然渗透、自然净化和可持续水循环。全场雨水海绵设施总容积达280万立方米，雨、污分离率和处理率均达100%，非传统水源利用率达30%，年经流控制率85%以上，成为国内首个复合生态水系统高效运行的“海绵机场”。

上述重大工程项目绿色管理的案例经验表明，加强重大工程项目的绿色规划是重要前提，开展生态环境影响评价是重要基础，加强绿色寿命周期管理（绿色设计、绿色施工、绿色运营等）是重要任务，落实工程项目绿色管理的责任主体和资金投入、加强相关部门与工程建设公司的组织协调是重要保障。

4

当前我国重大工程绿色管理面临的若干挑战

由于重大工程的发展性和深度不确定性、科技发展水平和价值观念的限制，对未来经济、社会、环境等情境变化难以准确判断等原因，重大工程更容易产生可持续性问题，对经济社会和生态环境带来重大挑战。当前，我国重大工程绿色管理还面临如下问题：

4.1 重大工程绿色管理体系尚未形成

目前，国内外专家学者在重大工程绿色管理的理论研究和应用方面已经开展了很多有益探索，特别是在重大工程绿色施工、绿色评价方面将其广泛应用。但总的来看，我国的重大工程绿色管理尚未形成一套完成度高并行之有效的全生命周期绿色管理体系，重大工程绿色管理的意识还不强，管理主体、体制、协调机制还不完善，绿色管理的政策、标准规范、技术等还存在大量缺失，重大工程绿色管理仍然面临“谁来管理”“管理什么”“怎么管理”的问题。

4.2 重大工程绿色标准规范体系不健全

目前，我国重大工程的绿色标准规范体系还不完善，部分专项标准仍然缺失。例如，涉及整个绿色建筑行业的标准体系尚在酝酿中，从我国现有绿色建筑标准分布情况来看，全部标准均为技术标准，管理标准缺乏，处在空白状态，造成了我国绿色工程设计优良、运营不足，建设优异、管理缺乏的现状，严重制约了我国绿色工程项目的健康发展。

4.3 重大工程绿色技术创新能力较为落后

与先进制造业等其他行业领域相比，重大工程管理方式还比较落后，信息技术水平还很低，还存在著巨大的信息技术“鸿沟”。生产效率依然低下，在产品开发、工程实施、构建生产和供应链等方面的绿色技术应用还比较“破碎”，产业结构、生产方式和组织模式都需要进行重大创新甚至颠覆性再造。同时，重大工程绿色技术创新难度大。相对于中小型工程，重大工程面临的工程环境更加复杂，技术要求更高，涉及的核心技术在国际上往往被限制进出口，而且重大工程样本量少、彼此相对独立，给重大工程绿色技术创新带来很大挑战。

4.4 重大工程绿色绩效评估方法体系还不健全

建立健全重大工程绿色绩效评估体系是绿色管理中的重要工作，将绿色绩效评估体系完整地建立起来，可以使重大工程绿色管理做到有章可循，评估结果对未来其他重大工程的绿色管理也有重要的指导意义。目前，已有的研究提出了重大项目的绿色绩效评估体系，但未能完成系统性的研究，还需在实践中不断健全、完善。同时，我国也缺少绿色绩效评估指导性文件，现今，许多绿色工程都没有标准规范可遵循，政府及相关机构应加快相关绩效评价体系与标准的推出。

4.5 重大工程绿色管理的试点示范还需加强

重大工程规模大、技术要求高、施工环境复杂，是一个国家高新技术发展水平和实力的集中体现。重大工程绿色管理是绿色理念、绿色方法、绿色技术的综合集成，具有重要的生态环境保护教育价值和工程示范意义。目前，工程项目的绿色管理还处于起步阶段，加上重大工程项目本身数量少且相对独立，重大工程绿色管理的试点示范还不足。

5

关于建立我国重大工程绿色管理制度的建议

当今，中国特色社会主义进入了新时代，重大工程项目在新的历史方位中承担了新的历史使命，必须坚定不移贯彻新发展理念，以建设创新、优质、绿色、共享、开放的现代工程为引擎，贯彻“绿水青山就是金山银山”生态文明和绿色发展理念，以资源环境承载能力为基础，以自然规律为准则，以可持续发展、人与自然和谐共生为目标，建设生产发展、生活富裕、生态良好的文明社会。

5.1 制定重大工程绿色管理战略和规划

重大工程建设规划要切实转变发展观念，牢固树立“绿色发展理念”。由国家发展改革委牵头，成立住建部、生态环境部、自然资源部等相关部门组成的绿色工程建设领导小组，全面把握重大工程绿色管理的总体思路和架构，出台重大工程绿色管理技术指南。结合国土空间规划、生态保护红线、“三线一单”等，编制重大工程项目绿色发展战略和规划，并前置于重大工程项目本身的建设规划。

5.2 加强重大工程生命周期绿色管理

坚持先进绿色理念，强化资源节约、生态环境影响最小原则，从“摇篮到坟墓”做好重大工程项目的规划、决策、设计、施工、运营、拆除等全生命周期的绿色管理。一是严格建设施工管理，制定绿色施工标准，最大程度减少对生态环境的影响。二是严格运营和养护管理，制定重大工程绿色标准，最大程度减少工程运行对生态环境的影响。三是严格处置与回收管理，加强对重大工程全生命周期产生的废水、废气、固体废物的处置与回收。

5.3 著力加强重大工程项目绿色设计

以可持续发展、全生命周期、系统性、协调性、先进性为基本原则，编制重大工程项目绿色设计纲要，建立重大工程项目绿色设计框架，设计重大工程项目绿色指标体系，编写重大工程项目绿色专项设计任务书。

5.4 加强重大工程项目绿色技术创新

加大重大工程项目的绿色技术创新投入，重视推动重大工程的绿色技术创新，大力开发理念先进、资源节约、绿色低碳环保的工艺和工程技术，推动绿色产业发展。通过不断的工艺技术革新，加快推动工程项目全过程绿色化，构建起科技含量高、资源消耗低、环境污染少、人体健康影响小、效益高、成本低的工程项目技术体系。

5.5 开展重大工程项目绿色绩效评估

健全重大工程项目绿色绩效评估指标体系与评估方法。加强重大工程项目施工和运行对资源消耗、生态环境影响的定量监测。开展重大工程项目在资源消耗、环境影响、生态影响、健康影响等方面的成本与效益评估。制定相关的考核奖惩制度，用制度保障重大工程项目绿色管理水平取得新的成效。

5.6 开展重大工程绿色管理试点示范

建议由国家发展改革委牵头，住建部、生态环境部、交通运输部、自然资源部等相关部门参加，每年选择若干标志性国家重大工程项目开展绿色管理示范。通过绩效评估、达到相关要求的，可颁发示范证书，树立“标杆”，得到相关优惠政策。加大重大对绿色工程项目的宣传、推广，向全面实施转变。

参考文献

[1] 曾赛星,林翰,马汉阳.重大基础设施工程社会责任[M].北京:科学出版社,2018.

[2] WANG L Q, XUE X L, ZHAO Z B, et al. The impacts of transportation infrastructureon sustainable development: emerging trends and challenges[J]. International journalof environmental research and public health, 2018, 15(6):1172.

[3] 帕屈克·卡森,朱莉亚·莫顿.绿就是金:企业家对企业家谈环境革命[M].董真,译.广州:广东人民出版社,1998.

[4] 胡桂祥,张建坤.绿色工程项目管理及其实施动力研究[J].工程管理学报,2010,24(2):178-181.

[5] 林祎帆,庞达,朱金会.现代重大工程中的项目管理[M].上海:同济大学出版社,2019.

[6] 薛小龙,赵泽斌,麦强,等.重大工程管理理论——科学结构与创新发展[M].北京:科学出版社,2020.

[7] 王建廷,李迎迎,肖忠钰.绿色工程管理及其工程价值观研究[J].工程管理学报,2010,24(1):41-45.

[8] DAVIS K. An empirical investigation into different stakeholder groups perceptionof project success[J].International journal of project management,2017,35(4):604-617.

[9] 郑晓.工程项目绿色管理及评价研究[D].重庆:重庆大学,2013.

[10] 徐峰,盛昭瀚,丁斅,等.重大工程情景鲁棒性决策理论及其应用[M].北京:科学出版社,2018.

[11] 齐宝库,曲玉,赵景明.建设工程绿色项目管理评价指标体系构建与评价方法研究[J].建筑经济,2011(11):17-20.

[12] 明开宇.水利工程设计中绿色设计理念的应用[J].科学技术创新,2020(21):121-122.

[13] 中华人民共和国建设部.绿色施工导则[EB/OL].[2007-09-10].http://www.gov.cn/zwgk/2007-09/14/content_749545.htm.

[14] WIEDMANN T,MINX J. A definition of‘Carbon Footprint’ [M]//PERTSOVA C C, ed. EcologicalEconomics Research Trends. Hauppauge, New York: Nova Science Publishers, 2008.

[15] 张社荣,庞博慧.基于碳足迹理论的大型水电枢纽工程环境排放分析[J].水利发电学报,2015,34(4):170-176.

[16] 李兴华,苏权科,刘建昌,等.港珠澳大桥工程节能减排评价方法及应用[M].北京:人民交通出版社,2018.

[17] 乐云,李永奎,胡毅,等.“政府—市场”二元作用下我国重大工程组织模式及基本演进规律[J].管理世界,2019,35(4):17-27.

[18] 王玮萍.我国绿色工程项目管理现状综述[J].工程技术研究,2017(12):130-132.




文章编号: f350a2527b3e85e35c7863d1d2883e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (2021春游〡万州出发◆旅游参考(2.25)) 2021-02-26 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247486630&idx=1&sn=378651adacbe43a71d19443d77d33990






春游〡万州出发旅游参考

旅游须知

1、本旅游信息仅供参考，最终服务均以游客签订的旅游合同为准。旅游参考持续更新，建议关注公众号。

2、万州出发的汽车团“散客拼团”由多家旅行社共同收客组团，通常需游客报名人数达到40人以上成团开班！省外火车/飞机团抵达目的的城市由当地导游服务。“独立成团”为单独包车，团费一团一议。

3、请提前向旅行社实名登记（名字、身份证号码、联系人电话）、便于旅行社统计/预定机位、车位；请游客与旅行社签订规范的旅游合同出行。

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

01

万州汽车出行旅游参考

春游-纯玩〡万州汽车出行参考

1、纯玩〡长寿湖郁金香展、菩提山、菩提古镇一日游

☞全程纯玩、不进店！

☞让爱在春光中荡漾、让花在春风中开放！

团费：99元/人（不含餐，大小同价）

团期：成团天天发班！

2、纯玩〡垫江牡丹樱花世界一日游

☞品春色满园、观百花争艳

☞全程纯玩、不进店、不含餐

☞费用包含: 往返车费、门票、导服

☞费用包含: 1早3正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

团费：99元/人（大小同价）

团期：成团天天发班！

3、纯玩〡云阳龙缸纯玩一日游

☞全程纯玩、无购物、无会销！

☞费用包含: 往返车费、门票、导服、观光车

团费：129元/人（1米2以上大小同价，1米2以下99元）

团期：成团天天发班！

4、纯玩〡赏花踏青·凤凰茶乡一日游

☞走进—凤凰茶乡

☞0购物0自费，景区交通不属自费项目

☞含：车费、门票、简中餐，导服、保险

团费：89元/人

团期：2月27日起，天天成团发班！

5、纯玩〡世外高岚+昭君村二日游

☞费用含门票、车费、住宿！

团费：268元+必消电瓶车20元=288元/人

团期：成团发班

6、纯玩〡万州出发--《恋上泸沽湖》五日游

团费：598元/人（适龄35--75岁）

团期：登记3月10日，其他时间电询，成团发班！

万州-大周 · 每周六发

春游-进店〡万州汽车出行参考

1、忠县七彩花季田园+糖果小镇一日游

☞含往返交通、门票、中餐

团费：69元/人（需进店，适合20-70岁)！

团期：成团天天发班！

2、恩施奥陶纪梭布垭石林+文化中心+博物馆汽车2日游

☞报名即送价值588元的富硒硒礼礼盒一份

☞含：车费、门票、住宿、1早餐，导服、保险

团费：69元+30元梭布垭景交（适龄30-70岁）

团期：3月6日起（每周三/六成团发）

3、贵州四渡赤水三日游

☞红色之旅 再渡赤水

☞踏红军征程 游赤水美景

☞精华景点：大瀑布、四洞沟、白马溪、尧坝驿、石沓古城

☞景点全含、2晚住宿、2早4正，每天限量100人

团费：199元/人（适龄25-75岁，景点全含，含2早4正餐）

团期：3.5登记中，每周5成团发班！

4、恩施酉阳黔江5天4晚深度游

☞渝鄂连游 踏春赏景

☞精华景点一次游个够：恩施大峡谷+黄鹤桥峰林+梭布垭石林+土家女儿城+土司城+蒲花暗河+芭拉湖

团费：199+99必消（适龄25-69岁）

团期：40人成团天天发，每班限量200人

5、张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞全程0自费、0必消

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费：398元/人

团期：3月5日（已成团），每周4成团发班！

6、万州-张家界天门山+贺帅故里+魅力湘西晚会+凤凰古城品质四日游

☞建党100周年，重温红色经典

☞不忘初心，牢记使命，红色湘西，与您有约

☞全程0自费，无年龄限制，全程只进1店1超

☞魅力湘西表演已含，全程3晚舒适型住宿

☞全程3早4正(赠送两个特色餐)

团费：690元/人

团期：3月11号首发已成团，每周四成团发班

7、最美春天：葛洲坝水利工程公园、三国长坂坡古战场、九江庐山、中国最美乡村婺源水墨上河、婺源梦里老家演艺小镇、月亮湾、长寿古里洪村、景德镇、千岛湖源头新安江鄂赣晥三省7 日游

☞婺源油菜花最好季节 ☞游庐山 ☞下江南

☞赏徽派古村落

☞重走三国路：长坂坡、当阳桥、荆州

☞升级三个特色餐

☞升级一晚庐山牛牯岭住宿

团费：499元/人+299（必销自费套餐）

必销自理套餐：千岛湖源头+新安江游船60元/人+洪村景区60元/人+水墨上河景区95元/人+3特色餐1团餐160元/人。合计套餐价格：375元/人，参团优惠套餐价：299元（参团请交报名旅行社）

团期：3月18、21、25、28日

4月10、13、17、20、23日

8、鄂赣皖三省连游直通车七日游

☞婺里看花，报名超值大礼包相送

☞荆州古城➕庐山东林大佛➕景德镇➕千岛湖➕十里窑湾➕黄山

☞春日赏花·政府补贴·企业赞助

团费：499元/人+299（必消）（适龄25-75岁）

团期：3.19登记中！

春游-商赞〡万州汽车出行参考

1、万州大瀑布一日游

☞费用含门票，车费，中餐，保险！

团费：已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁）

未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁）

团期：电询成团发班！

2、万州西游洞一日游

☞费用含门票，车费，中餐，保险！

团费：已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁）

未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁）

团期：电询成团发班！

3、忠县白公祠、忠州博物馆、石宝寨2日游

☞吃住游全包！

☞另有神秘大礼包相送！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：2月17日开始成团天天发班！

4、忠县石宝寨~博物馆2日游

☞走进—忠县

☞含：车费、1早3正，住宿，景区门票、保险、导服

☞全程0自费、0必消

☞另有神秘大礼包相送！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月5日（已成团），天天成团发班！

5、涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游

☞费用包含1早3正餐、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

☞另有神秘大礼包相送

团费：149元/人（适龄45-75岁）

团期：成团天天发班！

7、南川金佛山西坡+北固油菜花二日游

☞春风送暖，艳阳普照

☞万物复苏，神州无恙

☞2021踏春之旅全新开啔，欢乐大篷车向春天出发

☞赠送神秘大礼包

团费：169元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：3.5登记中，成团天天发班！

6、涪陵沙溪温泉，古今花海，美心红酒小镇二日游

☞【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

☞【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

☞【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

☞【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！ ！

团费：149元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：每周六成团发班！

8、潼南油菜花+安居古镇二日游

☞潼南油菜花 春天里的童话

☞参团即送精美礼品

团费：189元/人（适龄40-78岁，含一早二正餐）

团期：3月10日、13日登记中，成团天天发班！

9、广安天意穀、邓小平故居2日游

☞特别赠送精品酒店体验一晚

☞含两正一早品质大餐、超级大礼包！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月9日起成团天天发班！

10、阆中古城，天乐穀二日游

☞谧静阆中 休闲天乐穀

☞含2正1早，赠送养生温泉、神秘礼包

团费：199/人（适龄40-75岁）

团期：每周六成团发

10、四面山+中山古镇汽车二日游

☞包含：住宿、车、导

☞餐：1早2正餐

团费：148元/人+40元（换乘车）（适龄35--75岁）

团期：3月18日（已成团），其他时间电询，成团发班！

02

万州火车出行旅游参考

万州出发〡火车出行旅游参考

1、万州出发〡北京双卧七日游

☞我们一直坚持最美的季节去最好的地方——北京

☞四大世界文化遗产：故宫、天坛、长城、颐和园

☞升国旗仪式——带您和家人观看庄严肃穆的升国旗仪式

☞含4早7正，行程所列景点第一大门票！

团费：1390元/人

团期：3月20/27日发班，电询！

2、【霞浦+徽州之梦】双卧九日游

☞最美时光，我们一直坚持最美的季节去最好的地方

☞中国十大风光摄影圣地之首——霞浦

☞中国最美乡村之首——婺源

☞中国徽商发源地——古徽州

☞最美山水黄浪新安江——千岛湖等美景

☞含6早8正，行程所列景点第一大门票！

团费：2080元/人

团期：3月18日发班，电询！

3、红色之旅〡江西井冈山、瑞金、漳州、潮州、南澳岛、厦门、福州专列品质12日12日

☞共和国摇篮· 瑞金，吃水不忘挖井人· 再看长征路！

☞百年红色经典· 井冈山

☞一次走到·汕头南澳· 潮州古城

☞告别寒冬·海上花园· 温馨厦门

团费：2280元/人

团期：3月22日左右成团发班（以旅游合同为准）

万州出发〡高铁出行旅游参考

万州-贵州动车3月5日起，天天发班

万州北-贵阳北D8571 14:50-19:32

贵阳北-万州北D8572 09:30-14:08

03

万州飞机出行旅游参考

春游〡万州飞机出行参考

1、神农天门〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、神州十号返回舱、张家界国家森林公园、百龙天梯、天门山玻璃栈道、天门洞、魅力湘西（冯小刚导演）、凤凰古城

☞王牌+网红景点一网打尽，一次玩转张家界森林公园、天门山两大景区！

☞含5早6正，入住当地准四星级酒店/客栈温情体验

☞景区必乘小交通一价全含

团费：1780元/人，

团期：3月每周四、六发班！

2、天森有范〡万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、张家界千古情、张家界国家森林公园、天门山玻璃栈道、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城等美景一网打尽！

☞赠送十六大礼包，含5早6正，入住舒适型酒店或客栈！全程专车专用！

团费：2180元/人

团期：3月每周四、六发班！

3、晋豫传奇〡河南+山西双飞5日

☞晋（山西）豫（河南）传奇中原最具魅力行程

☞河南少林寺洛阳牡丹/第一仙山老君山

☞山西帝师故里-皇城相府/宝泉山

☞丰富演出《少林武术》《迎圣驾》[爆竹]

☞无购物/无自费/含190元景区小交通

☞万州出发最省心的晋豫双省游

团费：2180元/人

团期：3月8/15/22日

4、豫见少林〡万州直飞河南5日游

☞轻松无忧游览河南3大5A级景区，含绝美山水、云台山最佳组合。

☞少林寺 龙门石窟 云台山 红石峡、泉瀑峡、潭瀑峡、猕猴穀、叠彩洞、茱萸峰和玻璃栈道等精华景点一网打尽；

☞特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量！

☞含4早4正餐，所列景点首道大门票

价格：2080元/人！

团期：3月9日起天天发团

5、全景山西〡万州双飞8日游

☞山西精华景点一次游完

☞三大世界文化遗产—五台山、云冈石窟、平遥古城

☞打卡晋商文化大院——王家大院

☞中国母亲河，世界最大黄色瀑布——壶口瀑布

☞打卡中华字典博物馆——皇城相府

☞全程一车一导，含6早4正！

☞独家赠送：大同古城墙夜景+价值98元/人的《晋商乡音》表演！

团期：2080元/人

团期：3月5/12/19/26

6、玩转山西双飞五日游

☞遴选优质景区，游览时间严格规定，绝不压缩、减少游览时间！

☞经典世遗经典：五台山、悬空寺、云冈石窟、平遥古城、乔家大院、晋祠

☞特别安排平遥特色民宿客栈

☞体验平遥民俗剪纸，原汁原味的民俗体验

☞赠每天一瓶矿泉水、品尝山西特产大枣

团费：65岁以上1890元，

60-65岁,现补门票59,

60岁以下现补门票465.

团期：3月10、17、24号

4月7、12、14、19、21、26号

万州-厦门3月10号起天天

参考航班时间：

万州-厦门 MF8282/2140

厦门-万州 MF8281/1310

桂林飞机5天3月10日起，每周二发班，动车天天发班

万州-桂林往返航班参考：

去程：11:05/13:05，回程：16:25/18:00

万州出发-大西北旅游

万州-乌鲁木齐

万州-乌鲁木齐：乌航UQ2540 20:00起飞

乌鲁木齐-万州：乌航UQ2539 07:50起飞

晋豫双城（郑州进，太原出）：

去：东海 DZ633519:55飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

甘青宁内（万州-兰州往返）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：深航 ZH9170 18:15飞

畅游甘青+北疆（兰州进，乌鲁木齐出）：

去：深航 ZH9169 15:50飞

回：乌航UQ2539 07:50飞

万州-昆明-云南旅游参考

万州-昆明往返航班时间参考：

去程：川航 3U8837 12:15飞

回程：川航 3U8838 15:05飞

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: d1abbb392407e2ba4a13360ac0839761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (厦门各大5星酒店【元宵节及近期优惠活动】一览) 2021-02-26 胖胖会生活   胖胖会生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDA1MTM0Nw==&mid=2650286197&idx=1&sn=d0c98fc1c9952180706b8b5883c89040






相关业务合作，请添加胖胖微信号：4273624

验证消息请注明【所需合作的相关业务品类】

2021

酒店合辑

The Lantern Festival

厦门艾美酒店

如何在厦门度过好玩

又有回忆的元宵节？

在团聚的同时

还能让小朋友感受传统民俗的趣味

厦门艾美酒店

户外亲子乐园将化身为

“灯谜游园会”

园内挂上百条灯谜

邀请胖友们来参与

活动时间

2021年2月26日15:00～19:00

2021年2月27日10:00～19:00

户外亲子儿童乐园门票

节日价：88元 / 张

原价：168元 / 张

长按上方图片识别二维码

即可进入官方商城进行抢购

更多活动产品及未尽事宜

敬请咨询酒店官方工作人员

预定及咨询电话：0592-7709999

厦门海悦山庄酒店

花市灯如昼，月圆人团圆。农历正月十五元宵节，厦门海悦山庄酒店携手厦门市思明区文化馆推出“闽味古韵”元宵灯会活动

2021年2月26至2月28日，18:40～19:00，由非物质文化遗产传承人王智伟老师、蔡晓玲老师带领的非遗文化“一厝好戏”团队，将在酒店大堂呈现布袋木偶、提线木偶和杖头木偶的精彩表演，现场观众还可参与互动体验！

酒店“朵菲亲子课堂”将推出“灯笼DIY”课程，教小朋友们“扎灯笼”。入住酒店的及在地中海咖啡厅享用自助餐的胖友们提前预约，可享受免费参加！

此外，从酒店大堂到喷泉广场，将布置成灯会场景。住店及用餐的胖友们可参与赏花灯、猜灯谜，还能赢取酒店餐饮优惠券、游泳券、中华白海豚玩偶等礼品。

更多活动产品及未尽事宜

敬请咨询酒店官方工作人员

预定及咨询电话：0592-5023333

厦门香格里拉大酒店

“香”聚元宵，喜迎上元。厦门香格里拉大酒店福港轩中餐厅推出精选外带团圆宴，甄选新鲜食材，安全美味带回家。品味闽南特色，感受星级主厨味道。同时，还推出打边炉外带套餐，一站式火锅食材组合，悠闲享受元宵团聚。

更多元宵节特惠

满足更多团圆愿望

馨石堂单人自助午餐

节日价：99元 / 位

原价：299元 / 位

长按上方图片识别二维码

即可进入官方商城进行抢购

元宵节客房特惠套餐

节日价：1588元 / 套

更多活动产品及未尽事宜

敬请咨询酒店官方工作人员

预定及咨询电话：0592-8385888

厦门悦华酒店

农历正月十五元宵节，上悦华赏新春明月，与亲朋好友品经典美食，更可在现场DIY传统元宵圆！

农历正月十五元宵节当晚，酒店绿庭主题自助餐厅除了为胖友们奉上200+款自助美味，酒店大厨还将带领顾客一起汤圆DIY。动手又动脑，和大小朋友一起包汤圆。甜甜糯糯，为家人带来一年团团圆圆、甜甜蜜蜜的好兆头。

对待每一个传统节日，厦门悦华酒店总是充满敬意！元宵节当天，酒店展鸿阁中餐厅都会送上一份手工汤圆，将美好的寓意和祝福，送给每一位到来的胖友！

千家万宴，还选悦华名宴。厦门悦华酒店精心准备了元宵家宴好礼！即日起至2021年2月26日元宵节当天，凡在厦门悦华酒店预订围桌宴席并到店消费超3000元，即送酒店天丰楼高级房1间夜（赠送客房有效期至2021年6月30日，婚宴、会议、外卖产品除外）

滑动图片查看更多

若您不想出门，厦门悦华酒店的元宵家宴外卖服务同步火热进行中！曾接待过众多政要名流的中餐厨师团队精心设计多款外带家宴套餐及悦华经典菜肴，让您及家人在家轻松享受美味元宵！

长按上方图片识别小程序

即可进入官方商城进行选购

更多活动产品及未尽事宜

敬请咨询酒店官方工作人员

预定及咨询电话：0592-602 8888

厦门海景千禧大酒店

春归万物生

策马踏新程

前路风新日暖

万物皆可期待

2021的春天如期而至

厦门海景千禧大酒店

早春大促

即将开啔

限时抢购时间

2021年3月1日10：00

至

2021年3月8日23：59

*有效期内入住可享海景咖啡厅双人自助午晚餐5折优惠，服务费不打折；

*有效期内入住可享龙苑中餐厅菜金8.5折优惠，服务费不打折；

*敬请提前一天预订；

*有效期至：2021年6月30日

*套餐包含：

住：豪华房2晚（可拆分使用）

含：每日双人自助早餐

赠：双人自助晚餐（周五至周日）/龙苑双人套餐 （周一至周四）或双人鹭江夜游

*敬请提前一天预订

*有效期至：2021年6月30日

*敬请提前一天预订

*有效期至：2021年6月30日

*可选择以下品类蛋糕凭券兑换： 芝士蛋糕 / 拿破仑蛋糕 / 奶油水果蛋糕 / 冰淇淋蛋糕 / 奥利奥木糠牛奶蛋糕

*敬请提前一天预订

*有效期至：2021年12月31日

*产品包含：

咖啡 / 柠檬茶（二选一）

德国芝士 / 木糠牛奶奥利奥蛋糕（二选一）

*咖啡 / 茶续杯享5折优惠，服务费不打折

*享双人自助午晚餐5折权益一次

*免费停车2小时

*敬请提前一天预订

*有效期至：2021年6月30日

长按上方图片识别二维码

即可进入官方商城进行抢购

特别说明

部分商品限量上线

先购先得，购完即止

购买前请仔细阅读细则

特价产品不可退款

请在有效期内使用

使用前敬请提前预订

更多活动产品及未尽事宜

敬请咨询酒店官方工作人员

预定及咨询电话：0592-2023333

厦门日月穀温泉渡假村

临近3·8妇女节

厦门日月穀温泉渡假村特别推出

专属女性温泉特惠活动

活动一

免费泡温泉活动

凡生日在3月8日的女性

可在妇女节当天持相关

有效身份证件免费泡温泉

活动二

闺蜜三人行温泉特惠

活动包含

同行女性3人周末通用温泉门票

酒店玻璃屋68元下午茶1份

免费乘坐度假村至东孚地铁站接驳班车

使用日期

截止至2021年3月31日

下午茶供应时间

14:00～17:00

下午茶使用地点

酒店“网红玻璃屋”

特别说明

此优惠票价仅限女性专享

此温泉门票一次性核销，不可单人多次使用

此产品需提前1天购买方可使用

此产品一经购买后不可退款、延期及更改

闺蜜三人行温泉特惠

专享价：299元 / 套

原价：812元 / 套

长按上方图片识别二维码

即可进入官方商城进行抢购

更多活动产品及未尽事宜

敬请咨询酒店官方工作人员

预定及咨询电话：0592-6312222

【福利时间到】

二月酒店合辑福利

发送【元宵喜乐 + 联系方式】

到本平台并按提示操作

胖胖将选出6位幸运胖友

免费送出由以上商家提供的

下午茶券或自助餐券

其中1份

随机发放不可挑选，介意请勿参加

朋友圈内容请务必保留勿删

发奖时定会核对

*2021年3月2日23:00之后

向本公众号发送口令「元宵喜乐」

即可查询中奖名单和兑奖方式

* 插个小小题外话，大家可以来小红书找我哦




文章编号: 8be1f2108946114529ca6bb1905ade79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【女神节怎么过?】来珠海长隆畅享5折特惠,浪漫狂欢女神月!) 2021-02-26 花都区汽车客运站   花都区汽车客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxNzg1Ng==&mid=2651181333&idx=8&sn=6b44f245226ef140b39496ce7469326e




春暖花开季女神福利来在这一年一度的女神节贴心的小编又来送福利啦~绝对超值福利！！！女神5折购票！！！祝各位女神在专属于自己的节日里好好地给自己放个假啦~各路女神，都能在这里找到你的专属宠爱！广州·长隆自然女神长隆飞鸟乐园【长隆飞鸟乐园】特惠女士单人票50元/人特惠女士双人票85元/套这是一个真正看鸟飞翔的地方远离城市喧嚣，感受自然美妙踏上自然之旅以离大自然最近的姿态看湖水环绕，岛岛相连勇敢女神长隆欢乐世界【长隆欢乐世界】特惠女士单人票125元/人特惠女士双人票212元/套垂直过山车、十环过山车这种明星项目就不必多说了心比天大的勇士们一定早挑战过了吧？而最近，欢乐世界有了令人闻风丧胆的新项目——高达65米，足足22层楼高的自由落体来自各界的勇士早就来挑战啦！勇敢的你，敢应战吗？软萌女神野生动物世界【长隆野生动物世界】特惠女士单人票150元/人特惠女士双人票395元/套有谁可以抗拒得了 毛茸茸的大国宝向你卖萌呢！（卖萌犯规呀~）正巧今年大国宝们有新家了哟！全新落成的熊猫乐园邀你来玩啦！还配备了超大巨幕的4D影院超高清4K投影仪，全浸式的立体音效还有更多惊喜特效等著你！再坐上720°全观景空中缆车隔著玻璃和长颈鹿玩亲亲俯看东非草原上斑马羚羊奔跑少女心噌噌噌爆发~请接收下长隆给你的宠爱女士5折特权，乐游长隆珠海·长隆【珠海长隆海洋王国】特惠女士单人票198元/人特惠女士双人票520元/套携手漫步海洋大街浪漫总少不了音乐作伴，海洋大街上的音乐使者，将带给你不一样的女神节感受！海豚送出最美祝福在海里，还有什么能比海豚更通人性？粉嫩嫩的中华白海豚，在聪明伶俐之余，更给爱情添上一份浪漫色彩。世界之最不敌爱情在鲸鲨面前紧拥著她，在她的耳边轻轻的说：鲸鲨是世界上最大的鱼类，但它的大小，不及我爱你的十分之一。让企鹅见证你和她的永远这些不能飞的南极鸟，在爱情里面扮演的是无比忠坚的角色，倘若一方死去，另一方会痛不欲生，甚至殉情自杀。让企鹅来见证你和她的感情，希望，直到永远。执子之手，十指相扣，三生三世，十里桃花。女神月，带上你心中的女神，来长隆过一个浪漫的女神节吧！详情咨询：（咨询服务时间：周一至周五09:00-18:00 ，非工作日紧急客服时间：上午9:00-12:00，下午14:00-18:00，非工作时间如未接听或及时处理，敬请谅解！）免责声明：文章和图片来自网络，若有侵权，联系删除


文章编号: 521c11a801973175b6af9788993f51dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (圣亚·公益系列活动丨走进圣亚,学习海洋生态文化--“大连海洋文化节”系列活动精彩呈现) 2021-02-26 精彩圣亚   精彩圣亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzUxNTY0NA==&mid=2247487979&idx=1&sn=255eb3db4ae168c5a8fd63dcf21b4019






走进圣亚，学习海洋生态文化

--“大连海洋文化节”系列活动精彩呈现 —

2021年7月1日，我们即将迎来中国共产党100岁的生日，走过一百年的峥嵘岁月，如今超9000万党员的世界最大执政党，始终坚持“以人民为中心”的发展思想，坚定走在“为人民服务、为人民谋幸福”的道路上。

为庆祝建党百年；加强青少年对海洋生物多样性保护的热爱；激发学生爱科学、学科学、用科学的兴趣；培养学生科学创新精神和实践能力，2月25日上午9:00，五十余名外来务工贫困家庭子女在大连圣亚海洋世界举行“庆祝建党百年！大连海洋文化节糸列公益科普——走进圣亚海洋世界-全国海洋科普教育基地 ，学习海洋生态文化”活动。

此次活动，是在大连海洋产业发展促进会、大连海洋文化节组委会、大连圣亚海洋世界联合大连市希望工程光祥志愿大队，大连市关工委、大连市群团组织综合服务中心所属大连市希望工程办公室、大连市青少年发展基金会的指导下进行。

大连圣亚海洋世界作为东北地区唯一一家文旅上市公司，国内海洋主题公园文旅的领军企业，在此次活动中，为参加活动的孩子们安排金牌讲解员、专业海洋科普老师，一路陪伴孩子，为孩子们带来一场温馨浪漫、生动有趣的海洋文化之旅。

参加活动的孩子们分成两批，一批到极地世界进行海洋科普的学习，对极地生物及斑海豹进行研学，另一批到海底隧道学习，了解海底世界的丰富多彩。

活动中，来自圣亚海洋世界的志愿者带领孩子们体验了精彩的海洋互动课堂，她认真热情的讲解了极地馆中北极熊、北极狼、各种企鹅、以及馆内的中华白海豚的生活习性。

2021年2月5日，西太平洋斑海豹升级为国家一级保护物种，是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，渤海辽东湾北部冰区是斑海豹全球8个繁殖区中最南端的一个。根据估算，目前斑海豹种群在中国海域仅剩2000头左右，属于濒危物种。

2021年3月1日，是国际海豹日。大连圣亚作为国内水族技术和海洋生物领域的领军企业，在长期的斑海豹救助、繁育等方面也积累了大量的技术和经验，为了提高孩子们对西太平洋斑海豹保护重要性的认识，加强对该濒危物种的保护，在此次活动中，圣亚的志愿者利用企业的自身优势，重点对斑海豹向青少年们进行了讲解。孩子们了解到国家一级保护濒危物种西太平洋斑海豹的习性以及在海洋生态系统中的重要作用。

“青少年是中华民族的未来和希望，更是生态环保事业的继承者和开拓者，将是中国生态文明建设的主力军，此次活动为外来务工贫困家庭的孩子们带来全新体验海洋世界的机会，为他们插上思想的翅膀，带领这些的孩子们了解海洋、热爱海洋、保护海洋。”长期致力于滨海湿地生态及生物多样性保护的湖南岳阳江豚保护协会副会长，临澜环保公社创始人，大连海促会资深志愿者，全国十大“江河卫士”任增颖接受采访时，表达了对此次活动的重要性认知。

多年来，圣亚海洋世界在海洋公益之路上耕耘探索，不忘初心，回馈社会，积极肩负起社会责任，持续为来到圣亚的孩子进行海洋生态保护理念和水生野生动物保护重要性的宣传教育，让更多社会青少年树立海洋保护意识，从小养成良好的学习习惯，从实践探索中认识大自然。

在海底隧道里探索求知的孩子们在今天的海洋科普活动中，认识到了海洋世界的奇妙。

参加此次活动的孩子们及家长，深感在此次科普教育过程中受益匪浅。在即将离开圣亚海洋世界之前，大家再次共同呼吁，关爱海洋，关爱大连沿海的东亚江豚保护。

此次“走进圣亚海洋，学习海洋生态文化”活动，上午11:00圆满结束。孩子们在意犹未尽中，期待下一次海洋之旅。

- END -




文章编号: ec836a919fed4964a8bab6c899fd587b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (广西春天最美自驾游线路,颜值高游客少,你走过几条??) 2021-02-26 旅游指南   旅游指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgyMDIxMQ==&mid=2651598257&idx=7&sn=97c8ff7306947f1b4a9446fb3212f846






.我们跋山涉水，几经波折

只不过是从一个地方达到一个地方

然而还是会乐此不疲

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河段，“八十里画廊”

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！七百弄盘山公路，惊艳却刺激。

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区2.中越边关自驾之旅【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布，最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地，素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸，位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇，“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山，天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情，特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水，瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区，林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫，“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩，大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河，水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁5.体验自然壮阔之旅【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群，有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖，让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河，沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

6.桂林山水游玩之旅【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田，大自然的伟大杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山，烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔，阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.银滩大海欢乐之旅【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港，美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩，延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛，原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾，中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

8.武宣百崖穀象州温泉之旅【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉，“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷，"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

看了这些，你是不是想立即和朋友浪迹天涯了！

按这8条路线

把大广西美景统统浏览一遍！

人都是在不断地前行

只是选择的方向不同！

精

彩

内

容

热门课程

男人骨子里，其实最喜欢这样的女人！

文字魅力

夫人生了三胞胎,陆总差点乐疯了;五年后,三个小祖宗差点掀翻他的公司




文章编号: d7f4dcc32f86ed86382ab94354f760c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【台山】这里竟藏著个爱琴海?500元起享价值1580元「那琴半岛地质海洋公园酒店」住宿+双早+地质公园+婚纱基地门票+海木栈道) 2021-02-26 精彩夜侨都   精彩夜侨都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg1NjYzNg==&mid=2247503990&idx=2&sn=c88c314bbb47a4602841e451b999c2cf




¤ 住台山那琴半岛地质海洋公园酒店¤ 观海木栈道、国际婚纱摄影基地¤ 游台山水步镇草坪村，尝台山特色美食来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩 风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟拍出大片feel~那琴半岛地质海洋公园 广东“小希腊”位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园让您领略自然形成的各色奇珍异石婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人充满异国情调其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景婚纱照、闺蜜照、亲子照 满足所有需求这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感网红打卡，拍照根本停不下来！这里有各式各样的梦幻网红场景荷兰风车、地中海建筑、空中教堂等彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师一次省内游“玩”转了欧洲N个国家入住高级田园/豪华田园房高级海景房/豪华海景房简单唯美的装潢， 还有浪漫地中海、巴厘岛和小朋友最爱的的亲子主题房等不同风格的客房100余套房间内不仅有浴缸还配备成人洗漱，儿童洗漱用品风油精，茶叶，水果，饼干赠送那琴半岛海产资源丰富盛产生蚝、虾等多种海产品鲜美清甜，肉质结实，舌尖亲历美味（图片仅供参考）台山那琴半岛地质海洋公园酒店抢购价：高级田园双人房（门市价1580元）= 周日至周五 500元 周六 590元 豪华田园双人房（门市价1780元）= 周日至周五 540元 周六 650元高级海景双人房（门市价1780元）= 周日至周五 540元 周六 650元豪华海景双人房（门市价1980元）= 周日至周五 650元 周六 760元使用日期：即日-2021年03月31日确认短信：购买后即可收到确认手机短信套餐包含：1、对应房型1间1晚2、双人自助早餐3、地质公园门票2张4、婚纱基地门票2张* 可免费携带1名1.2米以下儿童* 注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛- 电话：0750-5788111◆ 房型说明：1.2米床◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12：00点前退房◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：1.2米以下儿童免费，1.2-1.5米儿童38元/位，1.5米以上儿童68元/位◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：08:00-10:002、下午茶：15:00-16:30，逾期无效3、栈道：08:00-18:004、游泳池：08:00-22:30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、 周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用 3、购买此套票视为认同此声明及活动规则那琴半岛地质海洋公园酒店 位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上是海上丝绸之路的重要驿站古色古香的渔民建筑风情将木与网的元素交织混合出别样的风味大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型加上采光均匀，环绕通风酒店依山而建多种房型，总有一种满足您的需求 高级田园房高级海景房豪华海景房那琴半岛酒店大堂吃也是应有尽有的喔！那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米 有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩这里被长长的海岸线拥抱著海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒的阳光与美丽的海滩还有那千奇百怪的石头来北陡那琴半岛地质海洋公园即可感受各种美妙靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 是这里zui亮的景点，步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道 供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾 海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏著数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~多样的海上拓展活动让你玩遍不停歇国际婚纱摄影基地 这里是一个婚纱拍照圣地 有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地 拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势 打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~


文章编号: df6c195dbfdf13c589994f0a69d66755
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【今日深圳】超震撼!深圳湾这个罕见场面热转,点击“围观”已破200万) 2021-02-26 美西观察   美西观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAyMzc0Mg==&mid=2651772815&idx=3&sn=67e53f8d524074e58d6cb8a201496cfe




美西观察2021/02/25· 周四 深圳侨务

1 week ago

视频制作：潘康 曹鹏飞近日，一个名为《万只鸬鹚舞动深圳湾》视频在各大媒体平台上热传，新华社、“深圳发布”等纷纷转发，点击量已破达200万，引发网友热议。“太壮观了！为生态之湾点赞！”深圳市民小吴在转发评论时发表感慨。视频来源：“曾勇前摄影”微信公众号“能有那么多的点击量，说明网友、市民都喜欢这个视频。很高兴视频带给了大家美的享受，也给维护生态，保护自然起到了一个推动的作用。”据悉，作者曾勇前是一位70后的资深大自然摄影人，精于巨幅自然风光摄影，热衷于野生鸟类拍摄。一切发生的十分突然难得一见更难得拍到“这场面可不容易看到。”16日，在当初拍摄视频的深圳湾公园，曾勇前接受了记者的采访。作为一种比较常见的鸟类，鸬鹚在江河湖海都有，可是数以万计的鸬鹚聚集在一起的画面确是十分罕见，特别是万只鸬鹚齐飞的景观更是难得一见，曾勇前不仅十分幸运地亲眼目睹，还用镜头把这精彩的一幕定格下来。“也许这辈子也只见这一次。”本文鸬鹚图片均由曾勇前拍摄2月1日，早晨7点，曾勇前在深圳湾观桥公园的桥头拍下了视频中的画面。据曾勇前描述，当天的场景来的十分突然。拍摄过程中，他中途抛弃了专业长焦距“大炮”，改用手机摄像。“那群鸬鹚一开始在海中间漂浮著，突然有只领头鸟开始起飞，黑压压的鸟群瞬间扑面而来。”由于鸟群越飞越近，曾勇前一开始用专业长焦距“大炮”只能拍到几十只，他灵机一动，赶紧拿出手机，打开广角镜头，完整地捕捉到了这一幕。“这些鸟先是贴著水面飞，然后绕过栈桥

，又飞到桥头 ；紧接著，它们调转方向，飞向‘春笋’大厦

，不一会儿，又飞到海中间。在飞到桥头的一瞬间，它们离我很近，为了完整地记录万鸟齐飞的画面，

我换了四个角度才拍到了全貌。”说起拍摄过程，曾勇前仍兴奋不已。一万多双翅膀在身旁扇动交织出一支深圳湾生态交响曲视频能在短时间内突破200万点击量，除了画面的震撼，配乐的出彩也是一大亮点。“有一瞬间，上万只鸬鹚就盘旋在我的头顶上空，我被深深地震撼和感动了。鸬鹚军团在身边群舞的景象，宛如一支深圳湾生态交响曲。”曾勇前说。于是在视频的后期中，他选用了拉德斯基进行曲作为配乐。在曾勇前眼中，能看到这壮美的一幕，离不开深圳市对环境保护的长期投入。作为92年大学毕业就定居于此的“老深圳”，曾勇前目睹了深圳在环境治理投入大量人力、物力和财力

后，深圳生态环境治理的逐年提升。“就拿深圳湾来说，水质肉眼可见的变好了，清澈而无异味。在下令禁止捕鱼之后，鸟类也渐渐多了起来，候鸟和深圳人也越来越亲近。前几年，深圳湾饱受工厂尾水和生活污水导致的污染困扰。近年来，深圳市在深圳河湾流域内通过开展污水收集管网的新建改造及完善，减轻周边污水处理厂的压力，并通过小区城中村雨污分流的正本清源、水质净化厂的提标扩容、干支流排放口整治、支流综合整治，河道水质已明显好转，主要入湾支流已基本达到或优于地表水V类标准。读特记者采访曾勇前随著深圳对汇入深圳湾流域的污水进行治理，这里的生态环境明显好转。修建生态围堰、清淤还湖、补植红树林……一系列措施为越冬候鸟提供了一片栖息的“安乐窝”，“万鱼翻腾”、白海豚聚集等景观，成为城市一道靓丽的风景线。“深圳国土面积仅为全国国土面积的4800分之一 ，鸟类品种和数量却占到了全国总数四分之一，这就足以说明，深圳的生态环境治理取得了显著成效。”曾勇前说。最后，请把手机横过来，再来欣赏一下深圳湾的生态交响大片！（本文鸬鹚图片均由曾勇前拍摄）来源：读特他们都关注了！你还等什么？扫二维码关注星岛美西观察微信:singtaosf排版与整理：李泽彤READING推荐文章全球首宗同时感染两种变种病毒案例！！！美国新疫苗有效率近九成！可抵抗英国变种病毒！出现了！湾区发现英国巴西变种新冠！！各国领袖斥践踏民主 谴责特朗普煽动暴乱英向部分港人开放入籍 中方出手反制：不认BNO美众议院今天提出弹劾特朗普！！！弹劾会成功吗？？多名参议员拒绝支持弹劾特朗普出现了！！加州检出6宗变种病毒病例！！！不只加州 纽约也发现首宗英国变种新冠毒株又多一人中招！乔州18岁男患变种病毒 无外游记录美疫情严峻达新阶段 感染病例冲破2000万长按以下二维码，自动识别关注『星岛美西版』（ID:singtaosf)公众号


文章编号: e4890fc97b225141e8965440f0b417f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (蛇口码头出发,178元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-02-26 粤游粤乐   粤游粤乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgxNDcxNw==&mid=2247488903&idx=2&sn=4cf5b00f1d057e191b77c9dd98992097




提醒：点上方↑『粤游粤乐』即可关注我们每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用套餐一：198元=港珠澳航线单人成人票套餐二：297元=港珠澳航线1大1小双人票【使用说明】1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用套餐一：178元=深圳湾航线成人票套餐二：267元=深圳湾航线1大1小双人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】咨询报名请联系以下客服人员-END-精彩推荐1、深圳好玩的太多了！自贡灯会、赏樱花海、摘桑葚..每个都想去！赶紧！2、广东第一大湖—万绿湖水位下降！首现明代渡口碑刻石3、春暖花开！深圳赏花好去处汇总！郁金香、油菜花、月季花、樱花..全都有！4、我在深圳过大年 | 山花烂漫，新春打卡好去处快来了解一下5、打个“飞的”看深圳！大湾区首条夜间低空观光航线开通6、藏在深圳CBD的超长绿道，7号线直达！让你从头玩到尾7、看书还能听海？！深圳这几个宝藏图书馆要藏不住啦！8、深圳9条高颜值风光绿道，徒步、慢跑、骑行都合适！每周末丨一天游/两天游/国内游活动汇总报名猛戳下面阅读原文链接↙↙↙↙↙


文章编号: ce6849b737d30b106b063e68b914ca42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (元宵快乐 | 闽南非遗进海悦,传统灯会闹元宵) 2021-02-26 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650689181&idx=1&sn=6937aff046d372fe968b910e28cb1c7a




花市灯如昼，月圆人团圆元宵节也称上元节从古至今都是相会、团圆的日子今日元宵节海悦山庄酒店携手厦门市思明区文化馆举办“月圆人团圆”元宵灯会活动诚邀您到海悦欣赏闽南非遗文化——木偶表演还可以猜灯谜、赏花灯、吃汤圆与家人朋友相聚共赏良辰美景与闽南风韵看木偶戏“观戏谈天”是元宵节的重要活动今天至2月28日，18:40-19:00由非物质文化遗产传承人王智伟老师、蔡晓玲老师带领的非遗文化“一厝好戏”团队将在酒店大堂呈现布袋木偶、提线木偶和杖头木偶的精彩表演现场观众还可参与互动体验“一厝好戏”源于传统艺术中的木偶戏，和梨园戏、高甲戏、南音同属于被誉称“宋元南戏活化石”的闽南语系。在非物质文化遗产传承人王智伟老师带领下，“一厝好戏”对木偶、皮影的剧作进行编、导、演等精心排演，呈现出一场场视觉和心灵上的盛宴。扎灯笼海悦山庄酒店朵菲亲子课堂将推出“元宵节灯笼DIY”课程教小朋友们“扎灯笼”狮子造型的灯笼喜庆又可爱让您和孩子的元宵节留下一个美好的纪念住店及在地中海享用晚餐的小朋友免费参加时间：2月26-28日，每日19:00-20:00地点：地中海咖啡厅入口处报名方式：住店客人提前拨打0592-5023333预约；用餐客人现场报名温馨提示：名额有限，额满即止猜灯谜扎好灯笼，就可以逛灯会啦从酒店大堂到喷泉广场热闹的元宵灯会活动已经就绪和家人朋友在月色下赏花灯、猜灯谜还有酒店餐饮券、游泳券、中华白海豚玩偶等您来赢取一起欢欢喜喜闹元宵吧！时间：2月26-28日，每日19:00-20:30地点：酒店大堂、喷泉广场食汤圆元宵节还有一个重要的习俗就是“吃汤圆”今天，地中海咖啡厅、水苑咖啡厅自助早餐时段特别准备甜甜糯糯的汤圆香茶宫中餐厅、山庄餐厅午晚餐时段即位派送汤圆让您在海悦度过一个情味浓浓的元宵佳节互动有礼2月26-28日穿著汉服到灯会现场拍照打卡还有机会获得天悦阁单人下午茶1份花市灯如昼，月圆人团圆海悦山庄酒店祝您及家人元宵节快乐！元宵团圆美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第三届“KOL公信力金榜”榜单——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2019年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信Thank you for your follow中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: 62f22e273f46acb3a472cdfb93092b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (一天不到4毛钱!仅￥125全年畅游『厦门海底世界』!在厦门鼓浪屿参观世界罕见的抹香鲸标本,欣赏海狮杂技表演...) 2021-02-25 厦门头条   厦门头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649739385&idx=2&sn=6807487a49162783c44e89a68230fb20






一天不到4毛钱

就能畅玩厦门海底世界！

这波福利不抢亏大了！！！

点击抢购→一天不到4毛钱！仅￥125全年畅游“海底龙宫”『厦门海底世界』！

和宝贝一起遨游海底世界

想必是zui惬意的亲子出游方式了

海底世界年卡福利上线！

五折购卡

仅125元就能承包你一年海底探险之旅

不限次数！

一起拜访海底世界的居民吧~

活动规则

1、优惠卡种：个人年卡（1.2米以上群体）

2. 活动时间：2021年2月8日—4月30日

3. 兑换时间：2021年2月8日—5月31日

4. 使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效

海底世界

厦门海底世界

位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”！

“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等，世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物~

海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫

而夜晚的水晶宫是怎样的呢？

一起来看看吧

淡水鱼馆

世界上的淡水生物有成千上万

其中不乏外型奇特、富有个性的物种

厦门海底世界350余种海底生物中

就有来自世界各地的居民

七彩糖果鱼

听名字就是甜甜的

海苹果

虽然我看著像苹果，可不许咬哦~

海底隧道

厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道

隧道内温度常年保持26℃

当游客踏入隧道自动步梯

就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙

威武霸气的鲨鱼们

是大海里的杀将

不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的

对吧~

海狮表演

每周六晚都会有超精彩的表演哦

别看小海狮笨拙的样子

人家可是杂技大师呢

人气超高~

来自南美乌拉圭的海狮

睁著圆溜溜、水汪汪的大眼睛看著你

可爱的让人心都要化了

转圈圈、鼓掌

手到擒来

来自大海的绅士可有著十八般武艺傍身！

“倒立”“行走”

还能够做高空接圈的高难度动作

不愧是海洋里的杂技大师啊

海狮演出时间：10:30；14:00；16:00；节假日、寒暑假及遇特殊情况会调整演出时间，具体以景区现场公告为主。

抹香鲸标本馆

厦门海底世界的镇馆之宝

鲸豚标本馆

展示著抹香鲸表皮和骨骼两副标本

是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一

全长18.6米，重48吨

标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本

能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦

海洋馆

海洋馆约占总展示面积的三分之一

其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸

可谓是项目海底世界内的“定海神针”

海荨麻

飘逸梦幻般的水母

游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性

还有各种美丽的海洋精灵

各种妖艳姿态绽放著它的美丽

不禁让人感叹大自然造物的神奇

是不是很心动？

心动不如行动

快来畅游海底世界

近距离与海洋动物接触吧~

交通信息

景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）

公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区。

* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头

-厦门海底世界-

套餐内含：

海底世界个人年卡1张

（身高 1.2 米以上群体使用）

限开卡人本人使用

年卡有效期内不限次数使用

使用有效期 ：开卡之日起一年有效

*使用规则详见小程序

添加客服微信,提前get更多优惠

▽▽▽

--

电话：0592-2067668

营业时间：08:00-17:30

地址：：厦门思明区鼓浪屿海底世界

编辑|我不饿 摄影|商家




文章编号: 91e37dc81ab54ece9ee7c67dc56580ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (好文分享) 2021-02-25 龙华区九如绿色生态促进中心   龙华区九如绿色生态促进中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIwMzg1OQ==&mid=2247483979&idx=3&sn=beb5fffdb93a616b2736145f1a27ec71






海南热带雨林

国家公园

海南热带雨林国家公园是世界热带雨林的重要组成部分，系 “大陆性岛屿型”热带雨林，是中国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的热带雨林，拥有众多海南特有的野生动植物种类，是全球重要的种质资源基因库，也是中国热带生物多样性保护的关键地区。

海南热带雨林国家公园总面积4400余平方公里，占中国国土面积的比例不足0.046%，却拥有中国约20%的两栖类、33%的爬行类、38.6%的鸟类和20%的兽类。自2019年海南热带雨林国家公园共发现野生植物新种9个，野生动物新种5个，大型真菌新种5个。海南热带雨林国家公园现已记录的野生维管植物有3577种，其中海南特有植物428种；脊椎动物有627种，海南特有动物33种。作为最重要和最复杂的生态系统，热带雨林不仅关系到生物多样性的保护，更与气候变化等全球性的环境问题紧密相关。

粤港澳大湾区

粤港澳大湾区包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市，总面积5.6万平方公里，2017年末总人口约 7000 万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤自先秦伊始成为中国传统农耕文明的发源地，新中国成立之后，成为改革开放经济崛起的排头兵，自然景观与金融商务并驾齐驱。位于大湾区内的象头山国家级自然保护区，以保护低山和沟谷地区的南亚热带常绿季雨林和山地亚热带常绿阔叶林以及保护区内的珍稀濒危的野生动植物及其生境为核心，动植物物种非常丰富，有陆生脊椎野生动物418种，包括国家重点保护野生动物有云豹、蟒蛇和中华穿山甲、虎纹蛙、三线闭壳龟、凤头鹃隼等，另有鱼类72种。有维管植物1862种，其中蕨类植物135种，裸子植物16种，被子植物1711种，其中国家重点保护植物有格木、半枫荷、黑桫椤等。位于大湾区内的星湖国家湿地公园，是中国首个国家级湿地公园，是中国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。位于湿地区域内的仙女湖鸟类保护区，十余年前成功引进丹顶鹤等国家重点保护珍禽异兽，成为生物多样性保护的典型案例。

港作为国际金融中心，是世界商务合作的中转站。明朝初期，香港岛因转运香料沉香而得名，故名“香港”。地形地貌多以丘陵，山地为主，263座岛屿环绕其间。大屿山作为香港境内面积最大的岛屿，位于香港西南面，总面积约147平方公里，海岸线漫长曲折，港湾与沙滩、高山与流水，自然景观和历史古迹交相辉映，拥有独特的天然景致、丰富的生态环境、朴素的人文风情等景观多样性。

澳北邻广东省珠海市拱北，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东与香港隔海相望，南临南中国海，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛和路凼城四部分组成。澳门妈祖文化源远流长，受葡萄牙殖民影响，形成了以深厚传统内涵的中华文化和以葡萄牙文化为持质的西方文化共存的并行文化，是一种以中华文化为主、兼容葡萄牙文化的具有国际多元化色彩的人与生物多样性地区。

南岭国家级

自然保护区

广东南岭国家级自然保护区位于广东省北部，地处南岭山脉中段南麓，是中国南部最大的山脉，长江水系和珠江水系的分水岭，中国重要的自然地理分界线。保护区总面积58368.4公顷，森林覆盖率高达98%以上，植被茂密，是中国东南部常绿阔叶林的典型代表，保存著完整的山地森林生态系统和原生植被垂直带。

南岭国家级自然保护区作为广东省面积最大、森林资源最丰富的自然保护区，是珠江流域重要的水源涵养林区，世界同纬度地区面积最大的绿洲，成为沿海东南部城市最重要的生态安全屏障。保护区主要保护对象为亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地，是广东省最大的物种基因库。

南岭国家级自然保护区物种多样性丰富，有野生脊椎动物622种，其中，兽类98种，鸟类316种，爬行类99种，两栖类44种，硬骨鱼类65种；有昆虫3195种，其中蝶类529种，蛾类2082种，鞘翅目昆虫584种。陆栖脊椎动物包括中国特有种44种，国家和省重点保护野生动物有熊猴、云豹、豹、华南虎、林麝、梅花鹿、黑麂、白颈长尾雉、黄腹角雉、蟒蛇和金斑喙凤蝶等。保护区有高等植物3890种，其中维管植物3539种，包括蕨类植物363种，裸子植物19种，被子植物3157种，其中涉及国家重点保护野生植物22种。

武夷山国家公园

武夷山国家公园位于福建省西北部，总面积1001.41平方公里，呈东北--西南走向，主峰黄岗山，海拔2160.8米，为中国大陆东南部最高峰，素有“华东屋脊”的美誉。植被类型多样，垂直分带明显。除典型的地带性植被--常绿阔叶林外，还有温性针叶林、暖性针叶林、温性针叶阔叶混交林、常绿落叶阔叶混交林、竹林、常绿阔叶灌丛、落叶阔叶林、落叶阔叶灌丛、灌草丛、草甸等11个植被型，囊括了中国中亚热带地区所有植被类型，构成了“一山多景”的神奇景观。由于第四纪冰川对本区影响较小，加之复杂的地质地貌和小气候条件，使武夷山成为许多古老、孑遗类群及珍稀濒危保护植物的 “避难所”。园区现有古树群21个，珍贵古树61种，它们是极其珍贵的自然遗产，也是环境变迁的历史见证。

武夷山国家公园物种多样性丰富，是中亚热带野生动植物的种质基因库。有高等植物2799种，包括苔藓植物345种，蕨类植物314种，裸子植物26种和被子植物2114种，其中有国家重点保护植物24种；脊椎动物558种，其中有国家重点保护动物65种，已列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》的65种。这里也是“鸟的天堂”，栖息分布鸟类302种，包括国家Ⅰ级保护鸟类有黄腹角雉、白颈长尾雉和中华秋沙鸭等，蛇类58 种，昆虫6849种，约占中国昆虫种数的 1/5，其中金斑喙凤蝶被誉为“蝶中仙子”，是中国唯一被列入国家Ⅰ级保护动物的蝶类。

武夷山是中国35个生物多样性优先保护区域之一，分布著世界同纬度带现存最完整、最典型、面积最大的中亚热带原生性森林生态系统，生物多样性资源丰富。

漳江口红树林

国家级自然保护区

漳江口红树林国家级自然保护区位于福建云霄县境内，地处漳江入海口咸淡水交汇处，是以红树林湿地生态系统、濒危动植物物种和东南沿海优质水产种质资源为主要保护对象的湿地生态系统类型自然保护区，是中国北回归线北侧物种最多，长势最好的红树林天然群落，2008年2月被列入《国际重要湿地名录》，是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。保护区总面积2360公顷，保存了福建省面积最大、中国天然分布最北大面积天然红树林，具有较高的自然属性和典型的植被群落特征，湿地生态系统多样性十分丰富。

保护区整体由河口水域、潮间带森林湿地（红树林沼泽）、滩涂（潮间带泥滩）和盐沼组成，内有红树林、芦苇、卡开芦沼泽、短叶茳芏盐沼、江河、滩涂、河滩、鱼塘、水田等多种天然及人工湿地、滩涂底质有泥滩、泥沙滩、沙滩等各种类型，河网密布，湿地环境多样。其中以红树林植物秋茄、桐花、白骨壤等为群种的红树林滩涂湿地为主，约占湿地总面积的55%。区域植被类型丰富，有红树林、滨海盐沼、滨海沙生植被3个植被型，白骨壤林等13个群系 ，秋茄-老鼠簕等22个群丛。

保护区物种多样性资源丰富，现有脊椎动物359种，其中哺乳动物14种，鸟类154种，爬行类37种，两栖类13种，鱼类141种，包括国家重点保护动物中华白海豚、缅甸蟒蛇、宽吻海豚、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、小杓鹬、小青脚鹬、绿海龟、棱皮龟、太平洋丽龟、虎纹蛙等。保护区鸟类众多，涉及中日候鸟保护协定保护的鸟类77种，中澳候鸟保护协定保护的鸟类44种。区内有维管植物224种，红树植物6种，盐沼植物30种，滨海植物184种。

三明市的自然保护区

福建三明市地处闽中和闽西北结合部，以低山丘陵为主，河谷与盆地错落其间，地势呈西南高东北部低的分布特点。西北部毗邻武夷山脉，中部为玳瑁山脉，东南角依傍戴云山脉，境内峰峦耸峙，溪流密布，是国家林权制度改革试验示范区，拥有海峡两岸现代林业综合实验区，享有福建“绿色宝库”之美誉。

三明市总面积22965平方千米，森林覆盖率达76.8%，活立木蓄积量1.15亿立方米，毛竹储量3.8亿株，人均林木林地资源位居全省第一。目前已建立森林和野生动植物类型自然保护区11个，其中国家级自然保护区5个，面积6.81万公顷，省级自然保护区6个，面积1.77万公顷。全市各类自然保护区林地总面积达 16.96万公顷，形成了保护类型齐全、布局合理、功能完备的自然保护区群网体系，对保护自然生态系统和珍稀、濒危物种发挥重要作用。

区域内生物多样性丰富，分布有国家Ⅰ级保护植物6种，如南方红豆杉、银杏、钟萼木等，国家Ⅱ级保护植物28种，如黑桫椤、红豆树、花榈木等；国家重点保护动物有蟒蛇、黄腹角雉、云豹、穿山甲、白鹇等。保持著相对稳定的区域群落生态环境，成为陆生野生动植物主要的栖息和繁衍家园，地区80%以上的陆生珍稀、濒危野生动植物种和70%以上典型的森林生态植被类型在此得到良好保护。

END

稿 源

海南省林业局

广东省林业局

福建省林业局

专家组

彭华｜龙春林｜张宪春

王英伟｜于胜祥

责 任 编 辑

孔祥瑞｜李姗姗｜楚雅南




文章编号: e349aed0b9e2f7afeb2ec96d4ec9cae5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (惊喜!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-25 儋州信息网   儋州信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDM0MjcwMw==&mid=2247487408&idx=2&sn=16fc8c6ea4bd85481d9c3ae91f0219ff






相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

点击观看视频《守护它们的家园》

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　　

中华白海豚。（资料图）

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

文章来源：海南日报




文章编号: a16ee7753dadd8cfe02e2833d5915aa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (小希腊【台山·那琴半岛】 浪漫海洋圣地!尊享入住“好莱坞小白宫”铂爵酒店|纯玩2天) 2021-02-25 大方广旅行社   大方广旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzk1NDk1OQ==&mid=2247487278&idx=1&sn=85fa3dbd7e3874db3c5d1dfbc5862db7






来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

行程特色：

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】打卡“美国芦荟庄园”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】打卡“网红草坪里”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】穿越台山最有特色打卡自拍取景地---民国复古街；

【玩好第7站】全程品尝《侨乡风味宴+台山特色宴+精美早餐》

【吃好第8站】入住有《好莱坞小白宫》铂爵五钻酒店；给你旅途舒适心情；

【住好第9站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

【佛山出发】

3月3日3出发

成人价格（1.4M以上）：409元/人

（含2正1早餐、行程所列内容）

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地吧

那就不要再等啦

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

尊享入住”好莱坞“小白宫

铂爵五钻酒店；给你旅途舒适心情

新古典建筑风格的白色建筑，

宽敞、坚固、典雅，高大奢华。

酒店大堂豪华轻奢

私享温馨宽敞的豪华房，这才是度假的正确打开方式~

网红打卡地草坪里

在台山，有一个百年历史的村庄

经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄

众多游客纷纷前往拍照游玩

已然成为新一个旅游打卡胜地

它就是——草坪里！

▲点击查看视频▲

草坪里

在踏入草坪里

多处地方都可见到指示牌

每个指示牌屹立一处

草坪里有什么景点一看就清楚

在广东台山，有一个美国芦荟庄园

绝对能满足你逃离喧嚣都市，

在田野中自由奔跑、畅快呼吸的梦想。

这里有蓝天绿水，千亩翠绿的芦荟地

绚丽的植物色彩与金色的阳光交织

随手一拍便是绝美大片

让人流连忘返，感受桃花源般的浪漫惬意

庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，年收割超过3万吨有机芦荟鲜叶，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。春节前后，生长期1年以上的芦荟陆续开花，形成一片黄色花海，非常壮观美丽。

远望便是一片金黄▼

详细行程

第1天:佛山——台山那琴半岛— 海上地质公园—环山木栈桥—复古民国步行街

于指定时间集中出发，抵达台山后用午餐，品尝《侨乡风味宴》后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。后前住酒店，入住酒店！晚餐自理，可自由品尝《台山特色美食》；晚上参观【复古民国步行街】（约30分钟）明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。

住宿说明:台山五钻铂爵酒店或同级

第2天:芦荟庄园—草坪里—返程 餐：早餐、午餐

早餐后，前往【芦荟庄园】感受“普罗旺斯的世界”置身于一千亩的库拉索芦荟种植基地中，鼻间满是芦荟清香的美式田园空气，放眼望去是一片片生机勃勃的绿色海洋，除了日常玫瑰月季太阳花菊花花海之外最惊喜的是每年到了12月至3月色彩艳丽的芦荟花海就会原地绽放是全国唯一能欣赏到芦荟花海的地方哦~（游览时间约2小时）后前住餐厅用午餐

午餐后，前住前往【草坪里】、草坪村（含新村龙华里），位于水步镇中部，距离镇政府约3公里。东邻沙头里，西隔县道新水线与岭桥村相望，西北与华坪里相邻。因村场原是一块草坪而称之为草坪（地名），村随地名而取名草坪里。　世居村民均为汉族，属广府民系。使用粤语四邑台山话。村民主要姓氏为林姓。先祖林杞原居福建蒲田，南宋高宗绍兴元年（1131年）官任高州府海康县正堂，任满而告老还乡，因盗贼作乱，梅岭路阻而寓居古冈州。后至杞卒，其官氏夫人携子百钟迁往古博（鹤山址山）定居。八世子和，因避“梁勇之乱”与父玉润一起，从古博址山迁至文章都曹冈（今新大江），又传至十二世相元于明洪武初年携子云穀，月岩迁到德行都汉塘居住。数年后，云穀携子国珍迁到文章都建居草坪村。清末民初，华侨归里建新村龙华里。该村坐落于水步河冲积平原。河溪交错，肥田沃地，田野平川。水步河在村东面流过。县道X552线（台开公路）经过本村，交通方便。传统生产经营以农业生产。现时经营水稻260亩，蔬菜6亩，鱼塘3亩。村民主要收入来源为农业生产、工资性收入、侨汇和商业经营等。特色传统（节庆）食品有：（春节）煎堆、牛栏圆。（三月三）乌芹藤圆、包角。（端午节）粽子。（中秋节）芋头包、禾胎。（冬至）汤圆。（车程约40分钟、游览时间40分钟）

**************************祝您旅途愉快*************************

具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

【团队类别及最低成团人数】30人成精品小包团，人数不足，提前三天通知改期或退团。

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1早餐2正餐（团队定制美食不用，不设退）

3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！

4、住宿：入住1晚台山五钻铂爵酒店若如出现单男或女补房差￥150元/人床位不设退；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险及个人保险10万（含医疗险2万）；

7、赠品：矿泉水1人/支。

二、费用未含:

1、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。




文章编号: fa70581f0161accd37828f59e0e8c893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (民进党“非核家园”导致千年藻礁被毁 台网友:诈骗党的日常发挥) 2021-02-25 华夏经纬网   华夏经纬网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MDEwNA==&mid=2651845129&idx=7&sn=77bf8417afd90ccb3093c354d357992f






蔡当局正在破坏台湾环境，你知道吗？7600年前，藻礁沿著桃园海岸缓慢生长，藻礁是海洋生物的完美栖地，现在已有近百种生物在此长居，但蔡当局为达到“增气减煤”的能源政策，将台湾中油公司第三天然气接收站兴建选址桃园大潭，但施工期间施工船两度搁浅，刮除0.58公顷的珍贵藻礁。岛内著名作家张晓风此前痛批民进党，“这是要下到地狱的最下层去的”。

国民党主席江啔臣22日提到，桃园藻礁包括保育类的柴山多杯孔珊瑚、绿蠵龟、台湾白海豚，丰富多样的生态环境曾被誉为“生态伊甸园”，国际海洋保育组织“Mission Blue”更是将大潭藻礁列入全球数个“希望热点”（Hope Spots）之一，因为民进党当局主导的“第三天然气接收站的开发”，现正备受威胁。

“非核家园”就是导致千年藻礁被毁的最大原因

“以核养绿公投”领衔人黄士修表示，民进党推动的“非核家园”就是导致千年藻礁被毁的最大原因，也点名民进党“立委”反核只是为了私利，其实根本是在打假球。

黄士修指出，最近几天，政治圈、媒体圈、社运圈，各界人士都动起来帮忙宣传“藻礁公投”，看了其实很心痛，当初民进党“立委”洪申翰屡屡站在“藻礁公投”、反兰屿核废贮存场、反知本湿地光电案记者会旁边，至今，兰屿核废未迁出、知本湿地被开发，台湾少数民族不是被利用，就是被分化，而洪申翰继续吃香喝辣，一边说要推动“气候法案”，一边说要迎战“拥核公投”。

岛内社交平台主页“普鲁士蓝”也PO图直指，2014年桃园市长候选人郑文灿曾说“藻礁是桃园珍贵的自然文化资产，破坏了就难以复原”，并指责“国民党政商粗暴，放任破坏”；而2018年10月9日，郑文灿又打脸曾经的自己，大言不惭地说“从没答应将桃园大潭列藻礁保护区”。

对此，岛内网友表示，“真的是行骗台湾”、“诈骗双标党的日常发挥”、“现在做的都是他们以前反对的，然后一句时空背景不同，是平行时空啦”……【华夏经纬网综合报道】




文章编号: 5ae3440d95c225f071f1d909fd5f2292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (闭园两周【珠海·淇澳岛红树林】别跑空了) 2021-02-25 珠海最gai潮玩   珠海最gai潮玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODEzNzY0Nw==&mid=2247491618&idx=2&sn=295ada65e2ed7a49bb492e7733a1dff3




珠海人注意啦这个新晋“网红”景点闭园啦！小伙伴们近期别跑空！再次开放时间在......因春节期间科普参观人数较多需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作淇澳红树林保护区发布闭园通告因春节期间科普参观人数较多，需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作，淇澳红树林保护区将在2021年2月22日-3月9日闭园两周，并于2021年3月10日恢复开放。特此通告！广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处2021年2月20日这两周想去但还没来得及去的小伙伴可以等到3月10日恢复开放后预约前往或者……让掌上君带你“云”赏园！淇澳红树林保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部保护区湿地总面积约51平方公里红树林面积约7平方公里是珠三角面积最大的一片红树林秋茄、桐花树、老鼠簕、卤蕨、海漆五种红树是淇澳岛的原生红树种，不过，通过十几年的人工造林，现在的淇澳红树林已经有红树植物近30种，面积也从32公顷扩展到500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一，人工恢复连片面积居全国之首。淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区也是中国三大候鸟迁徙路径之一秋冬季栖息的候鸟有120多个种类，数量达数万只这个珠海市民和游人休闲的世外桃源你去过了吗？2月22日-3月9日闭园两周3月10日恢复开放后小伙伴们便可预约前往观赏！◆ 转载自：掌上珠海◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除哇！一票畅玩长隆四园！低至￥598！广州长隆四大主题酒店，无限次游四大园区2021-02-24 【珠海·斗门D伊造型】19.9元抢开学超值洗剪吹套餐；99元春季爆款染烫拉（3选1）超值套餐2021-02-24 元宵一价全包【珠海·海泉湾】588元！住宿1晚+元宵节专题活动+双人早餐+海洋温泉+神秘岛+梦幻剧场2021-02-23 【珠海大剧院】90元起抢开心麻花爆笑舞台剧《谈判专家》！带上你的好朋友，五一假期来爆笑一场~感受日月贝高雅的剧院享受2021-02-23 儿童职业体验乐园【中山·桐语小镇】99元抢2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！2021-02-23 欢喜庆元宵，吃喝玩乐低至9.9元起！2021-02-22


文章编号: b66262a69620aa652a0334c952a4a609
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (三娘湾:免了一张门票 旺了一大产业) 2021-02-25 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247490824&idx=1&sn=e7fd4ec258d73bd209703ca8f30c7981




三娘湾的美不仅在于她动人的传说，更在于她超凡的气质。 三娘湾是国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。2007年，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村……临海而居有千年历史的三娘湾渔村有著独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活。△特色海上项目吸引游客游玩 清晨，三娘湾的天空碧蓝如洗，桃花坞里粉里透红的桃花一朵紧挨一朵开满了整条枝丫，清风徐来，片片桃花轻柔飘落，将春的泥土铺成了一片粉色地毯，花不醉人人自醉！已有不少市民到此观赏桃花，拍照留念。△桃花林间自拍留念△孩童们在桃花林间欢快玩耍 沿著景区的林间栈道，空气中扑面而来海洋的气息，清新湿润吹拂著脸颊，屏住呼吸，心跳便能与海浪同步。为迎接远道而来的客人，海边小筑民宿的老板韦英芬已开啔忙碌的准备工作。“我也是因为旅游到这里，便爱上了这里淳朴善良的民风和活泼可爱的海豚，不仅留了下来还开起了民宿。”韦英芬笑著告诉记者，尽管开业才4个月，络绎不绝的游客让她的民宿经营得火热，看海豚、吃海鲜、看朝阳夕落都是她每次推荐的游玩攻略。△景区特色民宿△滨海小村特色民宿舒适而温馨 随著海水退去，“赶海咯”耳旁一声声欢乐稚嫩的童声想起。金色柔软的沙滩里便留下了人们串串脚印。近点，再近一点，再靠近一点。远处的大海击打著浪花发出盛情邀请，近处的海水拍打著脚丫凉爽舒适，沙子细得宛如轻纱，说不出的轻柔。远眺于碧蓝广阔的海上，海鸥在海面上盘旋，白海豚嬉戏著与游艇竞速；近观，郁郁葱葱，树影婆娑的防护林坚挺地伫立在海边，为人遮阴纳凉；淳朴悠闲的渔民，忙著收获虾、蟹等海产的馈赠。△三娘湾丰富的海产品 中午时分，景区内各客栈、大排档燃起了熊熊灶火，巴掌大的生蚝、肥美甘甜的海虾、膏腴肥美的螃蟹、汤头鲜甜的杂鱼……白灼、清蒸、炭烤将海鲜的鲜甜嫩滑牢牢锁住，任哪一个吃货都抵挡不住这海洋的美味。“这里的海鲜都是从海上现捕现煮的，其中滋味只有亲临现场第一时间才能品尝到。”游客杨薇看著眼前新鲜肥美的生蚝开壳后放在烤炉上慢烤，发出吱吱的声音，半熟后立马撒上特调的蒜蓉酱，再烤到七成熟后立马装盘上桌！鲜嫩多汁的生蚝肉搭配浓香的蒜蓉，让人食指大动…… 如果说阳光、沙滩、海水打造了钦州作为滨海旅游城市的品牌。而位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里的三娘湾景区，则是我市打造江海宜居城一张靓丽的名片。△游客出海一睹中华白海豚的风采△三娘湾景区实行免费开放后，大量游客前来旅游，带动当地消费 自2020年11月1日起，三娘湾景区实行免费开放，迎来了游客高峰。根据统计，该景区2020年11月份旅游人数同期对比增长527.72%，2020年12月份旅游人数同期对比增长99.97%，2021年1月旅游人数同期对比增长443.75%，2021年春节期间进入景区的旅游人数13.3万人次，是2019年春节的7倍，进入景区的车辆和游客数量均创历年新高。 “三娘湾免门票一直是市民关注的旅游热点，如今景区免门票后，旅游人数不断上涨给景区聚集了人气，不仅带动当地群众投资民宿饭店，犀牛脚镇辖区和社区民宿饭店数量明显增加，还增强企业投资开发三娘湾的信心和决心，同时，也促进了景区树立管理新形象，游客满意度不断提升。”三娘湾旅游管理区管理委员会四级调研员容家铭介绍：“目前，三娘湾管委正加大整体开发力度，一批康养项目，华发、圣展等文旅项目以及云海寺宗教项目正在有序地推进，届时，三娘湾景区将以更新的面貌呈现在游客面前，带去更多的愉快体验。”△白海豚“一家”（文/陆燕 图/张晓冬 陆燕 符德任 赵一 魏华健）


文章编号: 2c09e890bcfb55989884c4d0aa1394e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (香港中路街道组织集中收看全国脱贫攻坚总结表彰大会) 2021-02-25 时尚香港中路   时尚香港中路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM1ODM2NQ==&mid=2651596831&idx=1&sn=16e1910acb463faba9819e11d3f8518c






全国脱贫攻坚总结表彰大会

2月25日上午，全国脱贫攻坚总结表彰大会在北京人民大会堂隆重举行，香港中路街道组织机关全体党员干部集中收看大会现场直播。

表彰大会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向全国脱贫攻坚楷模荣誉称号获得者颁奖并发表重要讲话，大会还对全国脱贫攻坚先进个人、先进集体进行表彰。

街道机关全体党员干部聚精凝神、全神贯注，认真聆听了习近平总书记重要讲话内容，深刻领会讲话重要精神。会后，观看人员纷纷表示，在迎来中国共产党成立一百周年的重要时刻，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，非常振奋人心，催人奋进，不仅对我国在脱贫攻坚方面取得的显著成就感到自豪和鼓舞，同时也对受表彰对象以及所有奋战在脱贫攻坚一线的党员干部和群众表达出崇高的敬意。

下一步，香港中路街道将更加坚定信心决心，深刻学习本次表彰大会精神，以永不懈怠的精神状态、一往无前的奋斗姿态，扛牢责任，知重负重，攻坚克难，笃定前行，向著实现第二个百年奋斗目标奋勇前进。

同时，各社区也分别组织干部群众观看本次表彰大会。

供稿：党政办

通讯员：宋扬

#党旗领航 蓄势劲起 | 2021年香港中路街道将干这些事……

#党史百年·初心周历|2月22日-2月28日

#新时代文明实践科普云课堂 | “水上大熊猫”——中华白海豚




文章编号: a74aa57cb5d8400b0150e8861839f939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (山东今年免征这两项政府性收费,减负总额达100亿元) 2021-02-25 时尚香港中路   时尚香港中路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM1ODM2NQ==&mid=2651596831&idx=3&sn=fe757b9a0229d62446ebbfc08e18281c






我省今年持续推进减税降费

其中免征两项政府性收费减负总额达百亿元

今年，山东将大力实施提质增效、更可持续的积极财政政策，继续推进实施减税降费。在23日省政府新闻办举行的新闻发布会上，省财政厅副厅长袁培全对相关情况进行了介绍。

“当前，疫情变化和外部环境仍存在诸多不确定性，经济恢复的基础尚不牢固，实体经济仍需政策支持。”袁培全说，今年，我省一方面将严格落实中央出台的深化增值税改革等减税降费政策，另一方面，扎实推动省级出台的降低城镇土地使用税、车船税、印花税税负等措施落地见效，通过保持政策的连续性、稳定性，进一步提振企业信心、稳定市场预期。根据经济形势发展变化，我省将对2020年疫情期间出台的阶段性政策分类调整、有退有留，其中免征增值税小规模纳税人房产税、城镇土地使用税政策延长至今年6月底。经测算，落实这一政策可为我省小规模纳税人减负约22亿元左右，将进一步帮助小微企业渡过难关，促进经济加快复苏。

在降低政府性收费方面，我省将进一步加大力度，让市场主体得到更多实惠。据介绍，今年1月1日起，我省将不再征收港口建设费，预计全省每年减轻企业负担超50亿元；同日起，全省行政区域内缴纳增值税、消费税的企事业单位和个体经营者，其地方水利建设基金征收标准，由原来按增值税、消费税实际缴纳额的1％调减为零，预计全省约400万缴费人可减负近50亿元，这两项举措合计减负就可达百亿元。

发布会上，袁培全还对今年财政资金直达机制的新变化进行了解读。据了解，去年我省各类新增财政直达资金661．5亿元，2．8万家企业和8200多万群众直接受益，为基层“六稳”“六保”提供了坚实的财力保障。今年，按照中央统一部署，我省啔动建立常态化的财政资金直达机制。较之去年，今年财政资金直达机制涵盖范围更广。我省拟将16项省级和22项市县配套资金一并纳入直达资金范围，各级直达资金总规模超过1500亿元，比去年直达资金规模翻了一番还多。同时，财政部门继续对直达资金实行预算单独下达、指标单独标识、库款单独调拨，做到资金全过程可追溯。为增强基层预算执行的自主性，国家规定，市县财政部门收到上级调拨的直达资金后，可根据支出轻重缓急和项目实际进度统筹安排使用，资金管理使用更准。

来源：青岛新闻网

#党旗领航 蓄势劲起 | 2021年香港中路街道将干这些事……

#党史百年·初心周历|2月22日-2月28日

#新时代文明实践科普云课堂 | “水上大熊猫”——中华白海豚




文章编号: c36d9f17fbcfabb50ab533d29d4e2efd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (新时代文明实践科普云课堂 | 爱吃小虾米的 “海洋巨无霸”——蓝鲸) 2021-02-25 时尚香港中路   时尚香港中路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM1ODM2NQ==&mid=2651596831&idx=2&sn=5bb13e5e000aa446eb712630ed373a0e




海洋是生命的摇篮，是我们遥远的乡愁。海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。但是由于人类逐渐加大对海洋的开发，污染海洋环境以及全球变暖等气候环境的变迁，使得原本在海洋中安逸生活的动物们深陷生存的危机。香港中路街道线上开展新时代文明实践社科普及志愿服务活动，通过展播青岛市市南区科普油画协会副会长、香港中路街道“邻里情”志愿服务协会会员庄桂庆老师的濒危海洋动物科普绘画微视频，带领大家再次认识这些可爱的动物，让我们共同保护每一种海洋精灵，守护人类共同的家园。今天为大家隆重介绍的海洋动物是蓝 鲸蓝鲸（学名：Balaenoptera musculus）是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目。共有四个亚种。蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物，长可达33米，重达181吨。 由于上世纪频繁遭到猎杀，导致蓝鲸成为了濒危物种，截止目前，蓝鲸在全世界的数量不到50头。与其他须鲸一样，蓝鲸主要以小型的甲壳类（例如磷虾）与小型鱼类为食，有时也包括鱿鱼。通常蓝鲸白天需要在超过100米深度的海域来觅食，在夜晚才能到水面觅食。雌鲸通常2-3年生产一次，一般会在冬初产下幼鲸。四大洋均有分布。什么是鲸落？鲸落（Whale Fall），指鲸死去后沉入海底的现象。当鲸在海洋中死去， 它的尸体最终会沉入海底，生物学家赋予这个过程为鲸落。一座鲸的尸体可以供养一套以分解者为主的循环系统长达百年。 鲸落是指鲸鱼死亡后落入深海形成的生态系统，与热液、冷泉一同被称为是深海生命的“绿洲”。 在北太平洋深海中，鲸落维持了至少有43个种类12490个生物体的生存，促进了深海生命的繁荣。 这就是所谓的"一鲸落，万物生"。保护级别列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危（EN）。 沙 画 步 骤1、铺满细沙，双手拇指配合擦出蓝鲸身体的形状和细节。四根手指并排画长条波浪线，呈现出波浪潺潺的海面。2、抹掉蓝鲸的大部分身体，只保留一个尾部的形状，多余的沙子摊薄画成云朵。3、重新铺沙画波浪，抹出蓝鲸的水下形象，只留尾巴露在水面。4、鲸落初期鲨鱼、盲鳗等啃食蓝鲸身体，一些甲壳类生物也粉粉赶来参加盛宴。太细小的地方可借助工具，可采用留空白或只勾线的手法。5、蓝鲸落在海底，供养了万物最后只剩一副遗骸，身体部分的骨架可用指甲勾处理。编者按保护海洋 人人有责庄桂庆 , 男, 汉族，共产党员，市南区科普油画协会党支部书记，青年画家，香港中路街道“邻里情”志愿服务协会会员，生于美丽的海滨城市青岛，自幼酷爱绘画，美术院校毕业后继续拜师深造。擅长写实油画，功力深厚，技艺精湛，其作品深受国内外专业人士的青睐与喜爱。代表作有《三斗士》、《大公鸡》、《秋实》等。2017年著书《科普绘画笔记----树》2019年著书《科普绘画笔记----花》第三届山东省科普创作大赛中，荣获科普出版物类省级三等奖。# 党旗领航 蓄势劲起 | 2021年香港中路街道将干这些事……# 党史百年·初心周历|2月22日-2月28日# 新时代文明实践科普云课堂 | “水上大熊猫”——中华白海豚


文章编号: 5472fbd2af5e67a9026026158f9750eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (生物多样性丨惊喜!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-25 儋州市生态环境局   儋州市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzcxMTU4OA==&mid=2247497075&idx=2&sn=785e9886b7a04fda698e0443f187713d






相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

点击观看视频《守护它们的家园》

长按识别二维码，看动画《你了解中华白海豚吗？》

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　　

中华白海豚。（资料图）

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

长按识别二维码，看H5产品《你好，中华白海豚》

总策划：曹健 韩潮光 罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

记者：黄媛艳

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

H5文案：许世立

H5制作：陈海冰

动画文案：韩静

动画制作：王婉舲

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪

值班主任：戎海

值班总监：张毅

责任编辑：张琬茜

来源：海南日报

审核：林蒙燕

编辑：董春妃




文章编号: 4088b943b895d77779c6c85a29d52696
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2月必看动画,跟著猪猪侠、钢铁飞龙一起探索世界!) 2021-02-25 CCN爱看   CCN爱看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE0ODU1Mg==&mid=2650989068&idx=4&sn=d47cc0c8ce5e6372335b0e7e316c3380






猪猪侠之南海日记

新奇有趣的海洋世界

寓教于乐的知识科普

◆ ◆ ◆ ◆

《猪猪侠之南海日记》以探索海洋生态为线索展开，在生动有趣的剧情中，猪猪侠带领小朋友认识奇特的海底景观、丰富的海洋生物，并了解环境保护知识。

比如中华白海豚用回声定位功能帮猪猪侠脱险，章鱼用隐身功能和猪猪侠捉迷藏等。在这充满“意外”且令人紧张的剧情里，小朋友就能知道不同海洋生物的外观特点、生活习性等。追完《猪猪侠之南海日记》，说不定小朋友也能成为海洋小科学家。

与此同时，动画片的主角猪猪侠，是一个热情又善良的海洋调查员。他把海洋生物都当成了好朋友，总是在不惊扰海洋生物的前提下完成任务，这也给小朋友们传达了动物保护、海洋保护以及环境保护等人文内容，引导他们树立正确的人生观、世界观和价值观。

2020年，咏声动漫推出的《猪猪侠之恐龙日记》第三~四季成绩亮眼：连续一周获得电视收视率排行TOP 1，在芒果TV国内新作总播放量排行榜中，“恐龙3”“恐龙4”分别排名第1与第5。截至目前，“恐龙日记”系列全网累积点击量近10亿，获得了小朋友和家长们的一众好评。

“恐龙日记”系列的热播，也让人对猪猪侠科普系列的新作充满好奇与期待。《猪猪侠之南海日记》系列动画将故事背景设定在中国南海，除了海洋知识科普，也有助于小朋友了解到海洋权益知识，走近南海，全面认识南海。

钢铁飞龙3山海神兽录

上古中国神话×未来科幻机甲

◆ ◆ ◆ ◆

“钢铁飞龙”自2012年诞生以来，已经成为我国机甲动画的知名IP。《山海神兽录》的立意非常新颖，乃是一部融合了上古中国神话与未来科幻机甲的变形机甲动画片。

《山海神兽录》故事剧情紧接著前作《钢铁飞龙2龙魂觉醒》。《龙魂觉醒》的主角不再是炽焰、深蓝、铁拳、Maggie、小星五位钢铁飞龙战士，而是胖乎乎的小学生司徒乐。故事讲的是五位钢铁飞龙战士为了保护未来的英雄司徒乐，穿越到了他的童年时代，指导他在一次次击败怪兽的过程中，陪伴他成长的故事。

《山海神兽录》的主角仍旧是乐乐。邪恶的敌人天网在遭遇失败后，决定亲自回到司徒乐的童年，消灭他和钢铁飞龙小队。反派BOSS天网一名源于道家名著《老子》的第七三章“天网恢恢，疏而不失”，意为“自然的范围，宽广无边，虽然宽疏但并不漏失”。剧中隐约有“撒下天网，消灭乐乐”的意思。贯穿全剧的《山海经》确实与道家有关。西汉初年，朝廷崇尚黄老之学。也就在这时，与老庄仙道精神相近的《山海经》同时流传开来。

《山海神兽录》将动画时代背景放到了先秦，这是一个出色的突破，在国产动画中，绝大部分都扎堆于汉、唐时代。像《封神演义》虽然背景是商周，其神仙、怪兽的形象其实是明人的形象，也不是先秦人的想象。前作《龙魂觉醒》的怪兽形象有明显模仿日本圆穀怪兽的痕迹，《山海神兽录》则完全看不到了。

《山海神兽录》为中国动画开辟了一个新的方向，将热血机甲搭上了先秦神话。

【观看路径】

来点智能机顶盒：来点播-少儿

高清互动机顶盒：首页-少儿




文章编号: cd8711d62619b67e66d77aa0c84e80e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (欢喜闹元宵,侨港美食欢乐送,等你来咯!​) 2021-02-25 北海宣传   北海宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247495956&idx=6&sn=dd99fa56c19cecdf19edb491f27a135b




侨港风情街“广西十佳美食夜市”揭牌仪式暨2021年风情街‘元宵舞狮迎头彩·美食欢乐大派送’活动欢喜闹元宵 侨港欢迎您 好 消 息 ！ 好消息！好消息！好消息！为推动银海区一季度经济实现“开门红”，提振旅游消费，进一步提高侨港风情街的知名度，助推侨港风情街特色美食品牌活动打造，助力侨港镇创建国家4A级旅游景区，传承与弘扬元宵传统民俗文化，营造吉祥喜庆的元宵节日氛围，经侨港镇党委、政府研究，决定于元宵节(2月26日星期五)隆重举行“广西十佳美食夜市——侨港风情街揭牌仪式暨2021年风情街‘元宵舞狮迎彩·美食欢乐大派送’活动”。活动时间2021年2月26日上午10：00活动地点侨港风情街大门楼处活动内容活动当天，派送汤圆、快闪《我和我的祖国》、舞狮送福、街舞表演等精彩节目轮番不断，届时，还有众多侨港特色美食华侨糖水、越南卷粉、越南春卷、虾饼、蟹仔粉、华侨汤圆等美食送不停，等你来品尝！参与方式市民朋友及游客们只需关注“侨港小镇”公众号并转发本活动至朋友圈，就可在挂有“元宵舞狮迎头彩，美食欢乐大派送”宣传牌的风情街商家店铺，免费领取特色美食，还等什么，赶紧约上你的小伙伴一起来侨港过节吧！ 美食欢乐送 海 鲜 炒 螺在盛产海味的侨港，夜市定然少不了炒螺这道美味。花甲螺、车螺、红螺、尖嘴螺……１０多种海螺整齐摆放供人挑选。厨师在一旁用大火将油、姜、蒜、辣椒炒至香味溢出，加入海螺，并配以紫苏等香料进行充分翻炒，最后用切成丝状的酸笋提味去腥，一道香气四溢的炒海螺便“大功告成”。食用时，只需对准螺口轻轻一吸，略带酸辣的汤汁包裹著螺肉应声入口。蟹 仔 粉蟹仔粉来到侨港必吃的就是蟹仔粉啦，这是一道从越南传过来的小吃，汤头用北海新鲜的螃蟹熬制，鲜甜可口，蟹香浓郁，配料有劲Q弹牙的虾丸，滑嫩爽口的火腿，还有新鲜的蟹黄剁成细末洒在上面，伴著海风，吃一碗蟹仔粉，美妙至极！侨 港 糖 水糖水则是“侨”文化的化身。侨港夜市里，糖水店铺随处可见。绿豆海带糖水、桂圆红豆糖水、玉米糖水、芋头糖水……每一家糖水铺的糖水种类多达几十种。用料实在、品种丰富、味道甘甜成为侨港糖水的特色，一些糖水铺还能根据顾客需求，量身定制出各种新口味糖水。越 南 风 味 卷粉细腻滑润的粉皮包裹著丰满的馅料，叉烧、鸡肉、马蹄等多种口味任你选择，配上酸甜的酱汁，顺滑爽口！奶 茶 炒 冰 奶茶炒冰也是侨港夜生活的“绝配”。一杯原汁原味炒冰配上一碟炒螺，海螺的咸辣与炒冰（奶茶）的清甜相互交融，尤其在炎热的夏天来一份，简直酣畅淋漓！ 侨港风情街 侨港风情街位于北海市区南部的侨港镇，是北海最有名的美食街之一，也是北海夜里最热闹的街景。在侨港风情街，除了疍家文化特色风土人情，海鲜风味，特色小吃等各种美食都汇集在这里，其中越式风味美食更是闻名区内外。 侨港风情街素有北海的“深夜食堂”之称，侨港美食独具侨越特色，各色小吃、越式卷粉、越式菜等特色美食大受食客欢迎。每当夜幕降临，华灯初上，市民游客便循著食香味，源源不断地涌进风情街。侨港糖水、特色炒冰、新鲜炒螺、蟹仔粉、越南卷粉、屈头蛋等各色美食，无一不能挑逗著食客的味蕾，邂逅一场舌尖上的狂欢。 近年来，侨港镇著力侨港风情街特色品牌活动打造，突出侨民文化体验以及特色美食的旅游品牌形象，促进侨港文化、旅游相融合，有力推动北海夜间经济发展。2015年侨港风情街被自治区商务厅命名为广西特色商业街，2020年12 月 8 日，2020 年广西夜间文化旅游品牌评选活动项目颁奖仪式在桂林举行，广西十佳美食夜市名单揭晓，侨港风情街榜上有名。2020年获广西旅游协会评为“广西十佳美食夜市”，同年获评全国摄影小镇。2021年侨港镇党委政府谋划新局，“牛”转乾坤，打造“玩在银滩，吃购游乐在侨港”的消费新格局。你 还在 等什么？快来 逛吃 逛吃 吧！温馨提示：疫情期间，请佩戴口罩哦！猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：侨港小镇公众号


文章编号: 11d893d374fa149d318034ddee3e0ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (这就是我们的楷模!) 2021-02-25 北海宣传   北海宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247495956&idx=4&sn=1e1537e65e5487c2b902202e8d9a41eb




猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：新华社


文章编号: a00e2d6c0a2bdcb6f4b82b134ddf1f38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (北海脱贫攻坚成绩单:2020年实现所有贫困人口、贫困村脱贫摘帽!) 2021-02-25 北海宣传   北海宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247495956&idx=5&sn=46f4627c0afb53c029c7a2eaaa499f79




2020年以来，北海市按照自治区要求，顺利完成年度阶段性减贫任务，2020年10月30日完成572户2025人脱贫、6个贫困村出列，实现所有贫困人口、贫困村脱贫摘帽，贫困发生率为零。银海区福成镇宁海村瓜棚迎来丰收，两位贫困户笑容满面。2020年，北海市实施“扶八条六清单”管理，先后开展了全市扶贫项目资金专项治理，“拉网排查、问题清零”专项行动，“补短板、创亮点、促提升”专项工作，脱贫攻坚“大督查、大起底、大整改、大落实”县区交叉考核，“一帮一联”攻坚月，提升建档立卡基础数据质量以及“五个过一遍”专项行动等，开展常态化督导。脱贫攻坚成效明显：全市村级集体经济收入、扶贫信息动态管理、项目库建设、扶贫小额信贷新增贷款和贷款到期处置等工作排名全区前列，第三季度建档立卡数据质量排名全国第一。打好“四大战役”，确保全面完成脱贫任务。截至2020年6月底，全市建档立卡贫困户家庭子女学生100%实现“零辍学”；医疗保障“198”兜底政策100%全面落实；贫困户危房改造100%竣工；农村贫困群众100%喝上安全水、放心水。高德中心卫生院医保科负责人向贫困户讲解“一站式”结算政策。 黄娴 摄加强监测督战，坚决巩固脱贫成果防止返贫。建立市、县区、乡镇、村监测协调督战制度和精准防贫工作机制，对2020年度脱贫摘帽目标任务和防贫对象落实跟踪监测，实行挂牌督战。落实精准防贫，加强对边缘户和监测户的跟踪监测。实行“高、中高、中、低”四级分级预警制，制定差异化扶持政策，并落实专人跟踪管理。优先保障资金，财政投入力度之大前所未有。全市2020年度落实到位各级财政专项扶贫资金37683.20万元，统筹行业部门涉农入库资金11844.53万元，为打赢脱贫攻坚战提供了充足的财力保障。合浦县星岛湖镇打造10亿元肉鸽产业链，带动当地群众发家致富。蓝永前 摄持续打好“三场硬仗”，脱贫攻坚成效明显。在打好产业扶贫硬仗方面，全市共扶持10689户贫困户实施种植、养殖、加工等奖补产业，发放奖补资金0.65亿元。同时，扶持贫困村与农业龙头企业合作经营，2020年，全市共投入扶贫资金1.81亿元，扶持79个贫困村与7家农业龙头企业合作，每个县区初步形成2至5个特色鲜明、带贫面广、有竞争力的县级特色扶贫产业示范基地（园）。在打好村集体经济发展硬仗方面，全市村（社区）集体经济年收入100%达到6万元，超额完成自治区下达的指标任务。在打好基础设施建设硬仗方面，2020年全市计划投入专项扶贫资金3307.07万元，共实施基础设施项目66个。疫情防控期间对年度入库的525个项目进行梳理排查，推进项目建设，项目的开工率、报账率居全区前列。助力消费扶贫。北海市财政局提供抓好就业扶贫和消费扶贫，增收带动效果明显。2020年全市贫困劳动力实现就业20815人，是2019年的106.56%。构建了“北海消费扶贫”微信线上平台、“政采云”乡村振兴（扶贫）馆平台和建设消费扶贫市场、扶贫超市等实体联动的线上线下消费扶贫网络。全市有225个扶贫产品已通过自治区认定，扶贫产品销售金额超过2.83亿元，带动超过1.07万户4.7万人的贫困人口稳定脱贫。铁山港区通过扶持龙头企业带动贫困户进行网箱养殖。大力发展农业产业，推动脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接。2020年全市累计投入专项扶贫资金5.58亿元，推动现代果蔬、蓖麻种植、海鸭蛋、火龙果、肉牛肉鸽、水产养殖等一批现代农业产业基地项目建设，打造五个“万亩产业”，实现每个县区都有2至5个县级扶贫产业基地，每个贫困村都有1至4个特色产业、1个有贫困户参加的农民专业合作社、1个以上的产业扶贫基地，2020年贫困户特色产业覆盖率达95.57%，比自治区考核标准高出5.57个百分点，确保贫困村、贫困户稳定增产增收脱贫，有效推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接。狠抓驻村干部和“一帮一联”，筑牢脱贫攻坚基层堡垒。全市安排35名厅级领导挂点联系79个贫困村，选派驻村队员960人，落实1.1万多名市、县、镇三级机关干部结对帮扶贫困户。2020年以来，各级帮扶干部进村入户13万人次，帮扶单位或干部个人直接投入帮扶资金1100多万元，落实帮扶项目600多个。未标注来源照片由北海市扶贫移民局提供猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：北海日报


文章编号: 5a37fab41fbf3f08a7d41083b25fedf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (金句来了!习近平这些话振奋人心) 2021-02-25 北海宣传   北海宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247495956&idx=2&sn=35d2e0961bf7222f95196ca79dc733ab




全国脱贫攻坚总结表彰大会25日上午在北京人民大会堂隆重举行。习近平总书记发表重要讲话。一起来看金句↓猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：新华社


文章编号: 91a8a086cfd8ccd37c52b0e45595cdf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (铁山港区春种开始啦!种植蔬菜目前已达2.5万亩|新春走基层) 2021-02-25 北海宣传   北海宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247495956&idx=7&sn=8dc0cb3a608bb48bb7d70114abe90605




今年立春早、农事早。记者从铁山港区农业农村和水利局了解到，铁山港区全力以赴，多措并举保春耕促生产，为实现今年农业丰收开好局。当前，铁山港区春耕正有序进行，其中蔬菜种植面积不断增加，已达2.5万亩。南康镇水鸭塘村委蔬菜种植基地内，村民们正在为毛节瓜掀开塑料膜。陆威 摄2月20日，记者在铁山港区营盘镇盐灶村了解到，该村已经建设了500余个现代智能大棚，大棚内出产的彩椒等农产品正迎来收获高峰。铁山港区农业农村和水利局正加紧将该村的现代智能大棚示范区申报为自治区级现代特色农业示范区。在南康镇水鸭塘村委苍元垌蔬菜种植基地，一垄垄整齐的毛节瓜、板栗南瓜长势良好，数千亩连在一起，蔚为壮观。铁山港区农业农村和水利局相关负责人介绍，目前，铁山港区春耕备耕工作开展顺利，主要粮食作物种子和其他作物种子以及肥料、农药、农膜等农资物品在各农资经营店均储备充足，没有出现供求脱节现象，能够满足该区春耕春种所需。据了解，铁山港区早造农作物计划种植面积20.3万亩，其中粮食作物3万亩（早稻面积0.7万亩、玉米1.6万亩、红薯及其他0.7万亩），花生3.26万亩，糖料蔗6.37万亩，木薯4.1万亩，蔬菜2.5万亩，西（甜）瓜0.75万亩，其他作物0.32万亩。目前，该区已种作物面积共14.61万亩，占计划任务的71.9%。猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：北海日报


文章编号: eac1a03ba8e8f126c8d85b1a68439f68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (全国脱贫攻坚总结表彰大会举行,北海一人一集体赴京领奖) 2021-02-25 北海宣传   北海宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247495956&idx=1&sn=b7379eefb40830204d11a2e100db08fd




今天上午，全国脱贫攻坚总结表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向全国脱贫攻坚楷模荣誉称号获得者颁奖并发表重要讲话。全国脱贫攻坚总结表彰大会现场。来源新华网来源央视新闻大会对全国脱贫攻坚先进个人、先进集体进行表彰。北海有一人一集体获此殊荣。今天，他们也出现在人民大会堂的颁奖现场。他们分别是:全国脱贫攻坚先进个人:合浦县西场镇党委书记陈坤盛全国脱贫攻坚先进集体:北海市铁山港区教育局铁山港区教育局局长陈翔宇参加表彰大会。陈坤盛 陈翔宇 在人民大会堂前合影。猜您喜欢往期精选▼1.市委常委、宣传部部长刘伯贤赴市委网信办走访调研2.7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视3.我们倡议：请在接种新冠疫苗前献血4.北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦5.你好！我生在北海，我叫中国鲎▍编辑：文举 刘刚 校对： 啔石▍资讯源：北海日报


文章编号: e8111747053c880c1e5293aca76e7f7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (外研社双语故事屋《海豚大营救》家校阅读指南) 2021-02-25 外研社科学出版   外研社科学出版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ2MTIwNw==&mid=2652241350&idx=1&sn=6d4f62dfb56af9f5806fd0e7b3ba93cf






外研社双语故事屋

《动物成长故事》家校阅读指南

（第一辑）

《Dolphin’s Rescue海豚大营救》

今天让我们继续跟随刘芳老师（教育部中英中心剑桥少儿英语口试考官）的脚步来深入了解一下《动物成长故事》（第一辑）《海豚大营救》的故事吧~~

“第十批中国外语教育基金项目：学科·英语整合学习研究课题”可以依托的两种资源，一个是学科·英语整合课程Light Up Science，另一个是学科·英语整合读物《动物成长故事》。

《动物成长故事》全系列共十辑，含60个精彩双语科学故事，带你走近120种野生动物朋友，匹配《义务教育小学科学课程标准》、《义务教育初中科学课程标准》、《义务教育英语新课标》和《义务教育语文课程标准》，匹配外研社3-10级分级阅读体系。

“科学、技术、社会与环境目标”和“生命科学领域”是《小学科学课程》四大目标之一和四大领域之一。“生命科学”和“科学、技术、社会、环境”是《初中科学课程标准》五大课程内容中第二部分和第五部分。

“动物”是《义务教育英语新课标》二级（小学）话题之一，“尝试阅读英语故事及其他英语课外读物”是《义务教育英语新课标》二级（小学）的基本学习策略之一。

科学课程与中英文课程相互渗透，用双语来学习科学知识，培养孩子的科学素养。

《义务教育语文课程标准》指出要重视培养学生广泛的阅读兴趣，扩大阅读面，增加阅读量，提高阅读品味。提倡读整本的书。第三学段（5-6年级）课外阅读总量不少于100万字。

在整本书阅读（思维深度和内容广度）中促进学生思维发展，建构阅读整本书的经验，养成良好的阅读习惯。

以义务教育学段到高中学段的英语学科思维发展目标为例，见下图：

使用场景：

用于家庭英文阅读

用于家庭中文阅读

用于课前知识积累

用于课后延伸复习

适用对象：

4-6岁儿童

6-12岁小学生

情商培养：

帮助、关爱

科学素养：

乐于认真观察海豚的外形特征。对海豚的生活充满好奇心和求知欲。

初步理解海豚的形态特征、生活习性。

种群现状：海豚的分布极广，种类极多，科学家们始终未能给出确切的数据统计它们现存的数量，但也不能盲目乐观。海豚生存困境来自人类活动。捕猎活动（全球化的渔业发展带来前所未有的捕鱼强度和广度）、环境破坏（人类向海洋和河流倾倒各种生活垃圾、工业废水，还有各种的农药污染和油田废物，各种水下作业工程设备和日夜来往不息的大小船只带来的噪音污染，全球变暖、海平面上涨，等等）

保护级别：1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

美德教育：

观察、欣赏书中珍贵的动物照片。

天不言而四时行，地不语而百物生。地球是人类共同的唯一的家园。

生态文明教育，引导孩子树立尊重自然、顺应自然、保护自然的发展理念，养成与大自然和谐共生的生活态度，养成低碳环保、杜绝野味的生活习惯，形成健康文明的生活方式。

双语说写：

欣赏生动形象的写作手法。作者采用拟人化手法，使用叙事体，包括故事、叙事诗、日记等形式来介绍某一种或一类动物的习性，包括动物的生命周期、栖息地、觅食、防御、群居或独居、不同物种之间的区别和相互依赖等等趣味知识。故事温馨、生动、有趣。在这些故事里，动物们不仅仅是自然界的一个物种，更是有思想、有感情、有语言、有动作的生灵。

乐于口语、书面表达，增强习作自信心。

懂得写作是为了自我表达和与人交流。

理解写作要有真情实感，力求表达自己对自然、社会、人生的感受、体验和思考。

摄影、绘画或文字记录你与海豚（或海豚玩偶）的真实或想象的小故事。

第一步：读前活动

首先，家长或老师引导孩子看看这本书的封面，问孩子几个小问题，启发孩子把书名和图片联系思考，并对故事进行预测。

这个故事叫做什么？

图片上的动物名字是什么？

它在哪里？

它有尖利的牙齿吗？

它要营救谁？

你喜欢它吗？

接著，让孩子浏览一遍全书的画面和关键(难点)词汇，同时可以用“外研通”点读笔反复听关键(难点)词汇，问孩子几个小问题，提升对故事的阅读兴趣。

海豚喜欢戏水吗？

海豚喜欢和朋友一起玩耍吗？

海豚会发出多种声音吗？

谁的尾巴被渔网卡住了？

海豚能够跳跃和潜泳吗？

海豚成功营救了她的朋友吗？

最后，家长或老师可以带著孩子从头到尾听一遍音频（0.5或0.75慢速播放），或者使用“外研通”点读笔点听每一个句子，整体感受故事，初步体会朗读者的语音语调，以及故事中不同角色的情感。

第二步：读中活动

使用点读笔或音频，家长或老师带著孩子一起听读关键词汇和故事。

听读过程中，家长或老师主动示范并积极鼓励孩子“眼看、耳听、手指、嘴读、心记”，逗号处可暂停，长句需要反复回放音频或者重复点读，多一些赞美和倾听，不要试图去纠正他们的语音小错误。

边听边指出所听到的每一个单词，边读边指出所读出的每一个单词，让孩子“跟读——复读”每一页的句子。

让孩子“跟读——跟读录音——录音”这个完整的故事,培养独立朗读的愉悦感和成就感。

听说读每一页后，家长或老师可以提问或介绍背景知识,孩子可以借助家长或老师讲解或自己独立朗读精彩的故事译文理解英文句子。“问<====>思”训练思维品质，让孩子能够在阅读中收获信息提取、整合分析、推理判断、、反思评价、创造应用的能力。中西文化交融，认识世界，享受审美乐趣，拓展双语词汇量，提升双语 “听、说、读、写”能力。

Ø 第2页插画：海豚是小到中等体型的鲸类，广泛生活于世界各大洋，在内海及江河入海口附近的咸淡水中也有分布，个别种类见于内陆河流。捕食鱼类、乌贼等。海豚的躯干呈纺锤形，皮肤光滑无毛，身体矫健而灵活，善于跳跃和潜泳，是在水中行动最迅速的哺乳动物。这只小海豚为什么要快速游泳？海水是什么颜色？想象海豚游泳的模样和心情。

提示词：swam quickly/through

Ø 第3页插画：海豚游速迅捷，并能维持很长时间，是海洋中的长距离游泳冠军。通常喜欢群居。观察画面，这只小海豚游得很快吗？她要去找谁？她很开心吗？

提示词：couldn’t wait to visit/

splash/in the sea。

Ø 第4-5页插画：海豚拥有发达的声呐系统，活动时主要依靠回声定位功能来弄清水下世界的状况，它们发出声音，声音遇到物体反射回来的声波被它们再次接收。这只小海豚游到了哪里？她听到了什么？她的心情好吗？想象模仿小海豚听到的声音。

提示词：place/had agreed to meet/

could hear/high-pitched voice。

Ø 第6-7页插画：听觉是海豚最为灵敏的感官，在水中和空气中均有极好的听力。捕食、游走和嬉戏，都是依靠听觉进行。宽吻海豚用高音口哨、吱吱声、咯吱声和卡嗒声交流。这只小海豚听到了熟悉的声音吗？她的心情好吗？想象模仿小海豚平时听到的欢快声音。

提示词：happy sounds/was used to/

frightened whistles。

Ø 第8页插画：海豚有自己的“信号”口叫声，这“信号”能让同伴知道它是谁和它所在的位置，便于彼此相互联络。这只小海豚用眼睛找到了朋友，对吗？她明白了什么？想象表演小海豚的心情和表情。

提示词：as/swam closer/saw/problem。

Ø 第9页插画：海豚是大型食肉动物，处于食物链的顶端，除了较为凶猛的鲨鱼之外，其它海洋生物基本不对其构成威胁。被工业捕鱼网缠住是海豚的死因之一。小海豚的朋友在哪里？小海豚和她的朋友喜欢那个渔网吗？简笔画一个渔网缠住了一只海豚。

提示词：tail/was stuck/in a fishing net。

Ø 第10页插画：海豚的鼻孔在头顶上，用于出水换气。当幼豚整个身体从妈妈身体钻出来的时候，海豚妈妈和其他雌豚便会帮助它到水面呼吸第一口气，随后便紧随妈妈身旁。这样，海豚本能就会用同样的方式营救同伴或者人。小海豚的朋友遇到了危险吗?小海豚将要做什么？她能够做好吗？

提示词：if/could not get/surface/

breathe/would drown。

Ø 第11页插画：此时小海豚为什么不能帮助她的朋友？她是用眼睛看清楚了在渔网另一侧的朋友，对吗？她的心情好吗？

提示词：tried/couldn’t/was trapped/because。

Ø 第12页插画：小海豚在想什么？想象表演小海豚的心情和表情，体会作者和朗读者所表达的感情。

提示词：how/get/worried。

Ø 第13页插画：小海豚继续在想什么？想象表演小海豚的心情和表情，体会作者和朗读者所表达的感情。

提示词: will take/too long to swim/cannot。

Ø 第14页插画：海豚的大脑沟回复杂，记忆力良好，能在人类的训练下学会许多动作，是智商最高的动物家族之一。初生海豚主要靠母亲的乳汁为食，所以由出生开始便一直要紧紧跟随妈妈，直至三岁左右，在学会捕鱼和其他求生技能之后，才会逐渐远离海豚妈妈群体，与朋友们一起生活。小海豚想到了什么？那个技能有用吗？

提示词: remembered/had taught/

leap high into the air。

Ø 第15页插画：“豚泳”是海豚科动物独有的游泳方式，整个身体以小角度跃离水面再以小角度入水，这是区别海豚和其他鲸类动物的方法之一。小海豚为什么要潜入到海底？想象小海豚的动作。

提示词: down/plunged/until/

reached the seabed。

Ø 第16页插画：小海豚在向上游吗？她游得快吗？想象表演小海豚的心情和动作。

提示词：up/as fast as a rocket。

Ø 第17-19页插画：海豚是天才的表演家，它能表演许多精彩的节目，如钻铁环、玩篮球、与人“握手”和“唱歌”等等。观察画面，小海豚游到了海面吗？她在空中的动作漂亮吗？想象表演小海豚的心情和动作。简笔画在空中“跳舞”的小海豚。

提示词：burst/glided/in a beautiful arch。

Ø 第20页插画：观察画面，此时小海豚落到了哪里？她的心情好吗？简笔画在巨大水花中的小海豚的背部。

提示词：landed/on the other side/

an enormous splash。

Ø 第21页插画：观察画面，小海豚在潜泳吗？简笔画小海豚潜泳的的动作。体会作者和朗读者所表达的感情。

提示词：dived down to help。

Ø 第22-23页插画：小海豚用什么帮助朋友逃离了渔网？她很勇敢吗？它们非常开心吗？

提示词：sharp teeth/pulled/rushed。

Ø 第24页插画：回看故事标题，你是不是理解了“recuse”的含义？观察画面，获救的朋友深深陶醉在喜悦中，对吗？此时他是不是很想感谢自己的好朋友？此时你是否会想起成语“患难见真情”（指只有经过共同的患难才能看出自己的知心朋友。出自 《醉醒石》）？

提示词:gasped/so good at leaping。

第三步：读后活动

★思考和讨论

除了阅读书中的动物百科大揭秘之外，家长或老师还可以带著孩子一起上网查找有关海豚的资料，并和孩子讨论完成第25页及拓展活动：

发挥想象力，续写故事吧。

你也会用正确的方法帮助、关爱你的家人和朋友，对吗？

收集海豚表演的图片。

观看记录片电影《海豚》 ：满载著这神奇生物复杂生活的细节，这部海洋历险电影会带你走进海豚的世界。

说出2-5种水生哺乳动物的名字。

乐于与朋友共读动物成长故事，并分享你的双语朗读的音频。

好句摘抄：Dolphin’s Rescue

As shecloser to the place where they,the young dolphinher friend’s high-pitched voice.

Theythe happy sounds she,but frightened whistles.

Her friend’s tailin a fishing net.

If heto the surface,he.

HowIto my friend?

Then the dolphinhow her motherherhigh into the air.

her sharp teeth, shethe net from her friend’s tail and they bothto the surface together.

Thank goodness youso good at.

人类和万千奇妙的动物共同生活在地球上。我们怎样才能更好地关爱动物，保护生态平衡，使它们一直生存下去呢？唯有通过学习动物的知识并试著去理解这些可爱的生灵。

家长或老师不要试图去限制孩子编说“自己设想”的动物故事，可以引导孩子将动物故事与自身实际建立联系，提升阅读参与感和乐趣，培养人与动物安全和谐共处的意识、态度和情感。

★与教材进行融合：

对照国家英语新课标话题“动物”，以新人教版 (一年级起点) PEP教材为例：

· 一年级上册第3单元 Animals

· 三年级上册第4单元We Love Animals

· 三年级下册第3单元At the Zoo

· 五年级上册第3单元Animals

· 六年级上册第3单元Animals World

与外研版教材匹配，渗透中小学阶段需要接触的主要语法知识：

·一般现在时

·一般过去时

·一般将来时

·过去完成时

·特殊疑问句：How...?

·并列句

·状语从句：as/if/because/until引导

·宾语从句

·定语从句

·被动语态

家长或老师可以运用这套书和《牛津少儿英汉双解词典》（外研社美绘点读版）培养孩子“在词语与相应事物之间建立联想”和“能初步使用简单的学生英汉词典”的基本学习策略（《义务教育英语新课标》二级），准确理解单词的使用情境、搭配信息和具体用法。例如，这本词典清晰标注词性和词形变化（名词复数、动词时态变化、形容词比较级和最高级），所配套的学习手册包含动物趣闻和词汇趣练两个模块。

每学期中，还可以融合主教材的词汇、语法知识，引导孩子在例句阅读中轻松完成复习、巩固和运用。

对照义务教育英语课程标准——二级（6年级）：能够根据图片、词语和例句的提示，写出简短的描述；五级（9年级）：能够根据提示独立起草和修改小作文。家长或老师可以引导孩子模仿英文范例写话、习作。

对照义务教育语文课程标准——1-2年级、3-4年级和5-6年级、7-9年级四个学段“写话、习作、写作”的学习内容。家长或老师可以引导孩子模仿中文范例写话、习作。

义务教育科学课程标准——1-2年级、3-4年级、5-6年级、7-9年级四个阶段 “生命科学”的学习内容。

少年爱科学则国强。家长或老师可以衔接主教材的学习内容，培养孩子热爱自然、爱护生物、珍爱生命、批判和创新意识、环境保护意识、合作意识和社会责任感，为今后的学习、生活以及终身发展奠定良好的基础。

今天分享的【外研社双语故事屋 《动物成长故事》家校阅读指南】就到这里，我们下期再见！

感谢刘芳老师的精彩分享！

更多外研社双语故事屋《动物成长故事》家校阅读指南内容请关注下方二维码：

想跟随老师一起深入了解《动物成长故事》？

点击下方链接，即刻拥有《动物成长故事》，每辑6册，乐趣无穷~~

识别上方小程序码

即刻拥有《动物成长故事》

下期预告：【外研社双语故事屋 《动物成长故事》家校阅读指南】《动物成长故事》（第一辑）《Cheeky Kookaburra厚脸皮的笑翠鸟》

等你来哦~~

欢迎识别上方二维码

进入外研店铺一起买买买！

更多《动物成长故事》：

外研社双语故事屋《考拉的大日子》家校阅读指南

外研社双语故事屋《大黄粉虫马克斯》家校阅读指南

外研社双语故事屋《聪明的小丑鱼》家校阅读指南

外研社双语故事屋《两只小企鹅》家校阅读指南

外研社双语故事屋《牧马雷霆》家校阅读指南

......




文章编号: a4a3384936d7cc62ee53437ede5f08ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (“3月宠妳节”女士票特惠~游遍8大主题区~到访10个珍稀动物展馆~挑战15项动感游乐设施~欣赏3大剧场表演~还有每晚的烟花盛宴~) 2021-02-25 肇庆中旅大旺营业部   肇庆中旅大旺营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDU4MzIyMQ==&mid=2247541465&idx=1&sn=7dbbb6c2f99eb4df0ec56bc6e63e862e




21年的风雨同路，成就了琴澳融城在一体化的浪潮之下琴澳两地的发展格局正在被重构横琴因澳门而兴盛，澳门因横琴而多元琴澳共同打造大湾区三大增长极之一随著琴澳一体化融合脚步的临近横琴长隆海洋王国作为横琴极具代表性的地标性主题公园为增进两地文化交流，打造独特琴澳文化节园区内不仅增设了具有独特韵味的主题拍照点更将结合澳门葡国风情完美融合邀请澳门本地团体结合园内专业舞蹈演员带来葡国风情的精彩演艺在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告） 珠海长隆海洋王国门票即日-2021年1月22日/成人特惠￥356/起*可免费携带一名未达到1米的免票儿童入园-------------------------------------------------备注：门票预订成功后，务必二次与景区预约入园（预约链接在确认短信一起发送至手机）【预约入园、取票流程】1、预订门票后，在票券有效期内点击进入预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw（年卡类预约网址为：http://t.cn/A6wga399）选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段；2、预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；（注：年卡等特殊票类不可生成二维码门票，需要到园区现场进行取卡。如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可）；3、预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。票类适用对象：1、“小童票”：身高达到 1.0 米但未达 1.5 米的儿童； 2、“青少年/学生票”：身高达到 1.5 米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票，大学生不适用该优惠票种；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价。3、“长者票”：年满 65 周岁人士，长者凭居民身份证验票入园； 4、“免票”：身高未达 1.0 米的儿童，1 名成人仅限携带 1 名免票儿童同时入园。 5、“特定日”定义：国家规定的法定节假日假期，劳动节（5 月 1 日至 5 月 5 日）及所有的周末 6、（周六、日），国家法定节假日如有调整，以国务院发布公告为准执行。 7、“平日”定义为除上述特定日之外的所有日子8、2021年1月4日-1月31日营业时间：10:00-19:00海洋保卫战：19:00为响应国家防控防疫防范疫情二次袭击，从2020年11月24日起，长隆度假区各园区将实行刷身份证入园措施：1）啔用身份证入园后，游客无需取票，即可凭绑定门票的有效二代身份证刷证入园；2）若下单为（护照、台胞证、回乡证、港澳通行证等）请在景区咨询工作人员，由景区工作人员核验证件后，操作取票入园PS：请务必确保在入园当天携带已绑定门票的证件原件，入园验票时，如提供的证件与门票绑定的证件不一致，长隆有权拒绝入园。▾珠海长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺呈现多彩的海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴让您一次与鲸鲨、白鲸北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆海洋保卫战“海洋保卫战”呈现150架无人机演出大型烟花表演绚丽的激光与宏大的爆破场景喷泉汇演、高难度的水上飞人演出▼除了烟花，还有精彩演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视听冲击力满满的感官享受您又怎可错过？交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司高新区（大旺）营业部咨询热线：0758-3633662移动电话：1802984883013413845506


文章编号: b7de7fe31c10d7b7cc0a052a2cdfddb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (海龟国家自然保护区研学学习节选-认识海龟) 2021-02-25 思邈科普   思邈科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjA3MTUxNw==&mid=2247484170&idx=1&sn=228ff8854a87214140dd96b3a960ad6a






海龟如此珍稀，你知道海龟在我国是什么级别的保护动物吗？

不是国家二级保护动物吗？

以前是，但因为海龟越来越稀少，今年调整了。

2021年2月5日，国家林业和草原局、农业农村部公告发布调整后的《国家重点保护野生动物名录》。调整后的《名录》，共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。海龟类中的绿海龟、玳瑁、蠵[xī]龟、丽龟和棱皮龟5个种由二级调整为国家一级保护动物，与著名的中华白海豚、亚洲象、扬子鳄等动物同属一级保护动物。

广东省惠州市惠东海龟国家级自然保护区是我国大陆海岸线上唯一的海龟产卵场所，在这里有一条2公里长如白丝绸般的的沙滩，就是海龟们产卵的地方，当地人称“海龟产卵场”。幼龟和雌龟在此栖息，这里也是中国大陆唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所，也是全中国唯一的海龟自然保护区。惠东海龟湾自然保护区设立34年来，发生巨变：保护范围从4平方公里扩大到700多平方公里；民众从个别偷捕、围堵抵触到积极保护、吃“生态饭”；保护工作从“守株待兔”人工孵化到“科技突围”人工繁殖，累计保护海龟卵8.3万个，放流海龟6万多只，多次获得世界自然保护联盟嘉奖。但因为海龟是跨国界洄游的海洋生物，随著海龟栖息地被破坏，乱捕滥杀，环境污染加剧，全世界境内海龟的数量仍然在下降。因此，本次《名录》调整，海龟在我国上升到了一级保护动物的行列。

那究竟什么样的龟是海龟？

海龟有什么特征？

那就跟著我一起来学习一下吧！

请认真观察下面两幅图片。

仔细观察上面两种龟，通过外部形态结构，推测谁是海龟。

上面那位是海龟吧，我在视频里和海洋水族馆里见过的。

你的推测是正确的，再尝试具体比较区分两者吧！上面那位是鼎鼎大名绿海龟，下面是常见的巴西龟。

小明同学，通过这样的总结与归纳，你认为谁更适应海洋环境，为什么？结合生命科学观念谈一谈

吴老师，应该是海龟吧，从四肢状态、体型大小等可以推测海龟更适应于长时间、长距离的游泳，这也是长期自然选择的结果。

是这样的，海龟的四肢形态像船桨，四肢上的爪子已经退化，它的四肢很方便它在海洋中长期游泳。海洋环境也不如陆地环境复杂，在此影响下，海龟类发达的四肢和头颈不可以缩进壳内，除了生殖产卵，海龟是不上岸的。看看下面几张图片，再比较一下。

哦，我明白了。这也是结构与功能相适应的完美体现。好棒！那还有关于海龟其他内容吗？我还想了解更多。

好，那看看下面这些内容，这些内容都是常平中学初中部海龟国家自然保护区研学手册节选的关于海龟部分的学习内容，你感兴趣也欢迎你来参加我们的研学活动。

真的收获了很多，我也很想去参加这个研学活动，了解关于更多海龟的内容

那就请你继续关注吧！下期我们将介绍我们研学的特色课程-模拟实验-保护海龟卵。




文章编号: dd24761cd21b137c9448fca6acb7c4f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (2021年中国国家地理科学考察活动预告及会员招募(2月28日截止)) 2021-02-25 中国国家地理科学考察   中国国家地理科学考察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQwODk4Mw==&mid=2247500086&idx=1&sn=b7c0b129ed1ac805f609dc6212291aa8






点击上方关注“中国国家地理科学考察”

春暖花开，万物生长；

一元复始，万象更新。

新的一年，

我们邀请你共赴祖国的壮美山河。

与毕生求真的科学家，

与奔袭田野的学者，

与许久未见的朋友们，

开啔科学与考察之旅！

中国国家地理科学考察-会员招募

“中国国家地理科学考察”会员组织，汇聚了科学家、文化学者、摄影师和地理爱好者，组织自然地理探索和人文考察活动，带领会员们认知中国、探享世界。

（入会咨询：010-64851539；64852136）

如何成为会员：

1. 提交入会申请，经审核通过，存入会费9800元，成为双年度会员

2. 参加活动达2次，经领队推荐，成为永久会员

作为会员，您能享受到：

1. 会费全额可作为活动费用（活动名额可转给其他受让人）

2. 优先报名参加“中国国家地理科学考察”官方活动，本人参加享有指定优惠

3. 参加仅对会员开放的会员专属活动

4. 获得唯一会员荣誉ID和证书

5. 获得年度活动电子手册

2021年度官方活动

三月

慢步茶马古道，寻访云南茶山

（云南滇南）

2021年3月18日-24日（7天）

12800元/人 会员享9.5折

茶马古道源于中国古代西南边疆的茶马互市，是以马帮为主要交通方式的民间国际商道，它联接了横断山脉与青藏高原高山深谷间的交通网络，主要分为滇藏线路和川藏线路，它是世界上海拔最高、最为艰险，也是最为神奇壮丽的道路。

此次，我们将由行走茶马古道30余载，亲历了茶马古道开创性考察和命名的茶马古道专业学者李旭老师带队，溯源运输滇茶的滇藏线路源头，慢步滇南茶马古驿道，寻访普洱茶古六大茶山中心易武镇，实地品茗老班章、景迈山、易武等知名古树茶。

四月

藏东南冰川摄影考察

（西藏藏东南）

2021年4月3日-10日（8天）

16800元/人 会员享9.8折

藏东南地区是地理风光摄影的天堂，本次我们将深入藏东南地区的四个海洋型冰川，其中既有 “选美中国”和“景观大道”让读者熟知的米堆冰川和来古冰川，也有罕有人至的仁龙巴冰川和栋曲冰川。

我们将与冰川学家一起，爬冰卧雪，深度考察藏东南地区的冰川。在全球气候变暖的大背景下，了解该区域海洋型冰川的变化，探讨生态屏障青藏高原第三极，正在发生著哪些变化?

五月

垂直速降

——勇闯超级洞穴“紫云苗厅”

（贵州紫云）

2021年4月30日-5月5日（6天）

12800元/人会员享9.5折

贵州紫云的格凸河洞穴系统全长12公里，苗厅就位于这个系统之中。最新测量数据显示，苗厅底部面积达140540平方米……巨大的地下空间终年被黑暗笼罩，洞里依然有著诸多目前还无法探知的洞穴。这一次，我们将借助绳索，穿过山谷断崖、峭壁，利用皮划艇划船进入神秘洞穴的地下河，去探秘这座世界已知容积最大的洞穴大厅，见证亿万年地质奇迹……这是一段勇敢者的历程。

横跨四江并流

——解密峡谷中的古老民族

（云南、西藏）

2021年4月29日-5月7日（9天）

17800元/人会员享9.5折

横断山是青藏高原东南部一系列南北平行走向的山脉，这些平行山脉截断东西，并夹持著众多的大江大河，其中最著名的是金沙江、澜沧江、怒江和独龙江。这里是丰富的物种基因库，也是中国极致风光最集中的区域，其中也不乏一些鲜为人知的少数民族文化遗存。

五一假期，让我们跟随人类学家一起，驾车沿丙察察线进藏，实地考察“四江并流”区域独特的自然环境和人文现象。

六月

“雪豹寻踪”

——昂赛大峡谷野生动物考察

（青海澜沧江源区）

2021年6月11日-17日（7天）

17800元/人会员享9.5折

湍急的澜沧江在玉树州杂多县昂赛乡画出一道美丽的弧线，形成了风景壮丽的昂赛大峡谷，这条峡谷是三江源区域甚至是青藏高原发育最完整的白垩纪丹霞地质景观，也是世界上雪豹密度最高，种群生存状态最好的区域之一，被誉为“雪豹之乡”。

我们将与动物学家同行，深入这片幽深的峡谷，在葱郁的崖柏间追寻雪豹的踪迹，在如染的高山草场上发现更多大自然的神奇物种。

七月

洛克之路

——寻找遗世独立的古纳西王国

（四川、云南）

2021年7月9日-14日（6天）

15800元/人会员享9.8折

20世纪初，西方探险家约瑟夫·洛克深入中国西南山区，进行了民俗学、地理学、植物学等领域的综合考察。无论他的一生是如何毁誉参半，洛克的确已成为认识滇西北民族地理历史的一把钥匙。让我们一起走近洛克，走进横断山脉深处，去拨开那段历史的云烟，去寻找自己心中的“香格里拉”。

壮美荒原——阿尔金山无人区考察

（新疆阿尔金山）

2021年7月10日-17日（8天）

限会员专享

阿尔金山国家级自然保护区是中国四大无人区之一。只有在这里，你才能看到雪山、世界海拔最高的沙漠、湖泊、成百上千的高原野生动物同时出现在你的镜头里……

从今年开始，我们计划连续三年在阿尔金山保护区开展“绝地生灵”志愿者拍摄计划，对那里多样的自然景观和高原典型生物种群进行跟踪调查，利用红外相机采集基础数据，专业摄影师+志愿者模式，拍摄阿尔金山无人区的独特地貌及野生动物，最后将三年拍摄作品汇集成册，让更多的人了解阿尔金山的壮美。

八月

寻迹尘封的昆仑古道——阿什库勒火山群考察

（新疆克里雅古道）

2021年8月14日-20日（7天）

限会员专享

绵延两千多公里的昆仑山脉是难以逾越的屏障，古丝绸之路和今新藏公路都刻意躲避了这道天险。据史料记载和专家考证，昆仑腹地中曾有三条隐秘通道，而克里雅古道则是其中最艰险的一条。这条探险级路线上有绝壁、激流、火山，更有无数故事值得追寻。

8 月，我们将组织探险队，穿越昆仑火山口，重走这条英雄古道。

九月

穿越天山山脉——徒步乌孙古道

（新疆天山）

2021年9月17日-25日（9天）

13800元/人会员享9.5折

天山是南疆和北疆的天然分界线，在这座浩瀚的山脉深处，隐藏著许多条南北穿越天山的道路，乌孙古道就是其中一条。这是一条充满历史传说和神秘色彩的道路，也是一条风景绝佳但行程艰难的道路。让我们在专业野外团队的保障下，登临天山上这条满载历史的壮美古道！

十月

阿里高原环线考察

（西藏阿里）

2021年9月28日-10月10日（13天）

25800元/人会员享9.8折

喜马拉雅山脉、冈底斯山脉在此聚首，雅鲁藏布江、恒河在此发源，神山之王——冈仁波齐坐落于此。阿里是世界屋脊上的屋脊，羌塘高原的核心，拥有最典型的高原气候和多样的地貌。古老神秘的象雄文明和颇具传奇色彩的古格王朝留下了穹隆银城、东嘎皮央等雄伟遗迹。玛旁雍错、拉昂错、色林错、纳木错等高原大湖串联其中。这一路上，世界级的地理景观将令你目不暇接。

乐业天坑喀斯特溶洞考察

（广西乐业）

2021年10月1日-6日（6天）

9800元/人会员享9.8折

如今，人类的脚步已经遍布地球表面的各个角落，而神秘的“地下世界” 却鲜有人类踏足。天坑作为一种奇特的地质景观，藏在深山，有陡峭崖壁， 常人难以到达。在经验丰富的专业探洞团队的保障下，带你垂直深入，探险神秘天坑，探究地下世界的奇异生态。

穿越塔克拉玛干沙漠——

寻找沙海中的千年古城

（新疆和田）

2021年10月16日-22日（7天）

限会员专享

中国是世界上沙漠最多的国家之一，被称为“生命禁区”的塔克拉玛干沙漠不仅是我国第一大沙漠，也是世界第二大流动沙漠。古代西域曾孕育了璀璨的古老文明，尼雅、楼兰……这些记载著昔日繁华的古城，现都已深埋在塔克拉玛干茫茫沙海之中，只留下一片静寂。

让我们在一年中沙漠最美的时节，跟随考古学家一起，沿著克里雅河故道，驾车深入塔克拉玛干沙漠腹地，去探寻失落在沙海中的汉唐古城遗址，了解沙漠绿洲的历史变迁，担当文明延续传播者。

十一月

河西走廊人文地理考察

（甘肃河西四郡）

2021年11月12日-18日（7天）

12800元/人会员享9.8折

在青藏高原与内蒙古高原相拥之处，造物主留下了一道漫长的、随处可见荒漠戈壁的地理大夹缝，人类的活动却把这一地带串成横亘千里的生命绿洲，成为了连接东西方世界的黄金通道。

让我们跟随人文地理学家一起，实地走访那些在岁月长河中熠熠生辉的石窟、大佛、长城和古城重镇，切身感受印刻在河西走廊上的汉唐雄风，亲眼见证辉煌千载的敦煌文化。

十二月

横断山冬季野生动物考察

（云南、西藏、四川）

2021年12月31日-2022年1月6日（7天）

16800元/人会员享9.8折

在喜马拉雅山以东，有一系列南北走向的高山峻岭，这就是中外闻名的横断山。这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化，还是众多野生动物栖息和繁衍之地，构成了令人惊叹的秘境。

为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查，这个冬天，我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍，深入横断山区，去探访秘境中的生灵。

向更大的世界开始探索

2021年，中国国家地理科学考察部特别为年轻人群设计了青年出行活动版块。我们将一起探索，一起攀登，一起好奇。走过的路，遇到的人，终化作我们的影子，改变我们的未来，我们正年轻！

（为获得更好的活动体验，建议年龄18-35岁人群参加）

三月

徽州徽派文化体验

（江西婺源）

2021年3月25日-28日（4天）

4500元/人会员享9.8 折

“八分半山一分水，半分农田和庄园”，我们将前往婺源探访徽州古建，在古村中学习体验油纸伞制作工艺，在河边采石头制作砚台，体验歙砚雕刻，打麻糍、悟茶道，发现正统徽派生活方式。

四月

汉中天坑洞穴探险

（陕西汉中）

2021年4月2日-5日（4天）

4700元/人会员享9.8折

汉中天坑群喀斯特系统中，不仅有大大小小的天坑，丰美茂盛的原始森林，还有暗流涌动的地下河、相互连通的溶洞。溶洞中有著规模宏大的地下洞厅和千姿百态的洞穴沉积物，它们不仅具有景观价值，也有揭示本地区地表水流变迁与地下溶洞发育的重要研究意义。

我们将共同深入地心，学习结绳技术，掌握进入溶洞的速降技能，了解溶洞的地质构造，发现与我们日常认知截然不同的地下世界。

五月

徒步贡嘎山雪山冰川

（四川康定）

2021年5月1日-6日（6天）

7000元/人 会员享9.8折

贡嘎山，矗立在青藏高原东部边缘的巍峨山神，在这个神秘绝美的冰雪世界里，富有生命力的海洋性冰川汇成了“流淌”的雪山。

我们将在狰狞或平静的平川上一路跋涉，学习冰川地质知识，了解冰川构造，接受冰川行走培训，学习野外急救技能，发现冰川上融化的湖水，神秘的深蓝。

六月

海南岛热带雨林山地探险

（海南鹦哥岭）

2021年6月11日-14日（4天）

4500元/人会员享9.8折

日出而作，在盘虬的原始森林中徒步穿越；日落而息，在篝火旁夜话，于古树下拍摄亿万星河，我们将深入热带雨林，体验野外生存，学习急救知识，认识神奇的雨林生物，体验“李子柒”式的野外生活，发现雨林的独特节奏。

七月

牧游呼伦贝尔大草原

（内蒙古额尔古纳）

2021年7月14日-18日（5天）

5300元/人会员享9.8折

一段林草交错地带之后，一望无际如波浪般起伏的呼伦贝尔大草原出现了，几乎没有裸露的土地，像一张硕大无朋的绿毯，使我们曾见到的所有草原都相形见绌。

我们将深入呼伦贝尔，骑在马背上穿越童话般的草原天堂，驾著越野车穿越大兴安岭原始森林，徒步漫行，在草原深处独享整片山林，傍晚我们升起篝火围炉夜话，发现草原下的浩瀚星空。

八月

敦煌文化艺术体验

（甘肃敦煌）

2021年8月20日-23日（4天）

5000元/人会员享9.8折

是丹青不渝的颜料，是巧夺天工的线条，是光怪陆离的传说——盛唐流韵，正踏沙而来。

我们将携手历史专家，共同探访榆林窟、东千佛洞、莫高窟，深入了解传统壁画，体验泥塑制作，来一场跨越千年的文化艺术之旅。

九月

东海荒岛渔猎体验

（浙江三门）

2021年9月18日-21日（4天）

4300元/人会员享9.8折

三门，地处东海门户，位于中国“黄金海岸线”中段三门湾畔，扼南北水道咽喉。

我们将共赴这条海上丝绸之路的重要通道，在柔软的滩涂里与泥土亲近，坐上“海马”在泥地里大胆滑行，钓跳跳鱼、挖蛏子，享受揭竿瞬间的兴奋，出海识鱼，荒岛露营，享受海鲜盛宴，寻找神秘的海岛生物；跟渔民们学习滩涂捕捞，识别海边丰富的潮间带动物和海岛植物，用最贴近自然的方式学习博物学知识，发现海洋文明的生活方式。

十月

巴丹吉林沙漠穿越

（内蒙古阿拉善）

2021年10月2日-5日（4天）

5300元/人会员享9.8折

奇峰、鸣沙、群湖、神泉、古庙，巴丹吉林的美，美在壮丽、瑰奇，美在沙中有海，美在雄浑厚重与曼妙恬柔结合的恰到好处。

攀登海拔1600米的世界最高沙峰——必鲁图峰，探访沙漠中的藏传佛教喇嘛庙，寻找粉红色的海子，夜宿沙漠腹地，在黄沙中仰望星空，感受大漠之歌。

十一月

奇遇新疆戈壁雅丹

（新疆哈密）

2021年11月3日-7日（5天）

5500元/人会员享9.8折

它们奇异地伫立在漫漫流沙、寂寞戈壁之中，众多离奇的失踪事件更为其增添了神秘莫测的色彩，“魔鬼城”究竟还隐藏著多少秘密？

我们将从哈密出发，前往荒无人烟的黑戈壁一探究竟：行摄奇幻雅丹群，了解雅丹的形成和演变，穿越黑戈壁和沙漠，露营夜宿魔鬼城，寻找辨识奇珍玛瑙，发现无人区的生命寂静。

十二月

北疆阿勒泰冬季冰雪青年营

（新疆阿勒泰）

2021年12月29日-2022年1月3日（6天）

9800元/人会员享9.8折

最极致的粉雪，最野的道，我们将共赴阿勒泰体验最极致的风花雪月：

乘坐雪地摩托至无人雪域，在专业滑导和教练的指导下享受野雪滑行的极致体验，我们还会在研究人员的带领下采集雪样、观测气象学习雪崩的预测与自救方法，拜访毛皮雪板传统工艺传承者，了解滑雪文化的历史变迁。从入门到精通这里都有，发现真正的野雪冲浪。

“跟中国国家地理看中国”第二季

“跟中国国家地理看中国”

——中国少年营系列考察活动

（全国34个省级行政区，共31站）

2020年，经过中国国家地理科学考察部的精心组织，16年的野外科学考察资源与经验汇聚成“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一少年活动平台。让中国的少年们有了一条系统地探知中国的道路。

在过去的一年里，数百名来自全国的少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：

在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路

在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园

在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北

在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角

在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣

在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场

在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼

在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物

看过中国的孩子更强大！

孩子们领略了名山大川的壮丽，聆听著名师大家的教导，接受著自然和人文的双重熏陶，也完成了体力和智力的双重升华。这些看过中国的孩子，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的中国。

跟中国国家地理看青海

时间：2021年7月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......

跟中国国家地理看京津冀

时间：2021年7月21日-28日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁业……

跟中国国家地理看西藏

时间：2021年8月1日-8日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布江大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。

跟中国国家地理看辽宁

时间：2021年8月1日-7日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。

跟中国国家地理看新疆

时间：2021年8月11日-18日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。

跟中国国家地理看山东

时间：2021年8月11日-17日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。

跟中国国家地理看内蒙古

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。

跟中国国家地理看重庆

时间：2021年8月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。

跟中国国家地理看黑龙江

时间：2022年1月21日-28日（8天）

费用：8800元/人

本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。

跟中国国家地理看江西

时间：2022年1月21日-27日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。

跟中国国家地理看吉林

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。

跟中国国家地理看广东

时间：2022年2月5日-11日（7天）

费用：7800元/人

本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解岭南如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。

说明：以上为中国少年营第二季12站活动的简要信息。如需了解更为详细的内容，请长按下方二维码，关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。

会员申请方式

微信申请：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息，我们会在接到信息后及时与您电话联系。

电话申请：010-64852136；010-64851539（工作日9:00-18:00）

以上图片摄影师为：

王宁、周元杰、卓鹏、刘志勇、张平、吕玲珑、严大卫、李晋、李学亮、孙胜军、陈锐、熊一军、黄友平、杨孝、葛玉修、段久军、车刚、线云强、草兮、郭伟忠、郑云峰、任春才、黄嵩和、张建林、覃妮娜、徐星、祝枝生、陈杜珊、Wayne Lynch

中国国家地理科学考察

| 点击二维码关注 |

您在这里，收获的不仅仅是壮阔的风景

更是一群志同道合、心怀大地的朋友




文章编号: d842dfe90cb7741a13f41106f72fcf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (3月宠你节-女士专属福利价￥699~深圳欢乐穀、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛三天游) 2021-02-25 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651306942&idx=1&sn=0e80b73fc97faaf0228f46b095661994






国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

3月宠你节-女士专属福利

女士仅需699！仅此一团！

🏻带你一起飞【欢乐穀】感受速度与激情！

深度玩爆珠海海洋王国

穿越港珠澳大桥，领略美丽风光！

全球顶级、规模最大、

游乐设施最丰富的乐园承包你所有的欢乐！

精彩行程安排如下

第一天：潮汕-珠海（含午餐）

住：深圳

早上集中后乘车前往深圳（车程约4H，中途享用午餐）。抵达后玩转全新【欢乐穀】深圳欢乐穀是华侨城集团新一代大型主题乐园，首批国家AAAAA级旅游景区，总投资20亿元人民币，是一座融参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的中国现代主题乐园。全园共分九大主题区：【西班牙广场】仿佛沉浸在西班牙码头上，身旁的一切场景也仿佛在地中海沿岸发生，所有的景色都是那么的自然，那么的和谐。【魔幻城堡】亚洲首创魔幻主题空间，中国唯一奇幻天伦乐园，20多个亲子项目妙趣横生。在这里任何神奇的事情都可能发生，体验与众不同的欢乐。【冒险山】秉承了华侨城依山建设的传统，有亚洲最高，中国第一座惊险之塔太空梭，重点项目：太空梭、森林攀爬、情人园。【香格里拉雪域】在神秘莫测的香格里拉森林里，您可以穿行飞跃于原始丛林之间，在雨林里分享奇妙的旅程，在娱乐中体验冒险的真实，在自然中感受返璞归真的野趣。【阳光海岸】一派热带海滨的浪漫风情，一种轻松愉快的休闲环境。【飓风湾】一个充满浓郁加勒比海岛风情的废墟小镇上，飓风和地震侵袭的斑驳残迹隐约可辨，满目疮痍，奇遇无穷。重点项目：激流勇进、完美风暴、飓风眼【欢乐时光】20世纪初繁华的欧洲小镇，一个永不落幕的嘉年华，欢乐是永恒的主题，凡是到达这里的人们都会忘记一切，只会留下回忆......当街舞遇见魔术、当时尚爱上古典、当滑稽冲撞惊险，舞台、表演、视听、感受在这里创造性地实现跨界混搭！这是中国现代舞台魔术艺术的一次大胆创新和探索，惊心动魄的大型道具、出神入化的近景手彩、炉火纯青的飞牌技艺、美轮美奂的换装舞秀，在这个舞台，每一个亮相都是奇迹！约于晚上19:00后集中前往酒店入住。

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）

住：坦洲/珠海

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底）。

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……

晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐精心安排价值500元/桌【御膳房佛跳墙宴】（餐费自理，见下方套餐）；佛跳墙源于清道光年间，距今有两百多年历史，此菜用料上乘、制作考究，以文火煨制多种原料互为融合，具有长腰力，活血脉，强筋骨等功效。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中乘车返回温馨的家，结束愉快行程！

【价格】女士699元，男士899元，1M-1.49M女童599元，男童699元（不占床位）

【自费项目】港珠澳大桥游轮+佛跳墙套餐，报名时缴交160元/人！1.2米以下按50元/人

【异地接送】达濠、潮阳、潮州、榕城加收30元/人，饶平、普宁加收50元/人接送费

服务标准:

1、交通：空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：二晚商务型酒店，D1入住深圳铂美喜悦酒店或同级、D2入住格林豪泰酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差160元/人，不占床退房差100元/人。

3、用餐：含餐1正2早+自费第三天1午餐报名时缴交；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

更多详情咨询在线客服！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅




文章编号: dca46f10c924b5fb9cd4d5128ce90b07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (钦州最经典旅游攻略,吃喝玩乐一条龙!早晚用得到) 2021-02-25 旅游指南   旅游指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgyMDIxMQ==&mid=2651598198&idx=3&sn=5d4d3a76819083674e060733c20ce875






.

路线一：亚洲火龙果基地、长融水世界、欢乐农庄一日游

【行程安排】

上午前往亚洲火龙果基地，每年4月中旬至11月绵延数千亩的种植基地都可以欣赏到漫山遍野的火龙果花和万山红遍的火龙果，鲜甜多汁，爽滑可口的火龙果绝对让你吃个过瘾！吃饱了接著去长融水上世界畅游消化一下，极限尖叫的“垂直冲浪”、冒险刺激的“皮筏漩涡”、疯狂激昂的“彩虹竞速”、悠闲自在的“潮汐漂流”、速度与激情并存，快乐与欢笑肆虐的地方，爽翻了！

下午去欢乐农庄在瓜棚树荫下，猜码劈酒，吃够土的农家菜！还有开心农场摘菜、采摘莲雾、家庭农场、窑鸡、烧烤、等项目，彻底体验一把采摘乐趣，还可以变身成为农场主，种菜种花种果，你的地盘你做主！

推荐理由：绝对的钦州乡土旅游路线，让你远离城市，享受一下田园生活。据小道消息，欢乐农庄莲雾已经进入成熟期，可现吃不要钱，手慢则无，反正小编是呆不住了！

路线二：钦州港仙岛公园、保税港区、大环渔村、三娘湾、沙督岛二日游

【行程安排】

▲周继学/摄

第一天上午游览仙岛公园，瞻仰我国最大的孙中山先生铜像，站在高处俯瞰北部湾海滨风光、观南方第二大港口，沿小木桥走进广西最大红树林，感受被称为“植物活化石”的红树林强大的生命力。驾车前往钦州港保税港区购物，品红酒、赏名车，还有其他免税产品，便宜得让你不敢相信！

中午到大环渔村吃最新鲜的海鲜盛宴，白灼对虾、清蒸青蟹、蒜苗炒沙虫、清蒸石斑鱼、碳烤大蚝、蚝仔煎蛋等等，天时地利人都在，哪能不一饱口福，吃个过瘾！

下午前往三娘湾景区，踏浪戏水、海边垂钓、海滩拾贝、摇床听涛。夜晚，露营听海看日落，人多还可以举办篝火晚会，玩各种游戏，笑闹一整晚。

第二天上午前往沙督岛，拎起人字拖，去踩沙踏浪，看沙蟹横行，沙鸥翔集，蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，一幅沁人心脾的美妙画图。

推荐理由：钦州港、三娘湾都盛产各种海产品，可品尝到沿海正宗的海鲜大餐，在三娘湾出海看海豚，畅游海里，露营看日落日出，篝火晚会等等，总之怎么尽兴怎么来。

路线三：钦州八寨沟、三娘湾清凉二日游

【行程安排】

▲八寨沟晨曦 刘荣全/摄

第一天前往八寨沟，景区集溪流瀑布、古树藤兰、奇花异草于一体、其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂，区内植被茂盛、树木葱茏、藤蔓缠绕、奇石遍布、飞瀑倾泻、石潭众多、泉水潺潺、游鱼逍遥、蝴蝶翩翩，让您全身心感受，触摸大自然于一体的秀丽景色。晚上可住在八寨沟山庄，品尝八寨沟美食。

第二天前往三娘湾，在美丽的海滩上尽情游玩，美丽的北部湾风光尽收眼底，大海、蓝天、白云、海涛、妙不可言，感受渔歌唱晚的民俗风情，与“海上国宝”——中华白海豚甜蜜接触。

推荐理由：八寨沟、三娘湾为钦州避暑胜地，让你可以远离城市的喧嚣和酷热，感受大自然带来的凉爽风景。八寨沟的毛蟹、山笋、土鸡、河虾等，三娘湾青蟹、对虾、生蚝等多种美食更是不容错过！

路线四：灵山六峰山、大芦村、浦北五皇山二日游

【行程安排】

▲大芦古村 徐兴/摄

第一天上午前往灵山六峰山，它是典型的喀斯特地貌地文景区，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成，古称石六山。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。景区内钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎，自然景观和人文景观相得益。中午品尝灵山当地美食，走在灵山县城，随处可见餐馆、酒店、食档，簸箕粉、鸭肉粉、牛腩粉、醋酸粉、酸料档等多种美食。

下午前往广西楹联第一村大芦村，楹联是大芦村古宅群文化中的一大特色，目前留存楹联共350副，为明清创作存留，其内容几百年沿用不变，年年抄录更新。固定位置张贴。游览镬耳楼、三达堂、双庆堂、东园别墅、劳克忠公祠等群落。晚上可住居在灵山或浦北。

第二天前往神秘的云海神峰五皇山风景区，五皇山海拔700多米，常年云雾缭绕，密林、幽谷、溪流形成美丽的自然景观；峰顶奇石林立，尤其是惟妙惟肖的阴阳石吸引了无数游人顶礼摩拜；山上是连绵5公里的高山草甸，观云海神峰，远眺群山层林叠翠、俯瞰乡村田野，感受山风给您带来的惬意，使人仿佛走进了一个神秘的世界，让你远离尘嚣，全身心融入大自然中。

推荐理由：可以让你走进灵山县，游览风景风光，见证历史文化，品尝特色美食等，感受灵山的变化，灵山的美。

▲五皇山




文章编号: dde97deb0625381db3a5d6d7a9014498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【鹿晗同款】小样速食冲泡拌饭多口味煲仔饭) 2021-02-25    萌推


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjM3NDA5MA==&mid=2247587932&idx=2&sn=a06743593583819ce2187e1d2d57309c&chksm=fcaea3f9cbd92aefb7a140872d870b5a8e755fba0599e524fed0d4dec6649390c7c6823f8454#rd




【鹿晗同款】小样速食冲泡拌饭多口味煲仔饭爆卖2523件抢仅限今日￥12.8￥49.9多效修颜隔离霜妆前乳遮瑕BB霜30g爆卖1477件抢仅限今日￥12.8￥139花样跳绳1套爆卖4350件抢仅限今日￥8.9￥49竹浆本色抽纸240张10包爆卖101258件抢仅限今日￥8.9￥49.9冬季竖条纹打底裤女外穿加绒深灰色踩脚款爆卖2772件抢仅限今日￥9.9￥98耐磨加厚防滑带胶手套3双爆卖2293件抢仅限今日￥9.9￥129.9一次性鞋套加厚客人防尘鞋套200只爆卖1302件抢仅限今日￥9.9￥19撑衣杆家用伸缩晾衣杆爆卖2105件抢仅限今日￥9.9￥38.73金刚砂海绵擦魔力擦5块爆卖1989件抢仅限今日￥7.9￥79.9迷你手机麦克风唱吧全民k歌直播神器爆卖2448件抢仅限今日￥9.9￥39.9韩国风个性LED苹果镜子学生时装手表手环爆卖1681件抢仅限今日￥9.9￥39卓穀线控带麦有线入耳式耳机3.5mm插头苹果安卓通用爆卖13607件抢仅限今日￥9.9￥695号电池10粒装爆卖1441件抢仅限今日￥9.9￥15.9手机桌面支架升级折叠ipad平板通用便携多功能直播追剧懒人支架爆卖6338件抢仅限今日￥9.9￥49车载手机支架汽车用品多功能车内导航黑科技强磁吸盘式通用支撑架爆卖4725件抢仅限今日￥9.9￥48重庆涪陵榨菜泡菜下饭菜50g*20袋爆卖1659件抢仅限今日￥9.9￥20娃哈哈100g*6瓶AD钙奶儿童酸奶日期新鲜爆卖1284件抢仅限今日￥9.9￥15.9米多奇沙琪玛多口味混合装10包￥9.9嗨吃家网红酸辣粉6桶装方便速食纯红薯粉￥9.9公主店下嗨吃家网红酸辣粉桶装酸辣粉批发红薯粉方便速食120g*6桶￥9.9【2桶装】刁师傅鬼椒面超辣桶装￥7.9汇腾香辣香脆肠小烤肠28g*10支泡面搭档火腿玉米香肠整箱热狗零食￥9.9手提式背心大号垃圾袋豪华加厚型100只￥6.9奇强高级净柔洗衣皂透明肥皂100g*4块￥9.9氨基酸洁面慕斯泡沫洗面奶卸妆深层清洁泡泡除螨洁面乳150ml￥9.920双装冬季保暖加厚鞋垫仿羊驼绒男女加绒防臭吸汗透气运动棉鞋垫￥12.8形象美自然芦荟胶220g￥8.8白海豚800ml牛奶滋润美白沐浴露￥9.8不锈钢家用剪刀多功能厨房剪强力鸡骨剪食物辅食剪刀烤肉剪德国工艺￥6.9【加长款】防水防污袖套2双颜色随机￥8.9隐形驼背矫正器防驼背矫正带黑色￥6.9加厚加绒防水家务手套1双颜色随机￥8.8临时停车牌挪车电话号码牌颜色随机￥3.9金桔洗洁精食1.3L一瓶￥9.9百乐芬乳酸菌小口袋蒸蛋糕500g多口味可选组合软面包食品营养办公室早餐零食￥9.9被子固定器床单被罩被芯被套棉被沙发枕头垫固定器8个￥7.9儿童软毛牙刷小海豚三支装￥9.9马桶坐垫北欧风蓝色￥9.9妙爱衣服棉被收纳袋￥8.97菊花决明子茶30小包￥6.9【四件套】不锈钢小麦秸秆筷子勺子叉便携式餐具￥9.9原生竹浆抽纸4层12包￥9.9龙源万痛筋骨贴3盒装￥6.9无线蓝牙耳机运动耳机单耳￥9.9佳洁士盐白牙膏140g*2￥13美容道香水滋润沐浴露750ml￥9.9欧欣兰小苍兰香水洗发水500ml￥7.9酱汁烤脖15包￥7.9香葱曲奇小饼干500克装美食￥7.9香满园香菇挂面1000G￥9.9【2020新米】绿之丰山泉贡米长粒大米3斤￥13.9【李宁制造商】冠捷EVA加厚防滑10mm瑜伽垫紫色￥9.9尼龙布女士双肩包可爱百搭旅行小背包￥12.5花花公子触屏毛线手套保暖加厚女￥9.9花花公子男士休闲短款钱包￥9.9Crest/佳洁士天然多效盐白牙膏200g*4支正品家庭装健齿洁白口气清新￥15.9澳叶生姜洗发水防脱发生发密发去屑止痒控油男女士500ml￥8.8【2支】椰子壳竹炭黑牙膏活性炭105g去黄去渍清新口气牙膏￥6.9运动蓝牙耳机5.0双耳无线挂耳式￥9.9娃哈哈AD钙奶100g*5瓶￥8.8100根皮筋扎头发不伤发橡皮筋￥7.9泊泉雅蜂蜜水凝润唇膏补水滋润修护改善唇纹防干裂脱皮唇部护理/2.7g￥7.9金丝皇菊约100朵袋装一朵一杯￥9.9【6枚蛋黄酥】嗒品传统网红红豆雪媚娘蛋黄酥50g*6枚￥5.9杯口留香大麦若叶青汁3g*20袋￥7.9洋槐蜂蜜340g/瓶纯正农家自产天然土蜂蜜滋补冲调泡水喝￥9.9益盐堂食用盐加碘盐500g*5包￥7.8辣味客重庆麻辣牛油老火锅底料50g*3袋￥5.9【买一送一共2瓶】胡姬花古法小榨花生油158ml瓶装￥9.9折叠衣架防风衣架16夹子￥6.25婷雅打孔厨房大锅盖架多功能砧板收纳架￥5童友蔬菜圈20g*10袋￥8.88三国演义世界经典必读文学名著中小学生课外阅读新课标无障碍阅读珍藏版书籍图书￥12.9【智能感应】卡通月球小星星灯led智能家居插电夜光床头插座节能小感应灯￥9.9闽宋护膝保暖老寒腿自发热关节保暖炎春夏季膝盖男女士老年人薄款￥9.9GP超霸5号电池炭碳性家用遥控器钟表闹钟1.5V大商品玩具40节粒批发包邮批发正品包邮￥6.5【黑色2支】拉线眉笔女防水防汗不脱色持久可剥初学者撕拉削眉粉￥6.8顶大麻酱红油面皮拌凉皮儿3袋方便面麻酱味热汤凉拌面泡面非油炸速食3袋￥9.9柠檬片红豆薏米茶祛湿茶30小包￥6.9酷辣火鸡面干拌面国产超辣泡面煮面速食袋装110g*5包￥9.9高端黑色加厚家用大号手提背心式垃圾袋100只￥6.9枕芯+枕套枕头套装【1套花色随机】￥8.9【40颗】洗衣凝珠持久留香家庭装网红浓缩洗衣液抑菌神器￥8.9上海香皂4个硫磺皂+1个芦荟皂洗衣沐浴洗脸除螨虫止痒85克*5块￥7.9可擦手围裙女罩衣红色￥6.9洁厕灵蓝泡泡厕所除臭清香型马桶清洁剂20枚装￥7.9【去黄增白】小白鞋清洗神器一擦白清洁白鞋剂液洗鞋去污鞋油鞋擦1瓶￥3.9辣味客正宗重庆麻辣自热火锅240g*1盒￥6.9新竹米粉整箱800g/箱方便速食￥8.8【3袋】阿宽红油面皮三种口味各一包￥9.9蜂蜜柚子茶500g/罐￥9.9魔芋面条粗粮饱腹食品面条500g￥7.9金龙鱼家常系列劲道挂面800G速食挂面家用面食￥8.8【加绒加厚】花花公子男士正品针织毛线冬季防冷帽子颜色随机￥9.9序木堂西湖藕粉速溶营养早餐代餐350g￥8.8华强黑糖红糖400克已切小块￥8.8湖北随州香菇100g￥8.8新货桂圆干1斤A小桂圆干龙眼干煲汤泡茶￥7.9【90包】艾草艾叶藏红花老姜泡脚粉中药包足浴粉包祛湿调理宫寒体寒6g￥9.9婴儿保湿超柔软纸斤40抽*5包￥6.9雪润婴儿便携装湿巾10抽*15包￥8.8米多奇托盘装馍片多口味混合30片￥9.5重庆涪陵特色榨菜丝鲜爽脆口榨菜50g*20包￥8.8男士经典手动剃须刀刮胡刀1刀架3刀片￥4.9米多奇香米饼25小袋装￥8.8【超值10条装】洗碗布抹布擦手巾不沾油不掉毛厨房毛巾￥7.9【超值2条装】珊瑚绒蝴蝶结成人女款干发帽柔软吸水擦头发发巾￥6.9厨房沥水架沥水篮3个蓝色+绿色+粉色￥5.910双耐高温不发霉筷子24cm￥5.9火锅川粉宽粉240g*3袋￥8.8花花公子男士皮革皮带休闲百搭自动扣【默认发120cm】￥9.9米多奇雪米饼21小包雪饼￥8【10支】防滑带钩衣架金属衣挂衣撑成人儿童晾衣架家用挂衣架￥9.9纯色男士浅口船袜5双装￥8.8【牙刷10支】日韩系高档牙刷马卡龙十支装软毛牙刷家庭装成人小头带护套￥5.5【7支】化妆刷全套装初学者工具眼影粉底散粉刷眉刷唇彩妆刷子￥5.9入耳式耳机有线k歌手机耳机重低音控适用苹果安卓男女通用耳塞华为3.5MMtypec接口￥15【500只】双头一次性棉签掏耳朵棉花棒棉签棒卸妆化妆卫生掏耳棉棒棉花木棒￥3.9100只一次性手套加厚透明pe薄膜塑料餐饮吃龙虾海鲜零￥6.93


文章编号: bf1b0b16a57cd28937f88f356acad419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (细数中国的71个“州” 每一座都充满著故事) 2021-02-25 狐椒   狐椒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU5ODQ4NA==&mid=2651832204&idx=1&sn=0870066cb44f92e5843729f74adc4ea8






广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……

不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？

不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。

分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。

下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？

省会“州”城：5个

1、你好，广州。

那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。

2、你好，杭州。

西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕著白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹著风，聊著天，这一日似乎没有尽头。

3、你好，郑州。

用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。

4、你好，福州。

福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。

5、你好，兰州。

金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。

地级“州”城：39个

1、你好，沧州。（河北省）

狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。

2、你好，朔州。（山西省）

朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。

3、你好，忻(xīn)州。（山西省）

忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”著林徽因的故事。

4、你好，锦州。（辽宁省）

锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。

5、你好，徐州。（江苏省）

古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载著苏轼在徐州的故事。

6、你好，常州。（江苏省）

这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠著公园，一片黄墙，一段时光。

7、你好，苏州。（江苏省）

偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。

8、你好，扬州。（江苏省）

苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。

9、你好，泰州。（江苏省）

江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。

10、你好，温州。（浙江省）

瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。

11、你好，台（tāi）州。（浙江省）

台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。

12、你好，湖州。（浙江省）

行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。

13、你好，衢(qú)州市（浙江省）

有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。

14、你好，滁州。（安徽省）

欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。

15、你好，亳（bó）州。（安徽省）

亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。

16、你好，池州。（安徽省）

随著春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美的“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂著月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。

17、你好，宿州。（安徽省）

宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。

18、你好，泉州。（福建省）

关于泉州，我们前不久用了一整篇文案来赞美她，去看看吧：比厦门小众，比福州富有，被白岩松赞为“一生至少要去一次的城市”，是时候高调起来了！

19、你好，漳州。（福建省）

关于漳州，我们亦是如此：武则天亲自建城，海岸线媲美垦丁，靠小吃出圈，拥有“神话般的古建筑”，还是林语堂的故乡。

20、你好，赣州。（江西省）

赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分的物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……

21、你好，抚州。（江西省）

“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。

22、你好，德州。（山东省）

关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。

23、你好，滨州。（山东省）

山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。

24、你好，荆州。（湖北省）

如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。

25、你好，鄂州。（湖北省）

三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。

26、你好，随州。（湖北省）

一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。

27、你好，郴(chēn)州市（湖南省）

郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。

28、你好，永州。（湖南省）

永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。

29、你好，株洲。（湖南省）

株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。

30、你好，潮州。（广东省）

潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？

31、你好，惠州。（广东省）

惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。

32、你好，梅州。（广东省）

在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。

33、你好，柳州。（广西壮族自治区）

柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。

34、你好，梧州。（广西壮族自治区）

梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。

35、你好，贺州。（广西壮族自治区）

广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。

36、你好，钦州。（广西壮族自治区）

钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。

37、你好，泸州。（四川省）

拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。

38、你好，达州。（四川省）

达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。

39、你好，儋（dān）州。（海南省）

苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。

县级“州”城：27个

1、你好，滦州。（河北省唐山市）

滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。

2、你好，晋州。（河北省石家庄市）

晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。

3、你好，定州。（河北省保定市）

定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。

4、你好，涿(zhuō)州。（河北省保定市）

涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。

| 图片来源见水印

5、你好，冀州。（河北省衡水市）

古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。

6、你好，深州。（河北省衡水市)

深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。

7、你好，霍州。（山西省临汾市）

霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。

8、你好，盖州。（辽宁省营口市）

盖州靠海，隔著渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。

9、你好，邳(pī)州。（江苏省徐州市）

江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。

10、你好，通州。（江苏省南通市）

“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。

11、你好，嵊(shènɡ)州。（浙江省绍兴市）

绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。

12、你好，滕州。（山东省枣庄市）

滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。

13、你好，青州。（山东省潍坊市）

关于青州，我们也写过一整篇文案来赞美她：比济南小众，比青岛婉约！5000年历史烟火小城，范仲淹、欧阳修、李清照生活过的地方！怎么可以这么美！

14、你好，莱州。（山东省烟台市）

莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。

15、你好，兖（yǎn）州。（山东省济宁市）

兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。

16、你好，汝州。（河南省平顶山市）

汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。

17、你好，孟州。（河南省焦作市）

孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。

18、你好，林州。（河南省安阳市）

林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。

19、你好，禹州。（河南省许昌市）

禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。

20、你好，邓州。（河南省南阳市）

邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。

21、你好，连州。（广东省清远市）

清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映著远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。

22、你好，化州。（广东省茂名市）

化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。

23、你好，高州。（广东省茂名市）

高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕著这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。

24、你好，雷州。（广东省湛江市）

雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。

25、你好，宜州。（广西壮族自治区河池市）

宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美的出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。

26、你好，崇州。（四川省成都市）

崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她的有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。

27、你好，彭州。（四川省成都市）

彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。

（因为中国带州的市县区偶有改动，故本文关于州城的统计如有错误，烦请指出）

这就是我们的71个“州城”

其中与你相关的

有多少个呢？

除了带“州”的小城

中国还有更多小城

每一座都充满故事

每一座都是当地人最爱的故乡

新的一年

祝大家多出去走走

也常回家看看~

注：本文部分配图部分来自微博，已标注来源，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。




文章编号: e2e4ab50a622a7f0828f7b7b4a1f3f7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (商赞团〡贵州再渡赤水三日游) 2021-02-25 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247491818&idx=7&sn=46ec706cac721df22dfc51175be2ea00






贵州再渡赤水三日游

行程特色

【赤水风景名胜区】是国务院唯一以行政区命名的国家级风景名胜区，素有"千瀑之市"、"丹霞之冠"、"竹子之乡"、"桫椤王国"的美誉。赤水因美丽而神秘的赤水河贯穿全境而得名，更因中国工农红军"四渡赤水"以及赤水丹霞世界自然遗产而扬名中外。

◆交通：万州—赤水全程高速，车程 6小时直达；

◆住宿：当地商务三星标准

沿途美景：

中国丹霞第一瀑布——赤水大瀑布

小家碧玉、没有败笔的景区——四洞沟

打卡赤水网红玻璃桥——白马溪风景区

赤水最古老文化底蕴最深最能代表码头文化——石沓沓古街

贵州再渡赤水三日游

☞红色之旅 再渡赤水

☞踏红军征程 游赤水美景

☞精华景点：大瀑布、四洞沟、白马溪、尧坝驿、石沓古城

☞景点全含、2晚住宿、2早4正，每天限量100人

团费：199元/人（适龄25-75岁，景点全含，含2早4正餐）

团期：3.5登记中，每周5成团发班！

行程安排

D1、万州—赤水 含中晚餐 住赤水

早上指定时间在市区指定地点集合出发（出团前1天21:00 前导游通知为准），乘车经渝宜高速，前往被誉为“千瀑之市”的赤水（车程约6小时）。

午餐后乘车前往游览——“小家碧玉、万竹之国”国家重点风景名胜区【四洞沟景区】（含门票，游览时间约2小时，自理电瓶车 30 元/人自理）观赏水帘洞、月亮潭、飞蛙瀑、白龙潭四座秀丽叠瀑，体验茂林修竹雅韵，旖旎风光。

后参观赤水【石沓沓古城】（游览时间约2小时）。石沓沓古城，距今已有两千多年历史，是赤水城最早的街市，是“天府之国”通往“古夜郎”的交通枢纽！后入住酒店休息。

D2、赤水市 含早餐 住赤水

早餐后集合乘车出发前往前往游览【赤水大瀑布】（含门票，游览时间不少于 2 小时，自理电瓶车 20 元/人），当年红军四渡赤水时因十丈洞一带环境隐密，红军们在此开展地下工作，游击战为站役的胜利起了重要作用，同时还留下了让人惊叹的奇兵古道。可欣赏美誉中国的帘状瀑布典型代表中洞瀑布，观气势恢弘的赤水大瀑布（宽 81 米，高 76 米），是亚洲最大的瀑布，也是“世界丹霞第一瀑”，瀑水从悬崖绝壁倾泻而移动，一人一环，美不胜收。

下午驱车前往参观——【白马溪景区】（自愿消费：玻璃桥 60 元/人），欣赏宽380米，高230米的丹霞景观白马岩。

D3、赤水—万州 含早中餐

早餐后乘车前往【尧坝驿】其位于四川省先进文化乡镇、四川省文化模范地区、四川省历史文化名镇、泸州市小城镇建设试点镇。古镇汇集了川黔两省的浓厚历史文化和古风民俗，形成独具特色的中国西部川黔古镇，是响誉川黔的文化名镇、影视基地、佛教胜地。

中餐后返回万州结束愉快的赤水行程！

行程小贴士：

1.大巴车出发时间比较早（6:00左右),导游会在出发前一晚21:00前与您联系。

2.山地景区，请注意安全，穿著软底运动鞋。

3.赤水美食小贴士：品舌尖赤水、享赤水美食：豆花烤鱼、腊肉、筒筒笋，竹筒饭、竹荪、游客可自行品尝赤水特色。

服务标准

服务标准：

1、交通：万州/赤水全程空调旅游车，根据人数定车型，保证一人一正座；

2、住宿：赤水当地商务三星标准标准间；

3、门票：行程中注明的景点首道门票（不含景区内小交通及景区内其它收费娱乐项目）；

4、用餐：4正2早 (10人一桌,8菜1汤)，以当地口味为主。早餐酒店免费提供，不用不退费。

5、导服：持证导游随团服务；

6、保险：含旅行社责任保险，建议游客自购旅游意外伤害险，如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销 。（75岁以上老人和3岁以下小孩保险公司不承保）！

7、购物：各景区内纪念品售卖点，延途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我社提供服务，请谨慎购买，以免上当。

8、娱乐：所有赠送项目均为旅行社提供的福利，不参加不退费不等价交换，因堵车、天气、人力不可抗拒因素造成赠送项目不能安排或成行，费用不退不等价交换，敬请谅解。

费用不含：

1、代购旅游意外伤害险，如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销 。（75岁以上老人和3岁以下小孩保险公司不承保）外宾险另行协商！

2、费用不含：大瀑布电瓶车 20 元/人、四洞沟电瓶车 30 元/人、白马溪玻璃桥60元/人。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

购物安排、自费项目-补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述：

时间及购物场所|购物特色（指主要商品）|停留时间

竹天下-贵州元素特产超市：位于赤水1573酒店项目一楼，是国家旅游标准化示范企业，集赤水竹纤维、竹炭、贵州、川南等特产于一体的超市；不低于90分钟。

赤水非遗展示中心：参观赤水及贵州的非遗文化，体验石斛花的神奇魅力，不低于90分钟。

赤水QG（英国皇室）高端厨具展示中心：QG厨具生活体验馆,是赤水首家高端厨具体验展示中心,是目前国内最顶级的厨用产品出口和生产厂家。不低于90分钟前往时间：以游客实际出团日期区间安排为准！

二、推荐自费：

自费项目|费用标准|成团人数|备注

四洞沟景区电瓶车：30元/人，建议消费

赤水大瀑布电瓶车：20元/人，建议消费

白马溪景区玻璃桥：60元/人，自愿消费

石斛老鸭汤：58元/人，10人以上，自愿消费

二、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货：

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社 导游：

乙方（旅游者签名）：

时间： 年 月 日

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: da3d31314fd4cde78e9b702bd3133e57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (0自费〡张家界千古情·贺龙故居·墨戎苗寨·凤凰古城4日游) 2021-02-25 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247491818&idx=8&sn=37f34c0481b250850e35e89d84f666b8






张家界千古情·贺龙故居·墨戎苗寨·凤凰古城4日游

行程简表

张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞全程0自费、0必消

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费：398元/人

团期：3月5日（已成团），每周4成团发班！

行程安排

D1:万州-张家界 含晚餐 住武陵源

万州早上06:00 在指定地点集合，车赴湖南张家界，抵达后入住酒店！晚餐后前往观看【张家界千古情】。

张家界千古情景区由世界演艺第一的宋城演艺倾力打造，位于张家界核心景区武陵源风景名胜区，再现了张家界万年的历史文化与民族风情，老少同乐，晴雨皆宜。巨型千古情女神造像气势宏伟，与张家界的奇山异水融为一体，是湖南大地真善美儿女的化身。近万平米的旅游综合体内拥有丛林大冒险、旋转木马、淘气堡、碰碰车等数十项儿童游乐项目，是亲子互动的理想去处。清明上河图电影馆、赶尸鬼屋、蚩尤呼风唤雨风暴馆、怪街等高科技体验项目惊喜连连。大庸古村内土家织锦、湘绣、傩戏面具、糖画、打糍粑、陶艺坊等非物质文化遗产和手工作坊云集，近距离体验非遗文化的魅力。景区核心项目大型歌舞《张家界千古情》是一生必看的演出，《摆手篝火狂欢》《土司招婿》《覃将点兵》《穿越快闪秀》等数十大演艺秀和科技秀让你感受一场文化与科技的饕餮盛宴。张家界千古情景区，给我一天，还你千年！

D2: 贺龙故居-纪念馆 含晚餐 住武陵源

早餐后参观【张家界乳胶展览馆】和【张家界茶叶展览馆】（各不低于90 分钟），前往桑植县，重温激情燃烧的岁月，当一回真正的红军，亲历贺帅故里，聆听先辈故事。参观【贺龙故居】（游览不低于60 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）贺龙故居位于湖南省张家界市桑植县洪家关村，是湘西常见的木架毛瓦平房，院内修建了贺龙生平事迹陈列室，1983 年，湖南省人民政府将贺龙故居列入重点文物保护单位。【贺龙纪念馆】（游览不低于30 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）与贺龙故居、贺龙桥成倚角状，是由天龙溪、玉泉河、鱼鳞溪三水环绕酷似葫芦形的半岛，四周有陈家山、韦家山、王家山、泉峪山和枫香山5 条葱茏山峦，宛如5 条蟠龙聚首拱卫该地，俗称“金线吊葫芦”、“五龙捧圣”的风水宝地。著上红军装，踏上长征路，唱一首革命老歌，品一碗刘家坪饺子，见证3.8 亿年前“芙蓉龙大战娃娃鱼”的神奇穿越，返哺老区，留下【桑植印象】（不低于90 分钟）。入住酒店！

D3: 张家界-凤凰 含早中餐 住凤凰古城

早餐后车赴凤凰，途中游览宋祖英家乡最大、最美、名族风墙最浓郁的“生苗”区【墨戎苗寨】，感受独特苗族风情，了解苗族的茶叶文化、鼓舞文化、竿军文化、银饰文化、建筑文化、巫僵文化、饮食文化等，“不进苗家门，不懂凤凰城”身临其境到苗家就去做了解苗族人的真、善、美，参观墨戎，是有得看，有得玩，有参与！

参观【珠宝展览馆】（不低于90 分钟）。游览【凤凰古城】（政府政策性变化自2021 年1 月1 日起实行换乘车收费28 元/人，才能进入景区游览，费用已含）后入住酒店！

晚上可自由在沱江河边漫步，欣赏夜幕中的凤凰古城，那神秘闪烁的灯光，那临街而驻的酒吧，那通体发光的万名塔，那如轮廓毕现的红桥风雨楼，是那样美丽；在宽宽的河面，满满一江的河水；那弯弯曲曲的木板桥，高高低低的跳岩；那一排排依山而建的民居，沿河两岸，红红绿绿的万家灯火照射下河面放下一盏许愿灯也是另一种体验。

温馨提示：凤凰古城及湘西苗寨为敞开式民用商业区，到处是商铺店面，特色商品导游义务介绍并非购物店，游客全凭自身兴趣度可自由购买，旅行社不接受凤凰古城区域旅游者购物面的投诉。

D4:凤凰-万州 含早餐

早餐后自行游览凤凰古城（套票外免费景点）（凤凰古城九景套票148 元/人，客人自理；旅行社不强制，但如果遇到政策性调整，需要购买九景套票才能进入古城游览，则客人需要发生此费用，敬请配合）：欣赏湘西特色的土家吊角群、感受沈丛文著名小说《边城》中实际场景以及浓厚的少数民族古镇文化底蕴；细细品味古城久远的历史和尘封心底的记忆；古香古色、极富浓郁苗家民族风韵的吊脚楼，细脚伶仃的木柱立于河中，拖起古城中一段美丽的事。

走在古老悠长的青石板街，您会看到各式各样的银器，叫人馋涎欲滴的小吃，让人惊叹的苗家老太剪纸、凤凰著名特产—姜糖的制作过程让你留恋忘返。

乘车返回万州，结束愉快旅程！

服务标准

团费包含：

1.门票：张家界千古情+贺龙故居+贺龙纪念馆+墨戎苗寨+凤凰古城（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）

本行程报价已折算所有门票优惠，任何证件不再次享受优惠退票或免票，请客人理解，赠送景点不去无任何退费。

老年人参团，请持有效证件。（注：若因游客自身原因中途退团或放弃游览以及不可抗拒因素造成无法游览，门票不退，敬请谅解！）

2.用车：全程有资质空调旅游车（以实际接待人数为准核定车型，保证一人一正座）

3.用餐：3 早4 正（酒店含早，无床位者无早餐，如自动放弃用餐，费用不退）.

两正餐为特色餐：红军餐、长龙宴，不含酒水、加餐等其他消费。如用餐人数不足十人，餐厅根据用餐人数及餐费标准安排的菜品酌情减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

4.住宿：舒适型酒店或客栈2-3 人间（独卫、空调、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差）；如果需要通宵空调；请自行与酒店协调及缴费）

申明：游客入住酒店时，游客自愿并完全接受在酒店前台现付酒店钥匙牌押金等相关事宜。

湖南地区为提倡绿色环保，2009 年开始取消一次性用品，请游客自备。

5.导服：持有导游资格证书的专业导游讲解服务（不足8 人提供导游兼职司机服务）；自由活动期间不提供导游、司机及用车服务。

6.儿童标准：1.2 米以下儿童只含车位费、正餐半餐费和导服费，其他费用不含；只含半餐+车位的儿童不含酒店早餐及超高产生的门票，费用敬请家长自理！包括赠送景区，超高费用敬请自理！

（注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！）

7.购物：按行程所列(乳胶+茶叶+珠宝+土特产)（景区内设购物店，为景区经营行为，非旅行社安排的购物店），参观时间均为90 分钟，购物随客意，完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观。行程中的部分景区、餐厅、酒店、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于旅行社安排的购物点，若商品出现质量问题，责任和后果由游客自行承担；旅游者自行前往的购物场所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。土特产店不算购物店。

8.收客年龄：25-79 岁。25 岁以下加收200 元/人，80 岁以上不收。

9.特别提醒：合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。若客人临时取消，需另缴纳300 元/人的车位损失费。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

团费不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；

2、不提供自然单间，单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理，例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、购物场所内消费，个人娱乐消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在导游指定地点等候。

自愿自费项目：

在自由活动期间，旅游者和旅行社双方协商一致签订自愿自费协议书方可增加自费项目（不影响其他旅游者正常行程的前提下）。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

补充协议书

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

购物店安排（遵循自愿原则）：

名称产品|停留时间|说明

乳胶：张家界乳胶展览馆：90 分钟乳胶制品

茶叶：张家界茶叶展览馆：90 分钟茶叶及延伸产品

珠宝：张家界珠宝展览馆：90 分钟珠宝

印象桑植大鲵制品及土特产：90 分钟

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

特别说明

参团须知：

1.当地位于山区，当地的住宿跟发达地区相比有差距，入酒店时，请检查房间里所有设备及用具（独卫、定时空调、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差）限时热水（一般为：晚上18:30——11:00 左右有热水，夏季早上无热水，冬季早上有热水，导游会根据具体酒店准确告知）；定时空调：一般为晚上19：00 分——01：30 分；如果需要通宵空调；请自行与酒店协调及缴费）；

（湖南为提倡绿色环保，宾馆都不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

2.客人需在出发时携带有效证件，16 岁以下需带身份证或户口本原件。60 岁以上老人需提供健康证明及带好老年证，80 岁以上（含80 岁）老人需有家人陪伴；凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70 周岁以上的游客不能报名参团，若年满70 岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！

3.如有损坏缺少及时联系酒店，切勿大意。请游客自行保管好自己的行李物品，贵重物品请随身携带；若有遗失我社只协助报案追讨，但不赔偿损失；游览时敬请保持适当距离不要拥挤，注意安全。

4.备注说明：团队游览中不允许擅自离团，如擅自离团由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的所有责任.

5.我司的贴心服务，赠送矿泉水畅饮安排，请客人在不浪费水资源的情况下向导游索取，矿泉水一般放置在车上！

6.我公司保留对各个景点顺序的调整。

7.行程中所列时间均为参考时间，以导游实际操作为准

报名须知：

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权利。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或参与违反我国法律法规、社会公德和旅游目的地相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1）70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待75 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

18、由于天气、堵车等诸多原因，导游在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

19、按照国家相关法律法规：凌晨2-5 点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

本人已认真阅读此行程内容，并同意按此行程执行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 81193f68daceac8230b807c38ee9cfba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (商赞团〡潼南崇龛油菜花、铜梁安居古城二日游) 2021-02-25 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247491818&idx=6&sn=b66ab0d64c830bbf960c387e71d1b110






潼南崇龛油菜花、铜梁安居古城二日游

行程安排

D1、万州—潼南—铜梁 晚餐 住铜梁

早上在指定地点定的时间和地点集合，前往潼南（车程约5小时，中餐自理）。[潼南油菜花]（游玩时间约3小时）--潼南县崇龛镇是本县的油菜种植生产基地，每年三月份几万亩油菜花近千个品种在崇龛镇的田野竞相怒放。满眼都是望不到边的金黄。琼江穿花海而过，乘游船坐览花海，享受春风拂面；蹬上陈抟山，市民还可观赏到以油菜为主要背景、小麦为配景形成的“太极”图案。

潼南是著名的油菜之乡，种植油菜有著悠久的历史。从陈老祖的香油点灯到万家百姓的饮食安康，千百年来，潼南油菜之花都以其磅礴之势、倾国倾城之美与百花争奇斗艳，为大地平添金色之美！潼南菜花节至今已成功举办第七届，潼南菜花节以它独特魅力吸引著五湖四海的游客。

D2、铜梁—万州 早中餐

酒店早餐后[参加产品推荐会]（时间不低于4小时）。

中餐后前往[安居古城]（游玩时间约2小时）--地处长江上游地区，在重庆铜梁区城西北部17公里处，是一座集独特区位优势、悠久文化底蕴、丰富文物古迹、优美自然风光与一体的千年古城。被称为看得见山、见得到水、记得往乡愁的地方。安居古城内有市(省)、区(县)级文物古迹197处，非物质文化遗产1项;九宫十八庙，安居八景，湖广、福建、江西等地会馆闻名遐迩;礼部尚书、封疆大臣、翰林大学士人才辈出;诗人韩愈、书法家米芾也曾流连于安居，冯玉祥、刘伯承等革命先辈均在此工作生活过。安居古城是现为国家AAAA级旅游景区，中国历史文化名镇，也是全国发展改革试点城镇和市(省)级中心镇。

统一时间集合乘车返万州，结束愉快的行程！

服务标准、购物场所

服务标准：

1、交通：全程旅游巴士，根据同团人数定车型，保证一人一座，不提供座次要求；

2、住宿：“从古到今生态园”2-3 人间，每人 1 床位。3 人以上可补房差亦可尽量安排家庭房（加床为钢丝床或床垫）或三人间（部分酒店无三人间或者家庭房）以酒店提供为准，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定；；

3、用餐：含3正1早餐（早餐酒店提供不用不退；正餐 4 荤 4 素，10 人一桌，酒水自理）

4、景区：含古今花海门票；北山坪，美心红酒小镇无门票（景区内收费体验项目由客人按个人爱好付款参与）；此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；赠送景点如不游览或因未开放，不退还任何费用。

5、导游：全程旅行社工作人员或导游随团服务，导游和工作人员仅负责旅游者的日常组织安排，问题处理；行程内导游和工作人员会以同团大部分旅游者作为照顾对象，如需按照自已意愿游览，不按规定时间安排的，为避免同团其它旅游者造成不满，我社不作任何特殊安排。

费用不含：

1、单房差/如 1 人全程入住相应指定酒店单独包房，需补单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致额外费用。

3、景区配套便民服务设施及体验项目：行程中未提及包含的一切费用。

购物场所及时间安排：

购物店名称|所售商品|购物时间|备注

涪陵牛皮席或乳胶制品：不低于 3 小时，自愿消费。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

特别提示

1.旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满 2 周岁或年满 70 周岁的，有心 肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2.此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我 社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。

3.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

4.因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。

5.因不可抗力因素（天气、自然灾害、堵车等）或者旅行社或同行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

6.行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。

7.除行程标明的游览，自由活动地点外，其它所有途经地均不为必须停留，游览，介绍，讲解地。

参团报名：报名时请留下您在旅游期间使用的手机号码，方便我们的工作人员与您联络。

身体健康：如果体质弱的人，或者易过敏的人，最后不要喝当地的水，可以用矿泉水或者纯净水来代替，如果水土不服者，可能会出现皮肤不适。

酒店住宿：1、您在住宿期间使用的自费用品或因遗失钥匙牌需向酒店承担的费用，由您自行承担。2、退房及返程前请仔细整理好随行物品，以免遗漏给您增加不必要的麻烦。

出行安全：1、接送机车辆上未配备导游。2、经过景区特别是人流拥挤地段、乘坐索道、游船、观光电瓶车时，请您注意个人安全，照顾好您身边的老人及小孩，保管好随身财物。3、 旅程中，请您跟好导游，不要脱队，以免发生安全事故。部分景区道路崎岖，请您仔细留心脚下的道路，注意安全。4、景区周边所售商品真伪混杂，质量难以保障，请谨慎选择。若无意购买商品，请勿随意向商家问价或者还价，以免发生争执。5、请尊重当地少数名族的生活和信仰，避免与当地居民发生冲突；为安全考虑，晚间及单独不宜自行外出。

旅游规范：

1、请您准时于规定地点集中出发，共同营造良好的出行环境。

2、为整个行程的有序开展，尤其是比较紧凑的日程，请您保持良好心态积极配合导游工作，遵守行程安排。

服务反馈：

1、反馈时效：我们的接待质量将以您参加的团队大部分游客签署的意见反馈单为依据。若您在游程中未提出异议我们将视为对全部行程安排及服务质量满意。返程后再提异议，请理解我们无法帮助您处理，故请在游程中尊重您的权利，及时将自己的意见及时如实反馈在意见单上，感谢您的配合。

2、反馈建议：若您觉得我们的安排和导游服务工作存在不足，请提出宝贵意见；感谢您对我们工作的支持和理解，我们珍惜和您的每一次相遇，祝您生活愉快。

附：泡温泉常识及注意事项

有资料表明，温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人体新陈代谢。此外，大多数温泉中都含有丰富的化学物质，对人体有一定的帮助。比如，温泉中的碳酸钙对改善体质、恢复体力有相当的作用；而温泉所含丰富的钙、钾、氡等成分对调整心脑血管疾病，治疗糖尿病、痛风、神经痛、关节炎等均有一定效果；而硫磺泉则可软化角质，含钠元素的碳酸水有漂白软化肌肤的效果。沐浴温泉不仅能促进血液循环，加速新陈代谢，且温泉本身的矿物质透过表皮渗入身体皮肤时，其美容、美肤效果更为突显。

一、温泉大致具有下列的疗效：

1.促进新陈代谢：浸泡温泉可以促进新陈代谢；加速氧化还原作用，对碳水化合物代谢也有良好的功效，因此可使胰岛素增生、尿和氮气的排出量增多，对防治糖尿病、痛风、肥胖症等也颇有疗效。

2.治疗皮肤杂症：浸泡时，皮肤血管扩张，可以改善皮肤血液循环和组织营养，增强皮肤的抵抗力；此外尚可杀菌、去角质；所以，经常浸泡温泉，对疥疮、脂漏性皮肤炎、青春痘、痒疹等皮肤病都有疗效。

3.改善心血管疾病：浸泡温泉时，由于皮肤血管扩张，内脏血液向体表转移，因此改善血液循环，使静脉瘀血消除，脉搏变慢，心脏每次的血液搏排量增加。据证实，高血压患者由于体表血管扩张，可使血压下降；而低血压患者则可使血压上升。因此对于轻度血液循环机能不全、心瓣膜疾病或早期高血压、动脉硬化者皆有防治作用。

4.刺激神经组织：浸泡温泉会刺激神经组织，消除神经机能障碍，并且促进神经再生，对于神经炎、肌肉瘫痪者颇有疗效。

5.防治慢性关节炎：浸泡温泉可缓解关节韧带的紧绷，改善关节软骨中的代谢，消除疼痛，恢复关节的活动能力；对防治慢性风湿性关节炎颇有成效。

二、泡温泉的适宜人群及注意事项：

此外，专家提醒，患有心脏病、高血压者应约伴一同浸泡，如有不适应立即上水静养；饥饿时不可浸泡，因空腹易致疲劳，须饭后小睡或稍休息再行浸泡；酒后须熟睡养息后才能浸泡，否则沐浴刺激血行，致使体力消耗殆尽，恐生意外；长途跋涉疲劳过度，不可骤然入温泉，须稍做休息，待体力恢复后再行浸泡；泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要记得及时喝水补充。

1．一定要记得把身上的金属饰品摘下来，不然你会很难过地发现自己心爱的首饰已经被硫化成黑色的了。

2．避免空腹、饭后、酒后泡温泉，泡温泉与吃饭时间至少应间隔一小时。

3．选择适应自身的高、中、低温度的温泉池，一般从低温到高温，每次 15—20 分钟即可。

4、温泉不宜长时间浸泡，否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。在泉水中感觉口干、胸闷时，就得上池边歇歇，或喝点饮料补充水分。

5．皮肤干燥者浸泡温泉之后最好立刻抹上滋润乳液，以免肌肤水分大量流失引起不适。

6．过烫过酸的温泉不要泡，温度在 30～45℃比较适宜。

7．最好不要独自一人泡，以免发生意外。

8．泡完温泉后不必再用清水冲洗，但是强酸性温泉和硫化氢温泉刺激性较大，最好还是再冲洗一下，以防有副作用，皮肤容易过敏的人更要注意了。

9．根据水质划分，温泉一般分为中性碳酸泉、碱性碳酸氢钠泉、盐泉和硫磺泉四种。温泉的水质不同，则对不同的病症具有不同的疗效。如各种成分都有的单纯泉，对于神经痛、风湿、皮肤病等有疗养作用；含有二氧化碳的碳酸泉，则对治疗高血压、心脏病有好处。所以泡温泉以前最好先了解温泉的种类，并根据自身条件进行选择，才能真正达到泡温泉的预期目 的，并可避免给身体带来伤害。

10．泡温泉前可以用沐浴液洗个冲凉，泡温泉后起来用水冲一下就可以了，不能用沐浴液，会把泡温泉时附在身上的矿物质冲掉的。

11、高血压、心脏病患者应约伴一同浸泡。起身时应谨慎缓慢，以防血管扩张、血压下降导致头昏眼花而跌倒。

12、泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要喝水补充。

13、泡温泉时记住合上双眼，以冥想的心情，缓缓地深呼吸数次，才能真正地释放身心压力。

不宜人群：

1．皮肤过敏者不宜泡温泉。

2．孕妇及手术过后者不宜泡温泉。

3．糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、蒸桑拿浴和泡温泉，因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快，而且长时间身体过热使机体能量消耗增加，心脏负担加重，很容易出现意外。建议糖尿病患者在洗澡时时间不能超过 20 分钟，水温不要超过 40℃，以免出现意外。

4．容易失眠的人，不要长时间浸泡。

5．凡有心脏病、高血压或身体不适者，不宜泡温泉，除非经医生允许。

6. 经期及经期前后女性不宜泡温泉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: df89b4f97ea7859227315fbbd56ac8fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (商赞团〡涪陵沙溪温泉、古今花海、美心红酒小镇二日) 2021-02-25 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247491818&idx=5&sn=6c266b097f2c852ea2aaa0c6ca1ed48e






涪陵沙溪温泉、古今花海、美心红酒小镇二日

行程特色

【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！

涪陵沙溪温泉，古今花海，美心红酒小镇二日游

☞【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

☞【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

☞【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

☞【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！ ！

团费：149元/人（适龄45-75岁，含1早2正餐）

团期：每周三、六成团发班！

行程安排

D1、万州—涪陵 含晚餐 住涪陵

☎ 客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上在指定地点集合出发，乘车赴涪陵（全程200公里，车程约3小时左右），前往【沙溪温泉】（自由泡温泉不低于 2小时，请自带泳衣，否则不能入内，门票不退），温泉位于涪陵城西美丽的聚云山脚下，依山傍水，风景秀丽，本温泉矿水源自地下近 2300 米深处，水温 52-56℃，属中温硫磺型温泉，矿水日流量 1500 立方米左右，水色清澈透明，有轻微硫化氢嗅味。经国家权威部门鉴定，温泉矿水中含有硫、氟、锶、锂、铁、钠、钙、碘、溴及偏硅酸、偏硼酸等多种极具医疗价值的元素，其中硫化氢、氟、锶、水温等四项指标达到国家医疗热矿水命名标准，偏硅酸、偏硼酸达到有医疗价值浓度标准，命名为含偏硅酸、偏硼酸的硫化氢、氟、锶医疗热矿水，为典型的优质医疗保健型温泉。目前建有游泳池、鱼疗池、水疗喷打池、水疗按摩池、芦荟汤、老火烈汤、VIP 贵宾套房泡池等大小 11 个泡池。朋友们在此不但能洗去一天的疲劳，也可达到一定的医疗保健作用......。

后前往【美心红酒小镇】（自由活动3小时，中餐自理），小镇以红酒文化为主旋律，糅合中西方文化特征的旅游景区。景区内欧洲小镇建筑与雕梁画柱、青砖石瓦的中式古镇隔溪相望，并配套建有生态观光园和工业展示园，种植有上千亩葡萄园。拥有鸡公山游乐园、香溪廊桥、梨香溪水上乐园、西普陀等众多旅游景点及自然风光。各位游客可按自己喜好，于小镇内观光拍照，也可去鸡公山游乐园体验各种游乐设施（登山索车、网红穿楼小火车、双层豪华转马、自旋滑车、自控飞机、海盗船等）。临走时一定不要忘记为家上带上一份美心最出名的1元大馒头和大面包，以及自酿的特色红酒。

晚餐后举行【欢迎会】（时间约1小时），会后自由活动。

D2、涪陵—丰都—万州 含早中餐

早餐后，【商品展示讲解及分享】（时间不低于 3 小时），同时发放伴手礼。

中餐后游【古今花海】（游玩1.5小时）漫步浪漫花田，感受春天的妙曼气息！游客可在花的海洋中尽情畅游，尽情照相，感受浪漫情景！古今花海生态园：是从古到今农业发展有限公司精心打造的花卉观赏景区，位于涪陵区马武镇惠民方碑村，景区面积 1000 亩，栽种培育有：樱花、桃花、茶花、菊花、黄花槐、桃花、李花、荷花、玫瑰花、紫荆花、西洋鹃、木春菊、郁金香、虞美人、一串红、枫叶、三色景等 20 多个四季花卉观赏品类，同时内设：花卉育苗基地、草莓基地、葡萄园生态农场采摘基地、拓展营培训基地、婚纱摄影场景、垂钓、水上娱乐、儿童娱乐设施，并配置观赏雕塑：马武将军、推磨人、打铁人、陶瓷人、南瓜、酒桶、长颈鹿、孔雀、老虎、仙鹤等。修建有休闲观赏景点：配套多个休闲凉亭、观赏风车。真正能够让你亲近大自然，卸下一身的疲劳，体验享受最美的田园风光…… 。与园区配套的【农耕文化展示厅】汇集了各种与农耕文化有关的生产器具，如田犁、水车、风车、石磨等，让游客看得见乡愁，记得住乡愁，体验到浓浓乡村民俗文化。

统一时间集合乘车返万州，结束本次愉快的涪陵之行。

服务标准、购物场所

服务标准：

1、交通：全程旅游巴士，根据同团人数定车型，保证一人一座，不提供座次要求；

2、住宿：“从古到今生态园”2-3 人间，每人 1 床位。3 人以上可补房差亦可尽量安排家庭房（加床为钢丝床或床垫）或三人间（部分酒店无三人间或者家庭房）以酒店提供为准，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定；；

3、用餐：含1早2正餐（早餐酒店提供不用不退；正餐 4 荤 4 素，10 人一桌，酒水自理）

4、景区：含古今花海门票；北山坪，美心红酒小镇无门票（景区内收费体验项目由客人按个人爱好付款参与）；此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；赠送景点如不游览或因未开放，不退还任何费用。

5、导游：全程旅行社工作人员或导游随团服务，导游和工作人员仅负责旅游者的日常组织安排，问题处理；行程内导游和工作人员会以同团大部分旅游者作为照顾对象，如需按照自已意愿游览，不按规定时间安排的，为避免同团其它旅游者造成不满，我社不作任何特殊安排。

费用不含：

1、单房差/如 1 人全程入住相应指定酒店单独包房，需补单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致额外费用。

3、景区配套便民服务设施及体验项目：行程中未提及包含的一切费用。

购物场所及时间安排：

购物店名称|所售商品|购物时间|备注

涪陵牛皮席或乳胶制品：不低于 3 小时，自愿消费。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

特别提示

1.旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满 2 周岁或年满 70 周岁的，有心 肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2.此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我 社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。

3.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

4.因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。

5.因不可抗力因素（天气、自然灾害、堵车等）或者旅行社或同行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

6.行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。

7.除行程标明的游览，自由活动地点外，其它所有途经地均不为必须停留，游览，介绍，讲解地。

参团报名：报名时请留下您在旅游期间使用的手机号码，方便我们的工作人员与您联络。

身体健康：如果体质弱的人，或者易过敏的人，最后不要喝当地的水，可以用矿泉水或者纯净水来代替，如果水土不服者，可能会出现皮肤不适。

酒店住宿：1、您在住宿期间使用的自费用品或因遗失钥匙牌需向酒店承担的费用，由您自行承担。2、退房及返程前请仔细整理好随行物品，以免遗漏给您增加不必要的麻烦。

出行安全：1、接送机车辆上未配备导游。2、经过景区特别是人流拥挤地段、乘坐索道、游船、观光电瓶车时，请您注意个人安全，照顾好您身边的老人及小孩，保管好随身财物。3、 旅程中，请您跟好导游，不要脱队，以免发生安全事故。部分景区道路崎岖，请您仔细留心脚下的道路，注意安全。4、景区周边所售商品真伪混杂，质量难以保障，请谨慎选择。若无意购买商品，请勿随意向商家问价或者还价，以免发生争执。5、请尊重当地少数名族的生活和信仰，避免与当地居民发生冲突；为安全考虑，晚间及单独不宜自行外出。

旅游规范：

1、请您准时于规定地点集中出发，共同营造良好的出行环境。

2、为整个行程的有序开展，尤其是比较紧凑的日程，请您保持良好心态积极配合导游工作，遵守行程安排。

服务反馈：

1、反馈时效：我们的接待质量将以您参加的团队大部分游客签署的意见反馈单为依据。若您在游程中未提出异议我们将视为对全部行程安排及服务质量满意。返程后再提异议，请理解我们无法帮助您处理，故请在游程中尊重您的权利，及时将自己的意见及时如实反馈在意见单上，感谢您的配合。

2、反馈建议：若您觉得我们的安排和导游服务工作存在不足，请提出宝贵意见；感谢您对我们工作的支持和理解，我们珍惜和您的每一次相遇，祝您生活愉快。

附：泡温泉常识及注意事项

有资料表明，温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人体新陈代谢。此外，大多数温泉中都含有丰富的化学物质，对人体有一定的帮助。比如，温泉中的碳酸钙对改善体质、恢复体力有相当的作用；而温泉所含丰富的钙、钾、氡等成分对调整心脑血管疾病，治疗糖尿病、痛风、神经痛、关节炎等均有一定效果；而硫磺泉则可软化角质，含钠元素的碳酸水有漂白软化肌肤的效果。沐浴温泉不仅能促进血液循环，加速新陈代谢，且温泉本身的矿物质透过表皮渗入身体皮肤时，其美容、美肤效果更为突显。

一、温泉大致具有下列的疗效：

1.促进新陈代谢：浸泡温泉可以促进新陈代谢；加速氧化还原作用，对碳水化合物代谢也有良好的功效，因此可使胰岛素增生、尿和氮气的排出量增多，对防治糖尿病、痛风、肥胖症等也颇有疗效。

2.治疗皮肤杂症：浸泡时，皮肤血管扩张，可以改善皮肤血液循环和组织营养，增强皮肤的抵抗力；此外尚可杀菌、去角质；所以，经常浸泡温泉，对疥疮、脂漏性皮肤炎、青春痘、痒疹等皮肤病都有疗效。

3.改善心血管疾病：浸泡温泉时，由于皮肤血管扩张，内脏血液向体表转移，因此改善血液循环，使静脉瘀血消除，脉搏变慢，心脏每次的血液搏排量增加。据证实，高血压患者由于体表血管扩张，可使血压下降；而低血压患者则可使血压上升。因此对于轻度血液循环机能不全、心瓣膜疾病或早期高血压、动脉硬化者皆有防治作用。

4.刺激神经组织：浸泡温泉会刺激神经组织，消除神经机能障碍，并且促进神经再生，对于神经炎、肌肉瘫痪者颇有疗效。

5.防治慢性关节炎：浸泡温泉可缓解关节韧带的紧绷，改善关节软骨中的代谢，消除疼痛，恢复关节的活动能力；对防治慢性风湿性关节炎颇有成效。

二、泡温泉的适宜人群及注意事项：

此外，专家提醒，患有心脏病、高血压者应约伴一同浸泡，如有不适应立即上水静养；饥饿时不可浸泡，因空腹易致疲劳，须饭后小睡或稍休息再行浸泡；酒后须熟睡养息后才能浸泡，否则沐浴刺激血行，致使体力消耗殆尽，恐生意外；长途跋涉疲劳过度，不可骤然入温泉，须稍做休息，待体力恢复后再行浸泡；泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要记得及时喝水补充。

1．一定要记得把身上的金属饰品摘下来，不然你会很难过地发现自己心爱的首饰已经被硫化成黑色的了。

2．避免空腹、饭后、酒后泡温泉，泡温泉与吃饭时间至少应间隔一小时。

3．选择适应自身的高、中、低温度的温泉池，一般从低温到高温，每次 15—20 分钟即可。

4、温泉不宜长时间浸泡，否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。在泉水中感觉口干、胸闷时，就得上池边歇歇，或喝点饮料补充水分。

5．皮肤干燥者浸泡温泉之后最好立刻抹上滋润乳液，以免肌肤水分大量流失引起不适。

6．过烫过酸的温泉不要泡，温度在 30～45℃比较适宜。

7．最好不要独自一人泡，以免发生意外。

8．泡完温泉后不必再用清水冲洗，但是强酸性温泉和硫化氢温泉刺激性较大，最好还是再冲洗一下，以防有副作用，皮肤容易过敏的人更要注意了。

9．根据水质划分，温泉一般分为中性碳酸泉、碱性碳酸氢钠泉、盐泉和硫磺泉四种。温泉的水质不同，则对不同的病症具有不同的疗效。如各种成分都有的单纯泉，对于神经痛、风湿、皮肤病等有疗养作用；含有二氧化碳的碳酸泉，则对治疗高血压、心脏病有好处。所以泡温泉以前最好先了解温泉的种类，并根据自身条件进行选择，才能真正达到泡温泉的预期目 的，并可避免给身体带来伤害。

10．泡温泉前可以用沐浴液洗个冲凉，泡温泉后起来用水冲一下就可以了，不能用沐浴液，会把泡温泉时附在身上的矿物质冲掉的。

11、高血压、心脏病患者应约伴一同浸泡。起身时应谨慎缓慢，以防血管扩张、血压下降导致头昏眼花而跌倒。

12、泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要喝水补充。

13、泡温泉时记住合上双眼，以冥想的心情，缓缓地深呼吸数次，才能真正地释放身心压力。

不宜人群：

1．皮肤过敏者不宜泡温泉。

2．孕妇及手术过后者不宜泡温泉。

3．糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、蒸桑拿浴和泡温泉，因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快，而且长时间身体过热使机体能量消耗增加，心脏负担加重，很容易出现意外。建议糖尿病患者在洗澡时时间不能超过 20 分钟，水温不要超过 40℃，以免出现意外。

4．容易失眠的人，不要长时间浸泡。

5．凡有心脏病、高血压或身体不适者，不宜泡温泉，除非经医生允许。

6. 经期及经期前后女性不宜泡温泉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: fa9cd1ebd5ce826f215513d3eb3f7c35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (大连旅游景点【介绍】【爆款推荐】) 2021-02-25 五洲旅游集团股份有限公司   五洲旅游集团股份有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDE2MjExMw==&mid=2247483874&idx=1&sn=d212b05fde9bf82ef17ec47d17c010ad






星海广场（Xinghai Square）位于中国辽宁省大连市沙河口区，是大连市西南部的露天场所，是纪念香港回归的主要建设工程，也是大连市的标志建筑之一。 广场中心仿效北京天坛圜丘，由999块四川红大理石铺就，大理石上雕刻著天干地支、二十四节气和十二生肖。广场四周的9只大鼎上刻有“中华民族大团结万岁”，寓意“一言九鼎”。

大连老虎滩海洋公园

5A景区 4

位于大连的南部海滨，傍山依海，是海洋动物和鸟类的世界，也是观赏海滨风光胜地。 在极地馆里可以观看白鲸、海狮、海豚和海象等海洋动物表演，是亲子游的绝佳选择。 乘坐全国最长的跨海空中索道到达“鸟语林”，那里生活著孔雀、丹顶鹤、白鹭等数十种鸟。 公园里还有海上观光游艇、四维影院等项目，更有惊险刺激的侏罗纪激流探险、蹦极等游乐设施。

大连滨海路

大连滨海路即大连沿海公路，一般在沿海地区的城市都会有滨海路如烟台滨海路、广州增城市滨海路、大连滨海路等。大连滨海路全长40公里，贯穿12个主要景点，因为风光秀美、地形多变而著称，是徒步爱好者的理想之处。

星海公园

星海公园，原名“星ヶ浦游园”，位于辽宁省大连市区西南部，星海广场西侧，于1909年由南满洲铁道株式会社修建，1945年改为现名，因在海湾水中有一块露出水面的“天外来石”，被人们称为“星石”，所以这一带就被称为“星海湾”，这也是星海公园的名称由来。星海公园占地面积15公顷（即15万平方米），是市内最大的海滨公园，由沿岸公园和海水浴场两部分组成。 星海公园浴场是大连市四大海水浴场之一。星海公园被称为大连市区最大的“消暑乐园”。现分为游览区、休息区、儿童游乐园、海水浴场四部分。星海公园内又新建了大连市第一座水上乐园——星海水上乐园，它位于星海公园西侧小山下，这里建有高台滑水、磁化游泳池、高台跳水等水上娱乐设施。

金石滩旅游度假区金石滩国家旅游度假区（原名：满家滩）位于辽宁省大连市金州区，是国家5A级旅游景区。

在大连以“满家滩，凉水湾，海参螃蟹成筐搬”知名，滩上有数亿年前形成的海滨地貌与沉积岩石，被称为“海上石林”，后因这些石头“比金子还要贵重”，故改名为“金石滩”。

大连有轨电车

大连有轨电车（Dalian Tram）是指中国辽宁省大连市的有轨电车系统，属于大连市城市轨道交通的一部分，于1909年开通运营。 截至2020年4月，大连有轨电车共有2条线路，为大连公交201路和大连公交202路[1][2]，两条有轨电车线路由大连公交客运集团有限公司电车分公司管理。大连俄罗斯风情街

大连俄罗斯风情街，地处大连市胜利桥西北，又称为团结街，保留了38栋原远东白俄罗斯时的建筑，已百年历史，是中国第一条具有俄罗斯十九、二十世纪建筑风格的街道。街全长500米，总规划面积约50,000平方米。

老虎滩极地馆

老虎滩极地馆位于大连老虎滩海洋公园内，是老虎滩海洋公园最大的场馆，极地馆作为展示极地动物和海洋动物的场馆，拥有亚洲屯水量最大的单体水族箱，同时拥有大连唯一一条鲸鲨。大连中山广场，位于大连市中山区，总面积2.2万平方米，直径168米。广场呈圆形辐射状，有10条大路从这里向四面八方辐射。因为四周装有高级音响，每天定时播放世界名曲，所以又称中山音乐广场。

大连发现王国

大连发现王国，于2006年7月16日在金石滩国家旅游度假区拔地而起。大连发现王国主题公园隶属于大连海昌集团，海昌集团以石油、房地产、商业、旅游为四大支柱产业。其中，现有30万吨以上级油轮达4艘之多，在中国的石油及运输领域占有不可或缺的地位。2002年，大连老虎滩极地海洋世界应运而生，作为中国第一个极地海洋世界，老虎滩极地馆在全国引起了巨大的轰动，每天造访的游客络绎不绝。在此之后，海昌集团又成功投资了青岛海洋极地馆。

大连圣亚海洋世界

位于大连星海公园内，以精妙绝伦的海洋动物表演和长达118米的海底通道最为著名。 共有四个场馆，分别是海洋世界、极地世界、珊瑚世界、深海传奇，每个馆都有一个独特的主题。 极地世界里有各种诙谐幽默的动物表演，最著名的便是国内唯一可以模仿迈克尔杰克逊舞步的海象。 珊瑚世界里有著一千多个珊瑚礁生物群，五彩斑斓的珊瑚石摄影留念的好地方。旅顺口区

旅顺口区隶属辽宁省大连市，位于辽东半岛最南端，南与东南濒临黄海，与山东半岛隔海相望，与朝鲜半岛跨海毗邻；西与西北依傍渤海，与天津新港一衣带水，与北戴河海滨遥相媲美；东与东北连接陆路，与甘井子区接壤。明太祖朱元璋派马云、叶旺两将军率军队从山东蓬莱乘船跨海在此登陆收复辽东，因海上旅途一帆风顺，遂将狮子口改名旅顺口，一直沿用至今。1945年11月25日，旅顺市政府成立，1960年2月20日与大连合并成为旅大市，1981年改为大连市，旅顺口成为其辖区之一。[1]旅顺口区具有北温带季风气候特征，总面积506.8平方公里，人口22.14万人（2015年末），辖10个街道，1个经济开发区，共68个村民委员会和13个社区居委会，荣获国家级风景名胜区、中国人居环境范例奖、国家级自然保护区、国家级森林公园等称号。 境内有举世闻名的天然不冻港旅顺港，为京津海上门户和东北的天然屏障。新开辟的旅顺新港是沟通辽东半岛和山东半岛的“黄金水道”。

棒棰岛

棒棰岛位于辽宁省大连市滨海路东段，是国家4A级景区，是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地。因小岛形似农家捣衣服用的棒槌而得名。 棒棰岛在大连湾与老虎滩湾之间，距陆地0.39公里。岛长410米，宽120米，陆地面积0.049平方公里，海拔52.8米。小岛西高东低，南部有一天然石洞，北面为群山环绕，南面是开阔的海域和平坦的沙滩，东部是大连最好的海水浴场之一。岛上主峰海拔48.1米，登临其上，市区景色和海滨风光尽收眼底。大连森林动物园

大连森林动物园分为一期圈养区和二期散养区（野生放养园）两部分，分别建成于1997年和2000年，国家首批AAAA级景区，坐落于大连白云山风景区内。 大连森林动物园先后被评为辽宁省“五十佳景区”之一、大连市“十佳景区”之一、中国建筑工程“鲁班奖”等。

大连老虎滩渔人码头

大连老虎滩渔人码头是一个临海码头，位于大连市中山区滨海路虎滩渔港内，老虎滩海洋公园东侧，北临滨海路，南望黄海，东西两侧均为自然山体，山海相依，地理条件优越，自然景色优美

人民广场

大连人民广场

大连人民广场，原名长者广场，1914年开辟，1993年改名为人民广场。位于大连市西岗区，总面积12.5万平方米，其中草坪面积4万平方米。大连人民广场是市级行政机关集中的城市中心广场，行政和司法机关集中，广场布局对称，绿草茵茵，长廊悠远，喷泉随著音乐起舞，整个广场庄严又美丽。旅顺军港

旅顺军港位于大连市旅顺口区，始建于清代，其实早在明代旅顺就设有水师营，由此出海巡哨。随著帝国主义不断侵入黄渤沿海，为加强旅顺口海上防务，从1880年至1890年10年间，清政府命北洋大臣李鸿章筹建北洋水师，经营旅顺港，在旅顺征民大扩航道，疏浚港湾、填海、筑炮台、建港池，使旅顺口成为当时世界闻名的军事要塞，并为五大军港之一。至1894年中日甲午战争，清政府在旅顺只经营了16年，随后的几十年由日俄分别侵占，1955年4月15日，中苏举行旅顺军港交接仪式，从4月16日起旅顺军港的防务由中华人民共和国掌管。现做为北海舰队的一处训练基地，西港正在进行扩建之中。 旅顺军港地处辽东半岛西南端，黄海北岸。港口门开向东南，东侧是雄伟的黄金山，西侧是老虎尾半岛，西南是巍峨的老铁山，周围环守旅顺港，天然形胜被誉为“天下奇观”。大连劳动公园建于1898年，是俄国人最早修建的，1905年日本侵占大连后，对该公园进行了扩建，在园内建相扑场、高尔夫球场、乘马俱乐部、游泳场等。解放后，政府发动群众义务劳动，对该公园进一步整修，并在荷花池畔立了一个碑，上书“劳动创造世界”，所以改称劳动公园。

傅家庄海滨浴场

傅家庄公园位于南部海滨风景区中部，始建于1959年，是大连最大的海水浴场之一。相传在300多年以前，有一位姓付的渔民从山东漂洋过海，在此安家落户生息繁衍，人称此地为“付家庄”又称兴海屯，久而久之也就俗称“付家庄”了。十里黄金海岸

北方最佳海滨浴场——十里黄金海岸是北方最佳海滨浴场。度假区于2001年5月完成了对原有海岸的修整扩建，现在的黄金海岸绵延4.5公里，宽100-200米，北方最大，可同时容纳10万人。旅顺日俄监狱旧址博物馆

0-3℃

旅顺日俄监狱旧址博物馆位于中国辽宁省大连市旅顺口区向阳街139号。该博物馆分为旧址展览与特别等两大部分，旧址场景陈列由全景沙盘、检身室、东侧牢房、安重根牢房、暗牢、看守休息室、戒护系、刑讯室、看守台、遗物展、教诲室、西侧牢房、西部检身室、一工场、三角地、北大门、医务系、绞刑场、墓地复原区等19个区域组织。[1]原监狱是1902年由沙皇俄国始建，1907年日本扩建而成。原监狱围墙内有各种牢房275间，可同时关押2000多人；原监狱围墙外，有强迫被关押者服苦役的窑场、林场、果园、菜地等。许多中国和朝鲜、日本、俄罗斯、埃及等国家的人民曾被囚禁和屠杀于此。[1]截至2016年，该博物馆占地面积为26000平方米，建筑面积12521平方米，是中国保存完整、内涵丰富、规模较大、具有国际性的遗址类博物馆。1971年7月，监狱旧址经过修复后，作为陈列馆向社会开放；1988年，监狱旧址被国务院列为全国重点文物保护单位；2005年，监狱旧址博物馆被中共中央宣传部批准授予“全国爱国主义教育示范基地”的称号。2006年被国家国防教育办公室授予“国家级国防教育示范基地”称号

北大桥

北大桥位于大连的滨海路。北大桥是大连市与日本国北九州市结为友好城市之后，为增进两个城市友好往来的友谊象征。北大桥与大北亭纪念了两个城市人民的传统友谊，分别在北九州市公园中建立一个具有中国民族风格的亭——“大北亭”，在大连市建一公路桥——北大桥。海之韵公园

海之韵公园，原来叫做东海公园，位于大连海滨风景区的最东部，占地450余公顷，距市中心10公里，两面临海，北与大连市中山区相接，西南部为棒棰岛景区。公园风光秀丽，景色旖旎，海岸线长达1200余米，是山峰、森林、碧海、草地等为主要自然景观的海滨公园。

傅家庄公园

傅家庄公园位于辽宁省大连市中山区，傅家庄公园地处燕窝岭以西，白云山庄以东，面积40公顷。周围有山、海岛、礁、林等景色。在离岸附近的海中，分布著东褡涟、西褡裢、二陀、老偏等小岛。境内拥有长550米的傅家庄海滨浴场，是大连市四大海水浴场之一。鸟语林坐落在虎滩湾西南的山谷，占地1.8公顷。林内放养有白、蓝孔雀、丹顶鹦鹉、百灵、画眉、白鹭等150余个品种一千余只鸟禽。

星海湾大桥

星海湾大桥即大连南部滨海大道跨海大桥，是中国首座海上地锚式悬索跨海大桥和中国首座双层通车钢桁架悬索桥，于2015年10月30日正式开通。 星海湾大桥东起金银山，向西跨越星海湾，在高新园区填海区域登陆，成为大连市“七纵七横”道路网中的重要一横。全桥长约6公里，双层八车道设置。大连理工大学

大连理工大学（Dalian University of Technology）简称大工，坐落于大连，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，教育部与国家国防科技工业局共建高校，教育部、辽宁省、大连市共建高校，“世界一流大学建设高校A类”，国家“985工程”、“211工程”重点建设高校，卓越大学联盟、中俄工科大学联盟、中俄交通大学联盟、中欧工程教育平台、全国16所工科重点大学科技工作研讨会、中国人工智能教育联席会主要成员，入选国家“2011计划”、“111计划”、卓越工程师教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、国家实施工程教育改革试点高校、国家大学生创新性实验计划、国家级大学生创新创业训练计划、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、首批全国高校实践育人创新创业基地、首批高等学校科技成果转化和技术转移基地。[1]大连理工大学的前身是创建于1949年4月的大连大学工学院；1950年7月大连大学建制撤销，大连大学工学院独立为大连工学院；1988年3月更名为大连理工大学。 截至2020年1月，学校设有大连凌水、开发区、盘锦等三个校区，总占地面积357.13万平方米，建筑面积约175.5万平方米；设有6个学部，17个独立建制的学院、教学部，3个专门学院和1所独立学院，共开设88个本科专业；拥有29个一级学科博士点，42个一级学科硕士点，25个博士后科研流动站；有教职工4082人，博士生4737人，硕士生13171人，本科生25611人。大连冰峪省级旅游度假区

大连冰峪省级旅游度假区位于庄河市北40余公里的仙人洞镇北部，素有"辽南桂林"之美誉，蜚声海内外，被誉为“天然动植物王国”的辽宁仙人洞国家森林公园，是庄河市又一旅游胜地，与冰峪相邻。这里的珍禽野兽、奇花异草多达上千种，这里六百多公顷的赤松林在亚洲乃至世界上都堪称一绝。 景区由龙华山、小峪河谷和英纳河谷构成，中心景区47平方公里，保护带64平方公里，规划总面积100多平方公里，风景区内有景点30多处，景观数百个。

黑石礁公园地处大连西南部黑石礁海滨，西起大连海洋大学，向东沿大连自然博物馆至星海公园西门，面积12万平方米，建于2004年。 公园重点突出海洋文化，建有雕刻著312块海洋生物图形、275墩海洋生物观光石栏的8000余平方米的海洋科普广场。圣亚海洋极地珊瑚世界

大连圣亚海洋世界是“世界第一座情景式海洋主题乐园”。2005年，在中国第一座海底通道式水族馆的基础上全新改版而成。畅游全程，体验奇幻的海洋之旅程，享受“从陆地进入海底，再从海底回到海上”的欢乐精彩。 圣亚海洋世界拥有“世界第一座海底金字塔”、“世界第一个海底飞碟”、“世界第一座海底城市”及“中国第一座海底工作站”、“中国第一舞鲨场所”和“中国第一梦幻海豚湾超级水秀”。情景式的海洋景观为您开啔海底旅程的新航行，穿越史前崇拜鲨鱼图腾的“鲨鱼岩洞”，走进“旅行者号潜水器”、“联合号海底工作站”，感受神秘的“海底金字塔”，探访幽蓝的“海底飞碟”，在“舞鲨地带”看群鲨共舞。“失落的海底城市”尽展海底繁华，300多种、10000多尾海洋动物随时在您身边及头顶游弋。明媚的“鲨鱼岛”洋溢著海边童趣，遭遇“大白鲨”让旅程更加惊险刺激。漫步“哈瓦那大道”，感受异国风情。白玉山风景名胜区

白玉山原名“西官山”，光绪六年（1880年），李鸿章陪同光绪皇帝的父亲醇亲王视察旅顺口时说，旅顺有黄金山，也应有白玉山。从此得名“白玉山”。（也有传说是因早年山石洁白似玉而得名）山顶有白玉山塔和高达110米的电视塔及海军兵器馆。老虎滩市民广场

大连名片景点 寻找形态各异的老虎雕塑

·老虎滩和星海公园是大连的两张名片，只要一提起大连，就是这两个地方。

有6只形态各异的老虎，我国著名雕塑家韩美林设计，虎虎生威，非常逼真。燕窝岭

燕窝岭，位于辽宁省大连市滨海路中段东部的付家庄景区，面积0.8平方公里。景区山脉为东西走向，形成一条长约1公里的山岭，因常有黑燕飞来，故名“燕窝岭”。

滨海国家地质公园

大连滨海国家地质公园位于辽东半岛最南端，大连市东南沿海地带，总面积216.42Km2，于2005年9月19日，经国土资源部正式批准成立。公园由金石滩、大黑山、南部海岸和旅顺口四大园区组成。百年城雕

　　1999年，为纪念大连建市百年。在星海广场南部海滨建起一座巨型城雕。立体城雕占地5000平方米，长100米，宽50米，形同打开的一本大书平铺在海岸边。各界人士足迹的青铜浮雕由北向南信步而行，同城雕主体相接后，又伸向两个孩童组成的雕塑前，孩童面向宽阔无边的大海，手指无际的远方。日本风情街

日本风情街（南山旅游风情街），是指大连七七街、济南街、望海街及山林街围合地块，占地11公顷，街长700米，是大连市重点旅游项目之一。旅顺博物馆

中国历史艺术性博物馆。位于大连市旅顺口区列宁街。1917年 4月建立。是日本帝国主义在1905年侵占大连以后，于1916年在沙俄未建成的军官俱乐部基础上改造建成。建筑既有近代欧式风格，又有东方艺术装饰特色。大连15库艺术园全称是第15号仓库，由一个废弃的大仓库加以改造利用成了咖啡吧、书吧等店面，位于辽宁省大连市中山区15库创意园3层c05-1-1。大连贝壳博物馆

大连贝壳博物馆，是集贝壳研究、收藏、展览、科普教育和文化旅游为一体的博物馆，馆内拥有贝类标本八千多种五万多枚，古生菊石化石三千多块。海之韵广场

海之韵广场，原大连八景之一，是大连广场文化中具有代表性广场之一。因其像一条跃跃的长龙，故题名叫“海之韵”，是休闲度假的理想选择，坐落于辽宁省大连市滨海路北段入口处，1999年竣工，曾荣获全国美术设计大赛规划景观类大奖。广场内共有主雕塑和超级写实雕塑9组26件。现在这些都已经拆除，只剩下一只乌龟的雕塑在坑里，周围一直到海边都是建筑工地，东海公园几乎夷为平地（2015年4月30日亲见）。但是，十八盘和怪坡依然存在，入口在棒棰岛入口也就是原来的海之韵南门，免门票。金石滩沙滩浴场:5A级景区

金石滩沙滩浴场不像大连其他地方石子那么多，据称拥有著大连海滩最好的沙子，还被称为“十里黄金海岸”。夏天，这里俨然一个热闹的度假胜地，人潮涌动，有很多沙滩节主题活动，到了冬天，金石滩又变得静谧起来，漫长的海岸线极大地突显了这座海边城市独有的浪漫。大连自然博物馆

大连市综合性自然科学博物馆共2个含义

大连自然博物馆位于辽宁省大连市沙河口区黑石礁西村街40号，是一座集地质、古生物、动物、植物标本收藏、研究、展示于一体的综合性自然科学博物馆，其前身始建于1907年。新馆为现代欧式建筑，坐落在风景秀丽的黑石礁海滨，建筑面积1.5万平方米，展览面积1万平方米， 大连自然博物馆有各种标本近20万件，珍贵标本6千余件。馆藏特点是海洋生物标本和"热河生物群"化石标本，其中海兽标本20余种，其种类和数量在国内自然史博物馆中是最多的，其中重达66.7吨的黑露脊鲸标本，在国内独一无二，在亚洲也属罕见。大黑山森林公园

辽宁省大连市大黑山森林公园

大黑山风景区位于大连经济技术开发区北部，距离金州区10公里。大黑山原称大赫山、大和尚山、老虎山，海拔663米，面积约110平方公里。燕窝岭婚庆公园

燕窝岭婚庆公园位于大连南部海滨风景区中段，因常有黑燕到此栖息，故名“燕窝岭。”公园东部绝壁陡峭，燕影如梭，燕声啁啾；凭栏远眺，东可望虎滩、石槽的瑰丽风光，西可见傅家庄、东西褡裢岛。为填补大连市没有一站式婚庆公园的空白，风景园林处在燕窝岭设计建设了大连市第一处婚庆主题公园。白玉山塔

白玉山塔原名表忠塔,后改名为白玉塔,白玉山塔.始建于1907年6月,1909年11月竣工.总体为圆形,好似一支蜡烛,塔身有铁制缧旋梯可登塔顶,塔身高66米,塔顶高9米.塔顶嵌一个铜牌,铜牌上铸有东乡平八郎和乃木希典撰写的建塔铭文.青泥洼商圈

青泥洼桥拥有近百年的商业传统，是大连最有名的商业区，主打中高端的消费群体。 青泥洼商圈主要商场包括大连商场、麦凯乐大连商场、大商新玛特购物中心、胜利地下商业街等等。 不仅有诸多大商场，还有很多百年老店驻扎在此，很适合购物淘宝。

黄渤海分界线旅游风景区

“老铁山头入海深，黄海渤海自此分。西去急流如云涌，南来薄雾应风生”。此即为地处老铁山的黄海和渤海自然分界的壮观景象。 老铁山角，位于辽东半岛的尖端，延伸黄海和渤海之中，形成黄海和渤海的自然分界，在海水的颜色上可谓“泾渭分明”。东部黄海部分水是深蓝色，而西部渤海水却显得浑浊，略呈微黄色。这是因为所处海底地沟所形成的自然现象。东港音乐喷泉广场

东港商务区音乐喷泉广场西临大连港突堤码头、东依国际游艇港，与大连国际会议中心遥相呼应，是东港商务区乃至大连市的标志性广场。从空中俯视，整个广场的外轮廓类似一只飞翔的海鸥，这是根据奥地利蓝天组合设计的国际会议中心放射出来的形状，以此充分展现浪漫进取的海洋文化、丰富多彩的滨海风光以及绿色现代的发展主题。旅顺火车站

在旅顺白玉山景区西部，龙河入海口汇合处，有一座造型别致，俄罗斯风格木质建筑物。草帽形椭圆尖顶，挂满羽毛状小瓦，精巧的细部雕饰饱含异国风韵，俄罗斯风格的白墙、绿窗，造型别致，它就是东北铁路沿线保存得最完整的欧式建筑――旅顺火车站。现仍使用。站内有国内保存最完整的欧式站台，更是充满著诗情画意。

威尼斯

大连山寨版威尼斯水城

山寨版威尼斯水城坐落于辽宁省大连市，为大连海昌东方水城项目。由法国设计师团队设计，斥资50亿投资建设。威尼斯（Venice) 是意大利东北部城市，亚得里亚海威尼斯湾西北岸重要港口。人口34.3万（有统计显示，1957年威尼斯的常住人口为17.4万，而2009年10月份刚刚公布的常住人口总数还不到6万，达到历史最低水平）。主建于离岸4公里的海边浅水滩上，平均水深1.5米。由铁路、公路、桥与陆地相连。由118个小岛组成，并以 177条水道、401座桥梁连成一体，以舟相通，有“水上都市”“百岛城”“桥城”“水城”之称。星海广场游乐场

星海广场游乐场位于大连市沙河口区星海湾，是开放式的游乐游乐场，游乐项目很多，适合儿童、学生、成人的游乐项目齐全。

金石缘公园

金石园，又称金石缘公园，位于辽宁省大连市金州区金石滩中心大街东侧，占地13万平方米，其中2.4万平方米的石林景观形成于距今6亿年前的震旦纪晚期，长期的海进海退和潮起潮落的变化，使得岩石风华形成了千奇百怪、多姿多彩的石景，似龟似象，被人们称之为海蚀动物园。大连现代博物馆

大连现代博物馆位于市区南部的星海湾，是世纪之交大连市政府斥资建设的大型文化设施，1999年11月动工，2002年3月对外开放。主体建筑地上四层，地下一层，建筑面积3.04万平方米，陈列面积1.5万平方米。现为“国家二级博物馆”、“国家4A级旅游景区”、“全国科普教育基地”、“省、市爱国主义教育基地”和“省、市科普教育基地”。 博物馆整个陈列面积达3000多平方米，参观线路500延长米。整个陈列以表现1840—1949年近代大连历史为主题，内容分为“旅大的开发与海防建设”、“中日甲午战争中的旅大”、“俄国租借旅大与港口城市的形成”等七个单元，展出文物1300余件、历史照片图表800余幅。哈仙岛

哈仙岛（哈仙村）位于黄海北部，隶属于大连市长海县大长山岛镇的一个行政村（在地图上是长海县附近的一个点位），位于大长山岛西南六海里处，东与塞里岛相对，西南与广鹿岛相望。 哈仙岛（哈仙村）岛长4.84公里，宽1.02公里，岛东西长，南北宽，形似元宝。该岛有陆地面积4.72平方公里，有耕地面积为42公顷，海岸线长14.3公里，有居民235户，居民总 数765人，属长海县第六大岛.

广鹿岛

广鹿岛位于黄海北部长山群岛的西部，是国家级海岛森林公园，是辽宁省的风景名胜区之一。在行政上属于长海县广鹿岛镇，全镇由23个大小岛、砣、礁组成，陆地面积31.5平方公里，海域面积1000平方公里，海岸线长74公里。是长山列岛中面积最大的一个岛屿。共有居民约1.3万人。横山寺

横山寺位于辽宁省大连市旅顺口区龙王塘大石洞横山北普陀风景区（该地也归属于大连高新区），寺院建筑面积达12000平方米，是我国长江以北最大的佛教寺院。 寺院北靠横山主峰，三峰同线相连，中峰略突，两峰平齐，极似古代金元宝状，更似大肚弥勒佛像。真可谓山体神形，天赐佛缘。大长山岛

大长山岛位于长山群岛中部，是长海县政府所在地，陆地面积31.79平方公里，海岸线长94.4公里，海域面积651.5平方公里。大长山岛因岛长且多山而得名。岛上海岸曲折，海湾连环，自然和人文景观众多，美妙的传说数不胜数。近年来加快城市化进程，县镇区面貌日新月异，刚性路面不断拓宽加长，环海花园经常变幻色彩，鳞次栉比的欧式建筑与东北亚风光的有机结合，增添了海上小城的无穷魄力。

辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区

位于辽宁省大连市旅顺口区，面积1.7万公顷，1980年经国务院批准建立，主要保护对象为黑眉蝮蛇、蛇鸟特殊生态系统及候鸟。景点简介：

闯关东影视基地位于大连市旅顺口区三里桥村寺沟路369号，占地2万多平方米，由一组上世纪三四十年代风格的建筑群构成，为《闯关东》（中篇）的主要拍摄地，真实的再现了闯关东民情风貌的同时，也将关东京广线民齐鲁文化渗透在其中的每一个细节，韵味十足而亲切自然。其中主场景有“山东大院”、“王家大院”、小酒店、宪兵队、棚户区“罗士圈”等。

【推荐在下面】

今日爆款！上架就卖爆！

无锡拈花湾拈花客栈

- 坐落于拈花湾景区内！！！

- 客房温馨舒适，布置精美！！！

- 观赏亮灯仪式，美不胜收！！！

拈花客栈双床房1晚（含早）

过期退, 随时退, 提前1天预约

📅有效期到2021/06/30，部分日期可能不适用

手慢无！预订从速

------------------------------

预订链接:

https://t.ctrip.cn/HmGUQL4

每日热闻

1、上海市崇明区文旅局透露，西沙湿地将于2月26日元宵节起恢复对外开放，且为免费开放，游客须实名预约并严格执行疫情防控要求。西沙湿地是上海唯一具有自然潮汐现象的湿地https://m.ctrip.com/webapp/you/tripshoot/paipai/detail/detail?articleId=6698534

2、近日，福建漳江口红树林国家级自然保护区出现一对中华白海豚，这两只白海豚身体修长，浑身银白色，时而翻腾，时而侧身漂游，像是在享受美景，憨态可掬。https://m.weibo.cn/status/4607892361055984

3、数据显示：猪肉价格自2021年1月第3周每斤27.11元开始回落，至2月份第3周，每斤猪肉降到了25.54元，环比跌1.1%，同比跌13.6%。

4、20日，一名男子通过武汉城市留言板求助“27岁身高174武汉本地人本科毕业，去上海工作三年，存了大概25万多块钱，今年想武汉回家工作，想结婚又没对象，求政府和我分配一个吧，家里有一套新装修的婚房。”23日，武汉市新洲区回复：“根据我国《婚姻法》相关规定婚姻自由，禁止包办婚姻，建议您平时多与异性接触，大胆追求！“

5、谢霆锋晒出超级斜坡滑雪的帅气视频，霍汶希因担心艺人安危喊话，再做危险动作就要续约20年，互动好有趣。谢霆锋滑的太好，网友提问：哥是要参加冬奥会么？https://m.weibo.cn/detail/4608059563316057

6、24日，圆明园遗址公园 举办圆明园老照片发布会，现场发布365张珍贵老照片，其中拍摄于1920年代的正觉寺文殊亭内文殊菩萨全身照片也为首次发现。https://weibo.com/1791810867/K3qVi28SA




文章编号: 9217bbc760ac07c77fe63abb100ecfa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (杨芳翊五上优秀作文) 2021-02-25 彩色心语   彩色心语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzIyMDkyNA==&mid=2247487129&idx=1&sn=c8f70b2870caa9785deaf496379fadaa




我是小侦探 “大家好，欢迎来到“我是小侦探”这是小柯和软软，还消实习助理小高。”（致命甜味） “叮叮叮，喵呜，喵呜！咚咚。”两人一猫堵在了我的门口，“大侦探，起床了？”我不情愿地翻了身，拿出电子手表。“几点了”“叮”早上五点半。”“拜托，不是说好8点吗？”“对哦。”大家可能会疑惑我们去哪？实话说，我们要去国际动物园。8点一到，我们就出门了。为了防止在穿越四维隧道时太过无聊，我还带了超智能耳机，用脑电波选择了《致爱丽丝》。进入了动物园，我们看到了粉红的朱鹭，北极狐，可爱又蠢萌的大熊猫，威风凛凛的白色孟加拉虎等......来到了灵长类区时，一大群人围著一只动物，神色慌张，语调快速，有些人还在叹息。我一看这情景，准有事发生。我挤进人群一看，是一只死亡的猴子。又有任务了。我大喊：“让一让，我是小侦探杨芳翊，是来破案的。”我这么一说，人群闪开了一条道，我从书包上拿出了倍数放大镜，纳米测毒机，智能眼睛镜。我观察了一下说：“应该是一只。”“大鼻猴！”小柯和小高一起叫了起来。“Yes.”我将异常小，几乎不见的灰色的小颗粒，倒入了大鼻猴嘴内。纳米测毒的帮助下，我在鼻猴体内多量感冒病毒和少量糖分找到了。我心想，原来是这样。各位助理知道问题所在吗？大鼻猴是灵长类动物，不能吃糖。一丁点糖对它们就可以作为毒药。大鼻猴因为感冒，闻不到这是糖，当成了盐吞了下去，结果就是一命呜呼了。事后，通过监控，我们了解了真相。原来参观时，有个小孩子将糖丢进了大鼻猴，那只猴子误食了糖，便送了命。但孩子和他父母都受到了处罚。案子破了，继续去看动物喽！ 运动会上的感动事 “吃午饭了！”运动会上的午餐是什么呢？原来是每人两个大包子（肉馅的）和一瓶豆奶，真是平淡无奇。我无滋无味吃著沾了肉汁的包子皮与豆奶，身边还放了一大堆零食，巧克力，饼干什么的。可我心还是飞向了肯德基（KFC),这时，两个被烤得金灿灿，黄艳艳的鸡翅到了我手里。我狼吞虎咽的大吃一顿。吃完后，我想，好美味的鸡翅啊。我妈应该也赞不绝。我便带上了一个肉包子去找我妈。“妈。”“嗯，怎么了？”“今天的肯德基好吃吗？”“家长志愿者没有的，只有运动员才有。”“啊”我强烈怀疑自己的耳朵出了问题。“家长志愿者早上给我们梳头发，拿荷叶，彩排，加油。换衣服，难道一个鸡翅都没有？家长和运动员一样辛苦！”我妈说：“这是家委会买的，专给学生的。”我心里想：“早知道就少吃一个鸡翅，送给我妈妈。这时，一个家长抬著一个大箱子过来了，打开一看，是大约40多瓶果汁！照例，家长是没有的。这一天，我看见了好几个妈妈一点东西都没吃，忙上忙下的，可累了。我们有这么多东西吃，可有些人还嫌东嫌西。两相比较，搞运动会这个活动，家长比我们更累。我们已经很幸福了。别的班有KFC吃吗？有果汁喝吗？ 感谢家长为我们付出了这么多。还有，同学们，只要你懂得感恩，你就会发现，身边处处都很美好，自己也会珍惜现在的生活。火星基地科技大作战 “叮叮叮......”又怎么了？我从专用氧气床跳了起来。“报告，报告,火星基地遭不明生物袭击，请做好准备。”“什么？”忘了介绍，我是科学家杨芳翊，这里是5020年，火星基地。因为地球大气污染，水源污染等，我的科技团和我研究的环保能源也只是杯水车薪。无奈之下，我发明出远程快速飞行飞船，将人类等生物转移到了火星，还成功极速克隆了未来已消失的大熊猫，儒艮，白海豚等。来到了火星，创建了人类第一所太空基地－——火星基地。也在那时，我们成功将返老童的药物研发了出来。 近几年，火星总遭到外星人袭击。这不，又来了。我抓起床头的变身器，大喊一声，“未来少女装备，啔一动！唰，一道白光笼罩住了我的全心身。瞧，锃亮的防御头盔氧气罩，帅气的银色连体衣，手拿一把激光剑，腰间还挎了一把MF第三代激光枪，手带超能力手环。这就未来少女的装备。顺便提一下MF第3代激光枪。它的精确度，子弹数量，射击长度，都是第二代的数倍。当然，被打破的概率为0.001% ,还轻盈了许多。我带上了科技团，来到战场。那里已经开战了，火焰冲天。我们政府可真拼，反物质大炮都用上了，看来这次对手不简单。我高高的跳起，反重力滑板嗖得飞了过来，到了我的脚下。我驾驶著反重力滑板，来到敌军上空。“智能眼镜，描扫它们是什么物种。”我命令道。”“嘀，它们是水星人，已灭绝。”“怎么可能？它们已经灭绝了，不会出现。当时在水星考察时助手倒翻了一瓶药剂，难道那是......催化药剂，复活灭绝生物！”（未完待续）青蛙逃犯今天有科学课，老师要求带生态瓶。于是，教室就成了“鱼类批发市场”。在众多瓶子当中，数赵同学的生态瓶最为特别了：青色的身子，大大的黄色眼睛，壮实的四条腿，嘿！是一只小青蛙！且叫它小青吧。科学课下课后，我和赵同学相约去给“小青”换水。到了女厕所，可谁也不敢去捉“小青”。无奈之下，小青的主人--赵同学，紧张地将手伸进瓶子中，颤颤巍巍地把小青拎了起来，可小青尽是不高兴，一蹬腿，把赵同学吓得松了手，小青落回了瓶中。我俩失望地叹了口气。这时，刘同学也来了，说想摸摸青蛙，我们都同意了。可刘同学当然也不会抓青蛙，拎了半米左右，突然吓得也松了手，这回青蛙落到了地上，它的脚蹼一动一动地，跳起来的高度约有3厘米左右，壮实的后腿一蹬一蹬的，跳跃起来了一条优美的曲线。可我们三人却没有功夫欣赏这一连串的体操动作，当务之急是要将它“绳之于法”。赵同学可是特别著急了，小青是水蛙，不能离开水太久。我们有三双手，但谁也不敢动。这时，隔壁班的同学路过，我们赶忙向她们寻求帮助，可她们也是一筹莫展。赵同学更是心急如焚，我也在一旁暗暗埋怨起刘同学。这时，一双天使般的手牢牢地将青蛙“关”了起来。趁这个机会，刘同学赶忙将空瓶子拿了过来，扣住了青蛙，将它“咚”地反倒进了瓶子里，呼～～～终于捉住青蛙了。听赵同学说，救青蛙的人是隔壁班的王同学，真该写封表扬信给隔壁班，感谢王同学的见义勇为，救了赵同学的青蛙，不然此时，赵同学的青蛙已经在天堂了吧。 跳远事件 “请跳远的同学到体育场的前面集合，准备跳沙坑。”哎，我的项目怎么这么早就开始了，零食我还没有吃够呢！等一等，让我把这块巧克力吃完！就这样，我们慢吞吞地来到了沙坑旁。那里已经开始跳了。我们百般无奈的坐在沙坑边，用手堆了一座火山，还有护城河。我呢，正无聊在沙里挖深井。这时，一个亮晶晶，银晃晃的圆形东西引起了我的注意，挖出来一看，是1元钱。可以买10颗廉价水果糖！我兴奋的把一元钱交给了妈妈，然后去做了按摩椅。好爽啊！终于到了五年级，五（1),五（2)班都开始跳远了。“2米73,2米86，2米68······一个个惊人的数据产生了。到了前一个选手，她跑得快，似乎快超过风速，到了白线后，她腾空而起，划出了一道弧线。裁判员看到数据居然都惊讶的叫了起来，“2米94！”好厉害啊！看来拿第一名的希望破灭了。这时，两个家长拿著几大桶KFC过来了。哇，肯德基！高玲菲看我这样，就给我浇了头冷水。”今天不跳到2米95别吃KFC。”“啊？”小高，你这侦探助理也太狠了。没办法，为了KFC,我拼了。我站到离沙坑很远的地方，开始起跑。我飞速跑了起来。呼呼，风在我耳边吹过。跑著跑著,我似乎与风化为了一体，踩到白线的一刹那,我好像被谁用弹簧弹了起来。身子腾空而起，向前跳去，“啪”我落到了地上，裁判目蹬口呆，报出了数据“2米95！”太好喽！KFC，我来了。接著高玲菲也跳了，竟是3米。就这样，我拿了第二，小高拿了第一，这在班里已经很不错了，因为男生最高成绩为2米1呀！


文章编号: 7f4c5ee5346e0056a542f5fc8ffc8b90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (2021届高考核心考点基础题速练2) 2021-02-25 陪伴共同成长高中版   陪伴共同成长高中版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTY1MjI0OA==&mid=2247504619&idx=5&sn=0ba5dd6c057912cca006b9900d013f36






输入对应关键词可查询：人教版教材、电子课本、苏教版教材、外研版教材、北师大版教材、广东版教材、语文版教材、湘教版教材、河北版教材、冀教版教材、重庆版教材、科教版教材、鲁科版教材、中图版教材、各版本教材、人教版语文课堂、人教版数学课堂、人教版英语课堂、人教版物理课堂、人教版生物课堂、人教版化学课堂、人教版历史课堂、人教版地理课堂、人教版政治课堂、外研版英语单词、外研版课文听力、高中化学微课、2019年高考真题、名校月考、人教版英语听力、译林版英语听力、名著听读、语文试卷、数学试卷、英语试卷、物理试卷、化学试卷、生物试卷、历史试卷、地理试卷、政治试卷、文综试卷、理综试卷，等等。特别注意，输入的词要和上面的完全一致，否则无法识别。

1．在下面一段话的空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

大禹疏理百川，班超投笔从戎，李时珍悬壶济世，林则徐虎门销烟……每当中华民族处于艰难之际，总有一大批志士仁人挺身而出，________ ，解民众于水火，挽狂澜于既倒。野火沃土，________ ，中华五千年文明史就是一部 ________的奋斗史。

A．以身许国　多难兴邦　不屈不挠

B．以身试险　多难兴邦　不卑不亢

C．以身许国　一言兴邦　不卑不亢

D．以身试险　一言兴邦　不屈不挠

2．阅读下面的文字，完成下面小题。

蓝蓝的天空，白云悠悠，草原上各色的野花盛开，牧民________，载歌载舞……在内蒙古自治区成立70周年之际，人们不难发现，科技在生态文明建设中发挥了重要作用。

以乌兰察布市兴和县苏木山人工植树造林为例。苏木山位于内蒙古东南，属阴山山脉，平均海拔2 000米以上，最高峰黄石崖为2 334.7米。如今，这里漫山遍野的松树对当地的生态恢复起到了重要作用，但当年植树造林之路并不顺利。刚开始，当地政府并不知道苏木山上适合种什么树种，尝试过很多种树，种植效果都不好。直到偶然发现苏木山脚下有一棵长势良好的华北落叶松，人们才意识到问题所在。后来，当地政府请来林业专家，在专家的指导下，大家开始学习落叶松栽培技术，这才有了今天苏木山的郁郁葱葱。如今，一千多万株树木迎风而立，________。

而合理利用生态资源更离不开科学技术的支撑。比如商都县光照充足、昼夜温差大，土壤类型以栗钙土为主，对发展冷凉蔬菜有____________的自然优势。当地________，依靠农业栽培技术，大力发展冷凉蔬菜、甜菜等特色富民产业，实行品牌化营销、集团化运作，走出了一条富民之路。还有，乌兰察布市回收草原上的风力资源和日照资源，打造“清洁能源输出基地”，并在集宁区率先采用清洁能源供暖，完成了630万平方米煤改电清洁能源供暖工程。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．衣食无忧　蔚为大观　得天独厚　因势利导

B．安居乐业　蔚为大观　得天独厚　因地制宜

C．衣食无忧　声势浩大　天时地利　因地制宜

D．安居乐业　声势浩大　天时地利　因势利导

3．阅读下面的文字，完成下列小题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于________的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在________的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都________。“港珠澳大桥是一座________的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．一碧万顷　风大浪急　前所未有　名副其实

B．一望无际　风大浪急　前所未有　名不虚传

C．一碧万顷　惊涛骇浪　空前绝后　名副其实

D．一望无际　惊涛骇浪　空前绝后　名不虚传

4．阅读下面的文字，完成下面小题。

正如蒸汽机和电力一样，人工智能正在重塑我们的世界。

随著算力的提高、数据的积累以及算法的进步，人工智能成为本世纪最具战略性技术之一，这种基于人工智能的算法正在改变著我们的世界。用“革命”来形容这场深刻的改变是不为过的，算法越来越强势地支撑起整个世界的个性化、定制化、智能化运动，而这场运动之所以成为可能，是因为算法可以将人们的行为、交谈、购物、位置以及你的血压、心跳等________的大数据通过算法转化为对人们某时某地某个场景下的状态、属性、需求甚至情绪，进行打分、评估与预测。算法的崛起必然是对于传统秩序与格局的重大改变，它所带来的一系列现象与后果也________引起了人们的议论、焦虑甚至________的批评。譬如，它对于价值逻辑的“理解”更偏向于市场逻辑、用户体验，而对于社会逻辑、伦理要求却缺少关注；它造就了好看、好玩、使人沉浸其中甚至________的魔力，这一方面挤占了人们越来越多的生活时间和休息时间，更为重要的是，把人们的精力和注意力吸引到“一地鸡毛”的琐碎以及虚拟世界当中而置社会生活中更重要的人和事于不顾。这些都是让我们不能不认真对待和严肃思考的问题。

依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是(　　)

A．林林总总　自然而然　单刀直入　不可救药

B．凡此种种　自然而然　直言不讳　难以自拔

C．林林总总　水到渠成　直言不讳　不可救药

D．凡此种种　水到渠成　单刀直入　难以自拔

5．依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

中国印章文化源远流长。印章在古代主要用作身份凭证和行使职权的工具。《说文解字》言“印，执政所持信也”，揭示了印章功能的核心——信。“示信”是印章文化功能最本质之点。秦以前，官印、私印都称“玺”，起初作为商业交流货物时的凭证。秦以后，印章范围扩大为证明当权者权益的法物。印章和政治仪礼结下了不解之缘，汉初名臣张良________，解印绶辞归，意味著权力的卸除。

印章的发展史出现过两次高潮：一次在秦汉时期，另一次在明清时期。秦印注重实用，无论是外形，还是印文、章法，都呈现出一种质朴、自然的美。明清是印章热的时代，其间名家竞起，流派争衡，印学理论更是________，促成印章发展史上的第二次高潮。印章在发展中出现了丰富的品类，如表字印、室名印、别号印、收藏印、鉴赏印、考订印等，________。印章可分为实用的、非艺术性的印章和艺术性的印章。________，这两部分不是截然分开、互不包容的，而是变动不居、互为转换的。

今天，印章的示信功能已明显削弱，但它的美学系统正在加强甚至扩展。篆刻创作、展览、评赛等活动方兴未艾，篆刻家、书画家的优秀印作，对秦汉范型来说，已显露其“出蓝”之势。印章艺术正以一种中国的语言方式，向世界讲述著文明古国的历史和文化。

A．功成身退　层出不穷　俯拾皆是　因而

B．韬光养晦　应接不暇　不一而足　然而

C．功成身退　层出不穷　不一而足　然而

D．韬光养晦　应接不暇　俯拾皆是　因而

6．下列依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

在古代中国，戏曲常在广场、寺庙、草台或院坝演出。成千上万的观众聚拢，如潮的人声夹著摊肆的嘈杂，艺人们为了不让戏剧________在这喧嚣之中，不得不苦心孤诣地寻求突出自己存在和影响的有效手段，从而摸索出以远离生活之法来表现生活的艺术规则。

戏曲的对话是音乐性的，动作是舞蹈性的，而音乐和舞蹈的本身所具有的特点，决定了戏曲的外在形式表现为远离生活、变异生活，使表演者无论在化妆服饰还是动作语言上都颇有“矫情镇物，装腔作势”之感：高亢悠扬的唱腔配以敲击有力的锣鼓，镶金绣银的戏衣衬著匀红抹绿的脸谱……为此，中国的戏剧艺术家长期________说白、咏歌、舞蹈(身段)、武打的表现技巧和功能，乐此不疲。在戏曲表演过程中，________的人间生活铺展于小小的舞台，使平素过著单调枯燥日子的百姓在观剧时感受到种种意想不到的精神刺激。中国戏剧家之所以能精确又微妙地刻画出人物的外形和神韵，是因为其对生活既勤于观察，又精于提炼，从而做到形神兼备。脸谱、水袖、兰花手以及奇奇怪怪的道具等，都凝固为程式的东西，共同增加了戏曲表演的艺术魅力，产生一种赏心悦目、________的审美效应。

A．淹没　揣测　五光十色　荡气回肠

B．湮没　揣测　五颜六色　荡气回肠

C．淹没　揣摩　五光十色　勾魂摄魄

D．湮没　揣摩　五颜六色　勾魂摄魄

7．(节选)依次填入文中横线上的词语，全都恰当的一项是(　　)

文化是一个民族的灵魂。五千年的中华文化体现的中华民族的精神追求，已成为中华民族区别于其他民族的精神标识。而其基本价值已积淀为中华民族的文化基因，成为中华民族的精神命脉。(　　)。中华文化与中华民族________，中国人之所以为中国人的特性，不是生理的，而且是文化的、精神的因素；没有中华文化，中国人就不成其为中国人，中华民族就不成其为中华民族。中华文化的精神品格与价值追求，支撑了几千年来中华民族的繁衍生息和________，今天仍然是而且未来必将还是我们发展壮大的强大精神力量。中华文化的精神特质就是我们今天要大力弘扬的“中国精神”，而弘扬中国精神，是凝聚中国力量、走稳中国道路的关键。没有中华文化的________，就没有中华民族的伟大复兴。放到世界文明史中看，中华民族创造的________的中华文化具有独特的文化传统，独特的价值体系，独特的民族色彩，独特的历史进程。其长期的演化过程造就了我们的文化认同，赋予我们生命力和创造力，也决定了我们独特的发展路径。

A．一脉相承　薪火相传　博大精深　源远流长

B．互为一体　前赴后继　博大精深　卓尔不群

C．互为一体　薪火相传　繁荣昌盛　源远流长

D．一脉相承　前赴后继　繁荣昌盛　卓尔不群

8．依次填入下列各句横线处的成语，最恰当的一组是(　　)

①香港政改酝酿已久，各界对某些敏感事件纷纷发表意见。表决结果出来之后，大众基本满意，至此，政改这件牵动人心的大事件终于________。

②美联储内部关于何时加息的争论持续了很长时间，今日美联储主席耶伦将发表讲话。公众期待耶伦________________________________________________________________________，

结束争吵，尽快出台新政。

③读《三国演义》的人都知道“蜀中无大将，廖化为先锋”这句俗语，似乎廖化的能力如何已经________，但廖化真是这样不堪吗？

A．尘埃落定　盖棺论定　一锤定音

B．尘埃落定　一锤定音　盖棺论定

C．一锤定音　尘埃落定　盖棺论定

D．盖棺论定　一锤定音　尘埃落定

9．依次填入下列各句横线处的词语，最恰当的一组是(　　)

①那么艰难才买到的火车票，他竟然给弄丢了，却还是一副________的神情。

②夏洛走出校门，________地走在路上，他不想去学校，不想见到马冬梅。

③这一夜，是我告别中国戏剧的一夜，此后，即使偶尔过戏园，我们也________，精神上早已一在天之南一在地之北了。

④当地一些领导干部高高在上，对群众的安危冷暖________；不调查研究，不了解实情，拍胸脯决策、凭想象办事。

A．满不在乎　漠不相关　漫不经心　漠不关心

B．漠不关心　漫不经心　漠不相关　满不在乎

C．满不在乎　漫不经心　漠不相关　漠不关心

D．漠不关心　漠不相关　漫不经心　满不在乎

10．在下面一段话的空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

《红楼梦》是中国古典文学的巅峰之作，与其他人作品相比绝对是________。这部不朽的文学巨作，经曹雪芹________“披阅十载，增删五次”才完成了前80回。我们在拜读时要认真研究，多方探讨，还要多读读红学家的言论，多看看其中的诗词歌赋的解读，多想一想才能明白其中的主旨，对的就接受，不对的就抛弃，________是要不得的。

A．卓尔不群　呕心沥血　囫囵吞枣

B．与众不同　惨淡经营　生吞活剥

C．鹤立鸡群　惨淡经营　囫囵吞枣

D．出类拔萃　呕心沥血　生吞活剥

11．在下面一段话空缺处依次填入词语，最恰当的一组是(　　)

与众多欧西事物的“迁地弗良”不同，文学史这一著述形式进入中国以后，很快便________，而今已经变得枝繁叶茂。欧洲十九世纪兴盛一时的文学史，在十九世纪末遭遇了来自审美主义的________；二十世纪中叶，在美国学院占据主流的“新批评”更是公然拒绝文学史；尽管后来随著文学社会学、接受美学、新历史主义等研究路径的展开，文学史一度有复兴之势，但对这一学科进行理论反思的声音，一直________。

A．落地生根　置疑　不绝如缕

B．入乡随俗　质疑　若隐若现

C．落地生根　质疑　不绝如缕

D．入乡随俗　置疑　若隐若现

参考答案

1．A　近义词辨析务必结合语境。①以身许国：把自己的身体献给国家，指尽忠报国，临难不顾。与“志士仁人”“解民众于水火，挽狂澜于既倒”的语境相符。②以身试险：明知有危险，偏要冒险。语境中无“试险”意。③多难兴邦：国家多灾多难，可以激发人民发愤图强，战胜困难，使国家兴盛起来。与语段中“野火沃土”意思相近，且和“处于艰难之际”的语境相符。④一言兴邦：语出《论语》，指一句话可以使国家兴盛。语段中无“言语”相关意思。⑤不屈不挠：形容坚强不屈。修饰“奋斗史”恰当。⑥不卑不亢：既不自卑，也不高傲，形容待人态度得体，分寸恰当。不能修饰“奋斗史”。

2．B　衣食无忧：不愁吃穿，形容生活小康，基本生活无忧。安居乐业：安定地住在一起，愉快地从事自己的职业，形容社会治理得好，生活生产、思想状况安于正常。第一空重在描写内蒙古自治区的社会状态和牧民整体的生活状态，应填“安居乐业”。蔚为大观：形容事物美好繁多，给人一种盛大的印象。声势浩大：声威和气势非常壮大。第二空用来形容一千多万株树木，应填“蔚为大观”。得天独厚：独具特殊的优越条件，指所处的环境特别好，也指人的天赋、机遇非常好。天时地利：指作战时的自然气候条件、地理环境和人心的向背，引申为成功要具备的条件。第三空根据语境，应填“得天独厚”。因势利导：顺著事情发展的趋势，向有利于实现目的的方向加以引导。因地制宜：根据各地的具体情况，制定适宜的办法。第四空根据后句语境，应填“因地制宜”。

3．A　一望无际：一眼看不到边，形容辽阔。一碧万顷：形容青绿无际。第一空用来形容海面，应填“一碧万顷”。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛，比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。第二空指外海海面的情况，应填“风大浪急”。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：从前没有过，此后也不会有，多用来形容某种成就或盛况。第三空说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，应填“前所未有”。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。名副其实：名称或名声与实际相符合。第四空说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，应填“名副其实”。

4．B　林林总总：林林，众多的样子；总总，众多而杂乱的样子。形容众多。凡此种种：像这样的或这一类的事物。自然而然：自由发展，必然这样。指非人力干预而自然如此。水到渠成：水流到的地方自然形成一条水道。比喻条件成熟，事情自然会成功。直言不讳：说话坦率，毫无顾忌。形容一个人说话毫无隐瞒。单刀直入：原来比喻认定目标，勇猛精进；后多用来比喻直截了当。难以自拔：身陷某件事情之中无法控制自己。不可救药：是指人或事已经到了无法挽救的地步。

5．C　第一空：“功成身退”指功业建立之后就抽身引退；“韬光养晦”比喻隐藏才能，不使外露。后文提到“权力的卸除”，应选“功成身退”与之相呼应。第二空：“应接不暇”原指美景繁多，看不过来，后形容来人或事情太多，接待应付不过来；“层出不穷”指接连不断地出现，没有穷尽。印学理论应该是接连出现的，应选“层出不穷”。第三空：“俯拾皆是”指只要弯下身子来捡，到处都是，形容地上的某一类东西、要找的某一类例证、文章中的错别字等很多；“不一而足”指不止一种或一次，而是很多。此处是在列举印章丰富的品类，应选“不一而足”。第四空：“因而”表示结果；“然而”表示转折。句中是说印章可分为两类，但这两类并不是截然分开、互不包容的，应选“然而”。故选C。

6．C　先看第二空：“揣测”指推测、猜测；“揣摩”指反复思考推求。此处说中国的戏剧艺术家对各种表演的表现技巧和功能进行不断摸索与推求，应选“揣摩”，排除A、B两项。再看第三空：“五光十色”形容色彩鲜艳，式样繁多；“五颜六色”指各种颜色。这里应用“五光十色”来形容生活的丰富多彩，排除D项。故选C。

7．C　一脉相承：由一个血统或一个派别传下来。也说一脉相传。互为一体：互相成为一个整体。此处说的是“中华文化与中华民族”的关系，应选“互为一体”。薪火相传：前一根柴刚烧完，后一根柴已经烧著，火永远不熄，比喻师生传授，学问和技艺一代代地继承下去。也比喻种族、文化等代代相传。也说薪尽火传。前赴后继：前面的人上去，后面的人就跟上去，形容奋勇前进，连续不断。由前文的“几千年来中华民族”可知，应选“薪火相传”。博大精深：(思想、学说等)广博高深。繁荣昌盛：形容国家、民族或事业兴旺发达。“博大精深”单独形容中华文化可以，但是能使中华民族复兴的，应是文化的“繁荣昌盛”。源远流长：①源头很远，流程很长。②形容历史悠久。符合语境。卓尔不群：优秀卓越，超出常人。其对象是人，不能形容“文化”。

8．B　尘埃落定：比喻事情有了结局或结果。一锤定音：比喻凭某个人的一句话做出最后决定。盖棺论定：指一个人的是非功过到死后做出结论。①句中对应“酝酿已久”“各界对某些敏感事件纷纷发表意见”，应填“尘埃落定”；②句中强调的是内部争论“持续了很长时间”，需要美联储主席耶伦来做出决定，结束争吵，应填“一锤定音”；③句中是对古人廖化能力如何的最终判定，应填“盖棺论定”。

9．C　满不在乎：形容对事情一点也不重视。漫不经心：说话办事不用心考虑，随随便便，不在乎。漠不相关：形容彼此毫无关联。漠不关心：态度冷淡，毫不关心。④句的特征比较明显，对群众的安危冷暖，决不能“漠不关心”，可排除B、D两项。③句的主语是“我们”，“我们”指代“我”和“戏剧”，结合“我告别中国戏剧”一句可知，应填“漠不相关”。可排除A项，故选C项。

10．A　卓尔不群：超出寻常，与众不同。侧重指人的才华，多用于书面。与众不同：跟大众不一样。多用于口语。出类拔萃：超出同类之上。鹤立鸡群：比喻人的仪表才能超群脱凡。呕心沥血：形容费尽心思。惨淡经营：惨淡，苦费心思；经营，筹划。费尽心思辛辛苦苦地经营筹划，后指在困难的境况中艰苦地从事某种事业。生吞活剥：比喻生硬地接受或机械地搬用(别人的理论、经验方法等)。囫囵吞枣：把枣儿整个儿吞下去。比喻读书等不加分析地笼统接受。

11．C　落地生根：比喻长期安家落户或切切实实、一心一意地做好所从事的工作。入乡随俗：到一个地方，就顺从当地的习俗。第一空，结合横线后“而今已经变得枝繁叶茂”一句可知，应填“落地生根”。质疑：提出疑问。置疑：怀疑，多用于否定句。第二空应填“质疑”。不绝如缕：像细线一样连著，形容形势危急或者声音细微悠长。若隐若现：隐隐约约，看不清楚。第三空结合语境，应填“不绝如缕”。

往期推荐

考前冲刺：古代文化常识100题

【作文新素材】习近平致青年的那些名言隽句

2020高考三轮复习：标点正确运用提分练




文章编号: 7048b99377428b1ad980b38b6f865287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (南宁教师招聘 |英华教育咨询有限公司(五险8-10K)) 2021-02-24 南宁市教师招聘   南宁市教师招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTkxNzc4Mg==&mid=2247489482&idx=1&sn=c0ba8fb69617544fac6d9994b4846b63




点 南宁市教师招聘关注哦☀南宁市教师招聘，汇集南宁教师招聘信息,每天新鲜发布，求职教师岗位,请【关注】！温馨提示：感谢您关注南宁市教师招聘！因网络诈骗现象较多，花样百出，请提高警惕，谨防上当受骗！前往应聘面试或去某一地工作时，最好跟亲朋友好友告知一声去向，祝大家顺利找到好工作。公司简介广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。招聘岗位语文教师4001-5000 5人岗位职责：高中一、二年级的语文等课程教学岗位要求：1、从事相关教学工作1年以上经验。2、本科及以上学历，有高中教师资格证3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。数学教师4001-5000 10人岗位职责：高中一、二年级的语文等课程教学岗位要求：1、从事相关教学工作1年以上经验。2、本科及以上学历，优秀应届毕业生也考虑。3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。物理教师4001-5000 5人岗位职责：高中一、二年级的物理等课程教学岗位要求：1、从事相关教学工作1年以上经验。2、本科及以上学历，有高中教师资格证3、研究生及以上学历或优秀退休教师优先考虑。薪资福利周末双休 五险 住房公积金 绩效奖金 节日福利 生日福利 餐饮补贴 员工培训 包住联系方式联系人：米老师联系电话：18607773531电子邮箱：yhrszp@163.com联系地址：广西英华国际职业学院本内容，可转发给正在找工作的朋友~●🔎南宁教师招聘 |新东方教育培训学校（五险一金 8-10K）●🔎南宁教师招聘 |杨梅红国际艺术发展有限公司（五险一金 4-8K）●🔎南宁教师招聘 |中公未来教育咨询有限公司（五险一金 10-15K）●🔎南宁教师招聘 |华章教育咨询有限公司（五险 6-10K）招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注！免费获取▼


文章编号: 46e5b3262b91d638a5437fce5f8248b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (现代世界七大奇迹之一、港珠澳大桥创造了多少个世界第一?) 2021-02-24 深圳市名企市值战略研究院   深圳市名企市值战略研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY1MDI0Mw==&mid=2247503044&idx=1&sn=c78159511cdbecc72ab682666b4905db






英媒《卫报》称之为"现代世界七大奇迹"之一的港珠澳大桥，是在中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于广东省珠江口伶仃洋海域内。吉尼斯世界纪录数据显示，它是世界上最长跨海大桥：总长度是48.3千米(30.01英里)（非大桥工程实际长度）。

港珠澳大桥获得的荣誉

A、2018年，港珠澳大桥工程先后获《美国工程新闻纪录》（ENR）评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖

B、国际隧道协会“2018年度重大工程奖”

C、英国土木工程师学会（ICE）期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的“2018年度隧道工程奖（10亿美元以上）”。

D、2019年12月10日，港珠澳大桥珠海口岸工程荣获“鲁班奖”（国家优质工程）。

E、2020年8月，港珠澳大桥荣获“2020年国际桥梁大会（IBC）超级工程奖”。

港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设; 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通; 于2018年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交; 港珠澳大桥桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米; 桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时; 工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

人民网评论说：港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表了中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。

建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。

为什么要建港珠澳大桥？

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这将会提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定。

其次是在20世纪80年代初，中国香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；由于受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

为什么要建海底隧道、而不是一桥通到底？

因为港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到了10万吨级通航等级，而远期还要通航30万吨油轮。假如建造大桥方式，必然是采取跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁模式，由于这个位置临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定，使得这个区域无法实现大跨径、高塔结构物，因此，只能通过隧道的方式越过繁忙的主航道。

港珠澳大桥各项设计参数

港珠澳大桥全长55千米，其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道，隧道由东、西两个人工岛连接 ；桥墩224座，桥塔7座；桥梁宽度33.1米，沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米；桥面最大纵坡3%，桥面横坡2.5%内、隧道路面横坡1.5%内；

桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时，全线桥涵设计汽车荷载等级为公路-Ⅰ级，桥面总铺装面积70万平方米；通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行；大桥设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥获得的专利

港珠澳大桥实施了300多项课题研究，发表论文超过500篇（科技论文235篇）、出版专著18部、编制标准和指南30项、软件著作权11项；创新项目超过1000个、创建工法40多项，形成63份技术标准、创造600多项专利（中国国内专利授权53项）；

先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。

港珠澳大桥工程主要奖项专利

《港珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用研究》获中国航海科技进步一等奖。

《外海深插钢圆筒快速筑岛技术》获中国航海学会科学技术奖特等奖。

《港珠澳大桥装配化桥梁建设成套技术》获中国交建科学技术奖特等奖。

《混凝土预制构件用养护棚》、《一种泵送混凝土的降温装置》、《一种控温型输料系统》、《混凝土凝结状态的实测系统》项目获中国国家实用新型发明专利。

《热轧板带钢新一代控轧控冷技术及应用》项目获中国国家科技进步二等奖。

港珠澳大桥——创下多个“世界之最”

港珠澳大桥横跨伶仃洋，是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，港珠澳大桥创下了多个世界之最：它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，在国外最顶尖桥梁专家眼里，它被认为是“全球最具挑战的跨海项目”。

人工岛——工程量最大+技术难度最高

港珠澳大桥工程量最大、技术难度最高的工程是：桥—岛—隧集群的主体工程。承建方在全球范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。每个圆钢筒的直径22.5米，差不多和篮球场一样大，高度55米，相当于18层楼的高度，重量高达550吨，相当于一架A380“空中客车”。

沉管隧道——最长+埋深最深+滴水不漏

港珠澳大桥主体采用“桥—岛—隧”方案建设，岛隧工程为港珠澳大桥核心控制性工程，包括两个面积为十万平方米的人工岛和一条长达6.7公里的海底沉管隧道，为国内首条外海沉管隧道，也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道。

港珠澳大桥海底沉管隧道全长约6.7公里，最深处位于48米深的海底。隧道由33节预制沉管以及一个长约12米重达6500吨的“最终接头”拼接而成，而33节沉管每个标准管节长180米，最大排水量8万吨，仅这单个标准管节比一艘巨型航母排水量还大。

从2013年5月2日首节E1沉管（第一节沉管）开始浮运安装到2017年5月2日最终接头安装，共34次“深海之吻”，大桥建设者们整整花了四年；创造了“一年十管”中国速度、“半个月内连续安装两节沉管”、“最终接头毫米级偏差”等一项项震撼世界的纪录。

在航道区修建海底隧道：经过研发，工程人员第一次做到了海底隧道“滴水不漏”，在岛隧工程的设计建设中，形成的发明专利、新型实用专利达到400多项。

桥体——使用寿命最长+抗灾害能力强

港珠澳大桥被外国工程师感叹工程难度“直逼技术极限”的海上“巨龙”——能抗16级台风、8级地震，设计使用寿命长达120年！超出目前世界上跨海大桥普遍的设计使用寿命20年，这个数字成就了港珠澳大桥在当今世界大桥建设史上的多个第一。

值得一提的是，这座大桥是在经历了韩国人对中国考察团诚恳提出查看沉管安装装备遭到拒绝、荷兰人要求中国出资15亿咨询费才肯帮助、并且出资3亿只给唱首祈祷歌的傲慢，最终由中国人经历了10年的零经验、自力更生的攻关，最终建成而傲视群雄！

海底40多米——手机通话无障碍

在港珠澳大桥深40多米的海底隧道内，手机的4G网络信号依然是满格的。因为整个通信设施并没有另设基站，而是通过“共享”的方式，利用大桥、灯杆等社会塔，机房、供电系统、传输管道等设施搭建通信塔，利用大桥的设施大面积进行信号覆盖，从而保障了4G网络信号的流畅。因此，4G网络信号之所以能够强劲十足，得益于遍布桥体区域的网络信号覆盖。

假如在40多米深的海底行车人的呼吸是否自由畅通？遇到危险了怎么及时逃生和求救？

桥面若出事故——5-7分钟可救援

港珠澳大桥按照时速100公里、双向六车道进行设计。大桥通车后， 假如从珠海方向出发，从珠澳口岸人工岛驶上大桥，全程行驶22.9公里即可到达西人工岛，从人工岛缓缓驶入海底隧道，再从东人工岛驶出，驶上大桥香港段。

为了保证在隧道内行车的安全，隧道分左右两个行车洞，中间设计有1个服务管廊，三者之间各自封密、相互独立，互不干扰。这个隧道的最大功能就是控制风险，便于逃生救援。管理人员将在人工岛上设立海上救援平台，如果海底隧道内发生事故，救援力量在3分钟内就能到达，桥面上发生事故，5-7分钟内也能赶到。

海底呼吸顺畅 手机通话正常

开车在40多米深、全长6.7公里的海底隧道里行车，司机和乘客是否感到不适？遇到紧急情况能否及时打通电话？

三个字——没问题！大桥沉管隧道有两个行车洞，空气流通方向按照车流方向由洞顶上的多组大型悬挂式射流风机进行送风，风机不但可以吸入洞外的新鲜空气，也可以排出洞内的汽车尾气，因此，在沉管隧道呼吸是自如畅通的。

在海底隧道内部，通信运营商在服务管廊里安装好通信网线，即使司机忘记携带手机，紧急遇险需要求助，随时可以下车使用隧道内壁设置的一键紧急求助设备。

港珠澳大桥——中国交通运输史上环保要求最高的工程之一。

突出环境问题：早在港珠澳大桥建设前，设计者就充分考虑到了相关的环境问题。比如在建设期间，施工造成的悬浮物污染、废水污染、生活垃圾污染以及其他废弃物污染，和噪声污染等等。而在营运期间，路面径流雨污、机动车带来的噪音和汽车尾气以及运输事故造成的泄露等等。

甚至于淤泥也因为是生态环境的一部分，而且对于桥隧工程要满足低于10%阻水率的要求，因此不适合进行过渡挖掘和转移。

穿越自然生态保护区是港珠澳大桥建设面临的最大难题之一，因为中华白海豚是世界濒危海洋哺乳动物，素有“水中大熊猫”之称。建大桥之前有实现中华白海豚“零伤亡，不搬家”的承诺。因此，建桥带来的潜在海洋污染风险、敏感的噪声环境都可能影响包括中华白海豚在内的海洋生物的生存，这些都考虑进去及引起特别重视。

解决方案高标准：虽然港珠澳大桥是一个“世界级”大项目，但环保标准依然不能落后。环保要求采取“就高不就低”的原则，所以，在港珠澳大桥项目的环保工作上花了大量心血，不断倒逼设计方案的优化。

由于建桥需要跨海，施工中要求尽可能减少水上施工，我国创新选用了“搭积木”建造方式，大到千吨重的桥墩、100多米高的桥塔，小到拼接构件，都是在岸上工厂整件制造，大幅削减了海上施工活动时间。

同时还有其他一些环保措施，比如：

1）采用产生悬浮物较少的挖泥船;严格要求施工船舶都必须符合环保要求;

2）对进场施工设备设置尾气排放、噪声监测、漏油、露泥等环保高门槛;

3）选取新型节能环保地基加固新技术(挤密砂桩技术);

4）就近安放污水和垃圾处理设备统一回收处置;

5）划分吵闹区和安静区;

6）制定环境保护应急预案等等，都是在港珠澳大桥建设期间践行的环保措施。

保护中华白海豚“港珠澳大桥已成为海洋开发和环境保护有机结合典范。最引人注目的中华白海豚栖息地保护，赢得了全球的高度赞许。根据观测数据显示，中华白海豚数量相较开工前不减反增，这就是环保到位的充分证明。环保的高标准实现了“零伤亡，不搬家”的承诺。

据统计，大桥自建设过程中，直接投入白海豚生态补偿费用8000万元，相关环境监测费用4137万，环保顾问费900万，有关环保课题研究1000万左右，包括其他共计在3.4亿元上下。

突破人工造岛命题：港珠澳大桥可以说几乎为颠覆性的建设案例。因为按照人工造岛这个典型案例来说，不但要形成海底隧道与海面桥梁连接的转换枢纽(没有可用岛屿)，又要快速形成岛以保护自然环境，这是一个两难的选择，压力之下最终带来突破性的岛、隧、桥组合设计创新。

采取超大钢圆筒振沉围护止水筑岛的工法被应用于港珠澳大桥建设中，成为人工造岛“中国速度”的奇迹。这个方案相比工期长，污染重的传统抛石填海工法，这种新型筑岛方式不但节约了时间，又保护了海洋环境。

综上所述，港珠澳大桥是继三峡工程、青藏铁路之后，我国又一重大基础设施项目，也是中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”，在世界桥梁建设史上被誉为“皇冠上的明珠”。

中交集团负责港珠澳大桥四分之三以上的设计、施工、装备制造等任务，大桥近7公里的岛隧工程是港珠澳大桥的控制性工程，也是目前世界长度最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、设计使用寿命最长、隧道车道最多的综合技术。

港珠澳大桥建成后，开车从香港到珠海的时间，将由目前3小时缩减为30分钟，三地“半小时生活圈”已触手可及，大桥进一步加强港澳两个特别行政区的对接，助推粤港澳大湾区经济社会发展。

创造世界工程史上的奇迹

港珠澳大桥4大创新

首创半刚性沉管新结构

首创曲线段沉管工厂法预制新工艺

首创整体式主动止水最终接头新方案

首创复合地基加组合基床的隧道基础新形式

港珠澳大桥4大突破

突破大直径深插钢圆筒快速成岛技术

突破深水基础施工技术

突破外海沉管安装成套技术

突破第三代沉管技术

众多成果及胜绩

开展了140多项验证试验

取得了540多项技术专利

形成了40多项创新成果

144个集体、194名个人获省部级以上表彰，其中23个集体、13名个人获国家级荣誉

准确安全记录

13船钢圆筒48,000公里海上运输“安全准时”

沉管预制156道工序无一偏差

38次“外海远征”平安往返

28次台风侵袭，工程、人员无一受损

媒体关注统计

电视媒体及报刊杂志累计报道达1,200余次

港珠澳大桥是一个突破性工程，一个典型的创新性工程，它不仅是中国桥隧建设史上的里程碑，同时，也是世界桥隧建设史上的里程碑。

这座世界上最长的跨海大桥，从设计到建设前后历时14年。大桥通车后，引发各国网友的热议。

当美国网友对大桥的安全性表示怀疑，立刻网友被怼：“不要吃不到葡萄说葡萄酸!”。有网友说，美国遭遇了飓风“迈克尔”袭击，佛罗里达一些地区一片狼藉，连空军基地也未能幸免。港珠澳大桥接受了更强烈的台风“山竹”的考验，大桥依然无恙。

澳大利亚网友：如果澳大利亚要建造这样一座桥，大概要花几百年才能完工，耗资恐怕会超出预算几百亿吧!不少澳网友表示赞同，有人说：“我们早就该把中国的工程师们请过来，帮我们修建悉尼轻轨。这样的话，悉尼轻轨在2年前就可以竣工通车了。

据外媒统计，世界上最长的十座大桥中，有超过一半位于中国大陆。

第一名：丹昆特大桥

丹昆特大桥是我国最长的桥梁，同时也是世界上最长的桥梁，它的全场达到了164.851公里，相当于横跨几个市，需要两个小时才能开车通过。这座桥的总投资为300亿人民币，它的建造速度极快，2008年才开工，到2011年6月30日就已经开始正式运营，有超过一万名建设工人。

第二名：波弗特海路桥

波弗特海路桥全长有109千米，由于气候寒冷，它有一部分是冰坡桥，是世界上第二长的桥梁。

第三名：港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、澳门、珠海的一座桥梁。桥梁全长55千米，工程投资达到了1269亿元，是世界造价最贵的桥梁。

第四名：舟山跨海大桥

舟山跨海大桥位于浙江舟山、宁波，从1999年9月开始动工，耗时10年，在2009年实现全线通车，它全长48.16公里，是世界规模最大的岛陆联络工程。

第五名：庞恰特雷恩湖桥

庞恰特雷恩湖桥位于美国路易斯安那州，它曾经是世界上最长的桥梁，是一座建立在湖泊上的桥梁，这座桥早在1956年就已经建成并通车，全长38.4公里，可直达墨西哥港。

第六名：杭州湾跨海大桥

杭州湾跨海大桥全长36千米，它是国家高速G15的组成部分之一，于2003开始动工，2008年正式通车，时速可达每小时100千米。

第七名：胶州湾跨海大桥

胶州湾跨海大桥位于青岛胶州湾之上，在2006年12月开工，于2011年全线通车，桥宽27.5米，桥总长度为26.707千米，曾经是世界上第二长的桥梁。

第八名：东海大桥

这座大桥位于我国浙江杭州，连接上海浦东。东海大桥于2002年开始动工，2005年正式通车，它全长32.5千米，主桥长为25.3千米，是一条双向6车道高速公路大桥，总投资金额为71.1亿人民币。

第九名：法赫德国王大桥

这座大桥连接沙特阿拉伯和巴林，大桥的名字只是为了纪念沙特阿拉伯的国王法赫德。这座大桥全长25公里，从1981年开工，到1984年完工，耗资12亿美元才建成。

第十名：大贝尔特桥

这座大桥是世界上第十长的桥梁，大贝尔特桥位于丹麦，它横跨大贝尔特海峡，一共由三个部分组成。大贝尔特桥于1997年六月正式通车，全长为17.5公里。

来源：盘古论市

深圳名企市值战略研究院

立足大湾区，面向全世界

产业智库，企业外脑

现代企业价值、市值、估值的谋局者

上市公司赚钱、值钱、印钱的顶层设计师

str

A

tegy

市·值·风·向·标

中国（深圳）名企市值战略研究院

企业价值、市值、估值的谋局者

地址 : 深圳证券交易所38楼

院士站：深圳福田区皇都广场A座

电话：0755-838 61666

版权声明：图文来源网络，我们对文中观点保持中立，只以信息传播为目的，本公众号属于非赢利社会组织公共文化平台，不做任何商业用途。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。




文章编号: 38bbfca82cd4b94e6d41fed42b6002e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (03.07 周日|超级夜猫 X「女神节」!夜猫扛起女神们美爆全城的责任 ,女王之夜为你爆灯!) 2021-02-24 MAOLivehouse广州   MAOLivehouse广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDM2OTkxMw==&mid=2247565673&idx=1&sn=f231944bfcbb5f82a9603330b765fde9




夜猫女神节YEAHMAO暖春已至，万物复苏。出门玩耍的步伐一刻都不能停！生活明朗，万物可爱。来夜猫俱乐部——「女神节」，初春遇见你！YEAHMAO Girls三月八日作为“国际妇女节”早已深入人心，但随著时代的发展，“妇女”一词早已无法全面涵盖新时代女性，许多女性不愿自称或被称作妇女，想过妇女节的也不仅仅是适龄的“妇女”，人们更热衷“女神”这个称呼。因此“女神节”也随之出现。夜猫俱乐部也跟紧时代的脚步，3月7日 为大家举办「女神节」大型狂欢畅饮派对！ღ 夜猫女神集合令✪演出时间：2021年03月07日 周日 20:00 ✪票价：预售畅饮￥120 | 双人畅饮 ￥200四人畅饮 ￥360｜现场畅饮 ￥150 ↓ 扫码购票 ↓ 或点击阅读原文购买 ✪地址：广州市海珠区新港东路1088号 六元素体验天地一层MAO Livehouse广州爆灯女神集合啦女神，是美丽与智慧的化身万众瞩目，魅力非凡，我相信今晚来派对的你肯定花容月貌，风姿绝世。不仅仅是女神，夜猫让男女老少都能收获极致的快乐体验。夜猫俱乐部一定配得上最有魅力的你。春天配上鲜花送给最特别人，最美的鲜花送给纵情狂欢的你。如果羞涩的你今天独自来夜猫，有众多女神陪伴，一定不用担心会落单。我们将在3.7女神节派对这天，送每位参与派对的女生一朵玫瑰花，告别孤独，人间值得，未来可期如果有男士愿意男扮女装，也是不错的选择，你要是穿成这样，鲜花和掌声通通献给你！无论你是什么年纪，不管你是什么身份，少女心是唯一不会褪色的美。来夜猫俱乐部，将烦恼抛到脑后无论你今天戴不戴王冠，你都是大家心中最自信的Party Queen！夜猫俱乐部扛起女神们美爆全城的责任女神节为你爆灯！我相信到场的女生能以独特魅力征服一切。你们有魅力，我们有音乐和啤酒，等你牵起夜猫的手！男士玩乐指南当然，我们到场的男士更要引起注意，不能放松警惕。女神节来夜猫，分分钟让你与女神邂逅浪漫，脱单不是梦。拾掇拾掇，在座各位全员美男信不信全场女神追著你跑。你也可以成为和女神们一起蹦迪喝酒，成为妇女之友。你也可以当她大姨，一起谈心。总之，夜猫俱乐部「女神节」派对， 音乐舞蹈酒水与你相伴，来就对了！豪华阵容LINEEEEEUP珍妮乐队珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。不起眼的纤细花茎上盛开著释放血一般压目色彩的英雄花，逐渐被激发出穿越与深化的潜在力量 乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。Rapper｜亮亮来自走火音乐Firewalk Music 全能型音乐人，走火音乐主理人。擅长R＆B、NEW chool 、trap、pop等音乐风格。2018年接触说唱，在短短两个月时间登上live house show2018年参加7.7 Mixture Livehouse 演出。2019年经历艺考，靠传统声乐、爵士鼓专业考上广东星海音乐学院，并得到许多前辈的认可。2019年发行专辑《跟我走吧》，单曲《跟你走￥》热评突破999+；2020年签约莱克音乐，创办Firewalk Music走火音乐工作室；7.7 Mixture混合物，7.12Z3后生可畏，8.9鼓爵展特邀嘉宾，DANERS常驻嘉宾 10.5NASA CLUB X SDB特邀嘉宾。Rapper｜大河马CJ陈锦晖， 广州hiphop元老， Beatboxbattle广州地区交流赛冠军，Beatbox广东才艺大赛冠军，草莓音乐节演唱嘉宾。出演广东电视台综艺节目演唱，出演南方电视台综艺节目演唱，担任往届super stage 青少年才艺大赛评委。MC｜Moony00后唱作人兼舞者，近几年活跃于各个地下比赛与活动，擅长dancehall jazz等舞种。2019年成为unicorn女团成员，发表了《Specialone》《Just reguest》等音乐作品。Dancer｜showNG&H创始人，主理人。Uincorn女团成员 Vocal&Dancer 代表作《不该让你走》DJ｜PDFENTI厂牌旗下艺人，PD拥有丰富的舞台经验，十年的Dj职业生涯造就了他对音乐独特的理解，舞台感染力也是燥到了极致，他的现场只能用狂燥来形容，其强烈的舞台感染力使的他在音乐圈小有名气，多变的混音想法现场惊喜不断，曾经与Monxx、灵山村帮、MC仁、UZ 等艺人同台，常受邀请各地下音乐派对以及各大电音节派对演出！DJ｜sota_iw广州百万音乐主理2，喜欢涂点漫画的地下DJ。它是头狼崽，热爱高速的东西，天黑会在set里塞入drumNEUROFUNK和HARDCORE进行深夜施工。>>>>>>>·· THE END ··夜猫最新场次 扫码常更新演出预告Up-Coming Gigs2February02.26 周五｜艺术家元宵回城记LINEUP：莫迪戈/K-CAR/榕树河/Doublespeak/JOFANgoyen/Momodesu02.27 周六｜春天的GROOVE事 LINEUP：The Brownie Band布朗尼/Project Ace王牌计划02.27 周六 23:00｜夜猫俱乐部·全场畅饮02.28 周日｜AWAKE! by TILDAWN 现场系列LINEUP：Cee / PO8 / Noflxx / 11 李佳毅3March03.05 周五｜【航海时代】开海日系列演出！肆囍/闷饼/汤乐队 03.06 周六｜「春日和」结冰水/温和治疗/帆布小镇 联合巡演 广州站03.06 周六 23:00｜夜猫俱乐部——「GalaxyKnight银河骑士&M20」03.10 周三｜MOJOHAND 2021新专辑巡演广州站03.13 周六｜「春日限定」赏味有期｜缺省XHOO！XJo'sMovingDay03.14 周日｜舌头乐队「此时此刻」2021新专辑巡演广州站03.19 周五｜破碎乐队「bRoKeN」2021巡演广州站03.07 周日｜夜猫「女神节」·女王之夜·全场畅饮03.23 周二｜「Here Comes Your Man」Casino Demon2021巡演广州站03.26 周五｜#售罄#「六百万精英」九连真人首张录音室专辑巡演 广州站03.27 周六｜白日密语2021“DaydreamSecrets”春季巡演 广州站03.28 周日｜木马「旧城之王」巡演广州站And More....— 让我们安全且愉快地享受音乐—1、每场活动均限制人数入场；2、入场观众需佩戴口罩，检测体温，出示本地绿色行程卡并登记信息方可入场，如有到过标红风险地区请出示有效的核酸检测报告，为您带来的不便敬请谅解；3、营业期间每日对场馆进行全面的消毒清洁；4、场馆内在不同地方均有放置免洗消毒洗手液，方便大家随时清洁双手；5、所有工作人员均佩戴口罩及手套工作并记录健康状况； MAOTo Be Continue... 戳“阅读原文”，即可购买本场演出门票。


文章编号: 68c4fbf0157d7a840860f6b65d7ed25d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (警方抓获3人,查获假烟...) 2021-02-24 闽南心   闽南心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQzMzM1OQ==&mid=2247496281&idx=4&sn=1bef375daca17498ae3198f6b60902f3






上面蓝字关注云霄新闻 房产 招聘

=====做广告加微信yx80193======

免费入驻云霄商家大全，云霄吃喝玩乐住行穿，云霄实体店微商欢迎加入

云霄招聘兼职 求职 查看和发布

云霄漳江口又现白海豚~

↙【阅读原文】找工作、租房子、发广告就上云霄便民信息




文章编号: 23789a4470d0420697c851f5e7656975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【第三届国际东方散文奖征文】湖南 王槐菊∥大桥情思) 2021-02-24 东方散文杂志   东方散文杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTE1Mzk3NQ==&mid=2247498256&idx=2&sn=b729369495d491b4f83d2d66ffcce683




大桥情思文/王槐菊当港珠澳大桥腾空而起，横卧在伶仃洋海面上的消息传来后，我就很想走近它，目睹它的壮阔，它的奇美。然而，由于许多条件的限制，几年来，我只能在千里之遥心心念著它。或许我的真诚和向往感动了上帝，天赐的良机来了，朋友凤告诉我，有一个港珠澳大桥一日游的组团，旅游者只需要一张身份证，就可以观看珠澳大桥公路口岸人工岛，参观望桥驿站，坐豪华游轮进行珠港澳海湾游，于是，我第一个报名。王驹和雄辉与我同行，他俩与我是东莞老年大学的学友。王驹与人随意平和，热情大方，我们都说他是活地图，每次出游，他都会不厌其烦地给我们介绍那里的风土人情，历史背景，以及地况地貌，跟著他行走，你将会学到很多从书本上学不到的东西。小辉善解人意，热情活泼，与她同伴，你会年轻十岁。与我同行的还有来自东莞市老年大学音乐班和舞蹈班的学员。乘上大巴，我们一路高歌，忘记了坐车的疲惫和一切的烦恼。行驶在高速公路上的大巴车一路风驰电掣，将一路风景留存在我们的脑海中，很快，三个多小时的车程，就在我们一路的欢歌笑语中悄悄地溜走了。我们来到了珠澳口岸人工岛，导游告诉我们，这是唯一一个实现了香港、珠海及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。珠澳口岸人工岛位于拱北湾南侧，是港珠澳大桥三地的衔接中心，也是珠海、澳门进入大桥的唯一通道。我们顺著导游手指的方向，了解到珠海的车辆向左，可以通过珠海口岸建筑群顺利进出。澳门的车辆向右，可以从澳门口岸建筑群进出大桥。来自香港的车辆就更方便了，它们向左可以进入澳门口岸，向右可以进入珠海口岸。说到这里，导游“呵呵”地笑了起来，她的笑声，是一种自豪感的流露。在港珠澳大桥珠海公路口岸出境大厅，我发现，出境香港的每一条通道都按字号一并排列，然而，这里一切静悄悄。出境检查口的过道门紧锁著，门厅上有一块黄色的牌子，”凭通行证出境“几个大字孤零零地散落在牌子上，灰蒙蒙的，上面似乎有一层灰尘。在一个电梯口，我还看到了“暂停使用，敬请谅解”八个大字的告示牌，仔细一看，那是前往香港、澳门的电梯，电梯上下用红线拦著，看到沉睡的电梯，一种萧条冷落的感觉油然而生。人们说，以前，这里出境车辆川流不息，游客蜂拥，而今，“此地空余黄鹤楼"，空旷冷清。疫情啊，给这里笼罩了一层阴影。口岸人工岛有桥文化长廊，它全面展示了由古至今桥文化的变更。从古诗词描述的桥，到跨越时代变迁的桥的发展过程，我很想欣赏古诗词描述的桥，遗憾的是，那天，桥文化长廊也没有开放。走出出境大厅，视野便开阔起来，迎著暮秋的暖阳，我们登上瞭望桥驿站，在这里，游客可以望见港珠澳大桥的桥头。望桥驿站紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足，也给人一种淡雅而静谧的空灵享受。我们迫不及待地登上望桥驿站，举目远眺，城市、江河、桥梁，像一幅淡墨的水彩画，让人一饱眼福。驿站下面一片空旷，有马路，有草地，但很少看到有人行走，也没有车辆通行。我们倚在栏杆，以大海和桥梁为背景，留下了此情此景的美好记忆。下午一点，我们乘车来到了珠海的湾仔码头，在那里，我们登上了港珠澳海湾游的豪华游轮。游轮很大，可以容纳几百号游客，船舱里，一排排干净而舒适的座位排列两边，透过玻璃窗，你可以一览海面上的风景，然而，上了游轮的我们，由于激动心情的驱使，一个个走出舱外，有的还登上了顶层。我站在舱外，迎著海面上吹来的清风，心旷神怡。船尾，留下一湾滚滚的激流浪花。回望珠海，一座美丽的城市，倒映在海面上。那一排排鳞次栉比的高楼，似乎与蓝天相接。珠海啊，你在“画了一个圈”的美丽图案中绽放异彩。 在海面上，我们的游轮从两座桥下通过，这两座桥是链接澳门的老区和新区的纽带。在一百多年前，澳门沦为葡萄牙的殖民地，一九九九年，中国恢复了行使主权，澳门回归祖国，洗雪了中华民族的耻辱。如今，老区继承和发扬光大，新区的建设日新月异，经济蓬勃发展。澳门，就像一个失散多年的孩子找到了他的母亲，她在母亲的怀抱里享受著大爱。当轮船向右环绕到澳门的南边时，我们的船与澳门近在咫尺。在这里，我们可以近距离地看到澳门的建筑，我很兴奋，因为我没有到过澳门。王驹公诉我，矗立空中的建筑物是观光塔，那高高的金黄色的扇形房子是葡京酒店，去澳门的游客，都想在这个地方碰碰运气。妈祖庙隐在一座小山中，背面绿树掩映，妈祖庙的大门，拾级等周边的一切清晰可见，我想起了歌曲《七子之歌·澳门》，"你可知macau不是我真姓 / 我离开你太久了 / 母亲 / 但是他们掳去的是我的肉体 / 你依然保管我内心的灵魂 / 那三百年来梦寐不忘的生母啊 / 请叫我的乳名 / 叫我一声“澳门” / 母亲啊母亲 / 我要回来 / 母亲 / 母亲。" 不知不觉，我的脸上滚动著两行泪水。 游轮继续向著伶仃洋的方向环绕。我和王驹、小辉，跟随大家一起来到顶层。大海，浩浩汤汤，横无际涯，面朝大海的人，心中怎能不春暖花开呢。我感叹东坡先生旷达乐观的人生态度：“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”，”苟非吾之所有，虽一毫而莫取。唯江上之清风，与山间之明月，耳得而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭，是造物者之无尽藏也······”空中飞来一只白色的海鸥，忽地又从游轮旁边飞走，在天空中翱翔。海面上有施工的船只在作业，也有扬起点点白帆的游船漂浮在海面上。临我右侧的南海，波澜壮阔，横无际涯，气象万千。我想，人的胸怀，应该像大海，因为：海纳百川。由于轮船不时地摇晃，我感到身体有些不适，大有晕船的感觉，小辉赶忙扶著我，在那以后的时间里，小辉为了照顾我，与我寸步不离。顶层上站满了游客，他们欣赏大海，遥望蓝天，观赏白云，突然，人群不约而同地惊呼起来，前方出现了大桥的影子，渐渐地，桥身越来越长，人们的欢呼声更加激烈了。港珠澳大桥，像一条出水蛟龙，横卧在烟波浩渺的海面上，极目远眺，水天一色，在风起云涌之间，大桥形成了一道绚丽的风景线。“风帆”桥塔，整体造型优美，寓意"扬帆起航"。含有"白海豚"元素的“海豚”塔，告诉人们，这是与海洋文化相结合的最佳杰作。“中国结”桥塔，纤巧灵动，精致优雅，在波光粼粼的海面上，构成最美丽的人工图腾。 港珠澳大桥的横空出世，灌注了建筑师们智慧的结晶，它是中华民族的骄傲。我望著大桥，似乎看到了建筑工人们废寝忘食，夜以继日，冒严寒、战恶浪的情景，我又怎么不为他们“敢下五洋捉鳖，敢上九天揽月"、不屈不挠、英勇玩强的精神所感动呢。天蓝蓝，海蓝蓝，游云朵朵，游客们一个个激情澎湃，他们以不同的姿势，用不同的角度，摄下最精彩的大桥画面 。他们欢呼雀跃，是啊，港珠澳大桥，沟通了千年的阻隔，链接了三地的繁荣，我们可以告慰南宋爱国诗人文天祥：“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”早已成为过去。我站在游船上，面朝大海，一遍又一遍地重温我曾经的拙作：满江红 · 赞港珠澳大桥“出海蛟龙， 腾空起，长虹又越，抬眼望 ，一桥飞架 ，满腔情阙。千点白帆摇远翠，万峰碧浪追云月。拥伶仃，三地舞 翩跹，同心结。 古今梦，心未竭 ，排恶澜，忠魂烈。战西风冷雨 ，浪翻山切。壮士笑谈东逝水，男儿勇洒英雄血。看华夏，苍海矗琼楼， 寰球悦。" 胜地不再，轮船缓缓调头，我不舍回望，在广袤的苍穹下，港珠澳大桥熠熠生辉。作者简介：王槐菊，湖南张家界慈利县人。土家族，中教高级教师（已退休）。东莞市作协会员，东莞中华诗词学会会员，中国西部散文学会会员，《东方散文》杂志签约作家，中国乡村杂志人才库认证作家，喜欢用文字记录生活，文章散见于网络平台和纸刊。推荐阅读【文化动态】本刊编辑部∥首届“畲族杯”全国散文大奖赛征文啔事【重磅消息】本刊编辑部∥第三届国际东方散文奖有奖征文啔事主 办：《东方散文》杂志社顾 问： 林 非 贾平凹 万伯翱 韩石山 许 晨 石 楠社 长： 刘云龙总 编： 憨 仲副 总 编：蔡永祥 毛小东总 编 助 理：冯小军 李 婷编辑部主任：白 冰值 班 编 辑：魏玉玲选 稿 编 辑：张 波责 任 编 辑：杨玉泰 国际军 张广利 许玉红 李建文 陈庆连 丁 素 路曼曼 统一投稿邮箱：dfsw123456@163.com(友情提示：①来稿限原创首发作品，投稿时，请将作品与作者简介一起发邮箱，如有高清配图，可一并发来，十天内微信平台未刊发可另投，今后纸刊所有文章均从东方散文杂志、东方新韵、东方文韵三个公众号选登。②文章图片除标明作者外，均来源于网络，若有不当之处请留言告知作删除处理。）


文章编号: 105845a2560feb8215fc7f76dac261f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (周末我们相约北部湾花卉小镇看花海!) 2021-02-24 钦风徐来   钦风徐来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk3MjkxMg==&mid=2247494938&idx=1&sn=37f0be82c5ba4394f66ef905bb2d49e2






在钦南区你观赏过那雾山森林公园奇石，凛冽山的雄伟，拥抱过大海的波涛汹涌，还与中华白海豚进行亲密接触，但还有个地方你必须要去，那就是到北部湾花卉小镇看花海。在钦南区既欣赏了山海的秀美和壮阔，又能体验到百花的灿烂，一举两得。

北部湾花卉小镇的千亩花海有格桑花、油菜花、菊花、叶子红等，红色、粉色、黄色、白色等各类颜色的鲜花争先绽放，在田间泛起彩色的涟漪，美不胜收、令人陶醉，吸引了不少游客前来观赏。微风吹佛下，花海仿佛在流淌，各种颜色的花开得淋漓尽致、让观赏拍照的游客们目不暇接。

- END -

往期精彩回顾

邪恶帝国内被游戏的人生

"朋友圈"不是法外之地

钦州大物流如何成就物流天下

广西的这条公路在国外火了

来源：钦州新闻网




文章编号: 6543fc782bc8050b6a7cfa57f2c6daf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (云霄漳江口又现白海豚~) 2021-02-24 云霄房产租售   云霄房产租售


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTY5NDE3MA==&mid=2247488023&idx=5&sn=9ae8d0a06b25a527b865c0ed9f5c4aee






上面蓝字关注云霄新闻 房产 招聘

=====做广告加微信yx80193======

免费入驻云霄商家大全，云霄吃喝玩乐住行穿，云霄实体店微商欢迎加入

云霄招聘兼职 求职 查看和发布

原标题：福建云霄：“海上国宝”春游漳江口

来源：云霄融媒

↙【阅读原文】找工作、租房子、发广告就上云霄便民信息




文章编号: 67bdda34b960aae374077178f1eed9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (猜猜猜!emoji花墙!) 2021-02-24 集美大学   集美大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk5MjQ1Mg==&mid=2650724644&idx=1&sn=28a4903455942034605f49c28f573d34




草木萌动，万物复苏月满冰轮，人踏春阳元宵佳节，花灯如昼阿诚为您特别推出——2021集大花墙打印机送你满墙花影打印出独属于我们的诚毅之光，集大记忆⭐一号机尚大楼🔮 🔮 🔮 🔮 🔮 🔮 🔮 👉点击打印🔮 🔮 🔮 🔮 🔮 🔮 🔮它与天空比肩，拥白云而眠青山碧水，桃李芬芳湖映楼🏙影，海湾绵长嘉庚精神，尚大情怀山高水长，大家勿忘二号机⭐诚毅洞🎉 🎉 🎉 🎉 🎉 🎉 🎉 👉点击打印 🎉 🎉 🎉 🎉 🎉 🎉 🎉将时光留下的一抹光晕制成剪影🎐，穿梭千年拱门深深，绿草悠悠我在这石阶慢步回望，留下最动人的印记⭐三号机南极石🎀 🎀 🎀 🎀 🎀 🎀 🎀 👉点击打印🎀 🎀 🎀 🎀 🎀 🎀 🎀如何丈量从学村到世界的距离？用信念，用梦想，用情怀在严寒极地，留下足迹去聆听穿越亿年的声音回到这里，依然是最初的模样四号机⭐凤凰花🥁 🥁 🥁 🥁 🥁 🥁 🥁 👉点击打印🥁 🥁 🥁 🥁 🥁 🥁 🥁在集大你可以将理想与热情随身携带正如凤凰花般热情似火我们用汗水💧浇灌梦想静待花开之时⭐五号机中山纪念楼🎨 🎨 🎨 🎨 🎨 🎨 🎨 👉点击打印🎨 🎨 🎨 🎨 🎨 🎨 🎨时间轴里回望历史家国情怀，筚路蓝缕嘉庚精神，诚毅品格抓住时机，不断前进一帧帧，一页页📕荡涤我们的心灵点亮我们的人生六号机⭐尚忠楼🎁 🎁 🎁 🎁 🎁 🎁 🎁 👉点击打印🎁 🎁 🎁 🎁 🎁 🎁 🎁红瓦静默，晓看青色暮等烟云☁我们在古朴典雅中拥抱清风徐徐回忆起晨起的钟声和夜晚的低语在特色的嘉庚建筑中追寻青春记忆⭐七号机允恭楼🎈 🎈 🎈 🎈 🎈 🎈 🎈 👉点击打印🎈 🎈 🎈 🎈 🎈 🎈 🎈 我在这驻足聆听大海🌊的回响澎湃的海潮印刻在纯白的砖瓦当出操的口令又响起当国旗在肃穆的白楼前升起这里是你我对大海的回忆亦是逐梦的热情八号机⭐新校区人工湖🌊 🌊 🌊 🌊 🌊 🌊 🌊 👉点击打印🌊 🌊 🌊 🌊 🌊 🌊 🌊关于集大的记忆是清晨在勿忘亭里阅读📕感受惬意的宁静是在嘉庚湖边悠闲漫步白鹭略过水面，天鹅缓缓游过是我能想到的 美好的生活的定义九号机⭐诚毅石🎍 🎍 🎍 🎍 🎍 🎍 🎍 👉点击打印🎍 🎍 🎍 🎍 🎍 🎍 🎍诚以待人，毅以处事这是在集大我们收获的宝贵财富我们用热烈的心付诸行动在未来的道路上扬帆⛵起航⭐十号机白海豚🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 👉点击打印🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶 🎶洁白的海豚🐬象征著爱与自由它轻灵一跃和你一起 奔赴梦想的远方十一号机⭐科学馆🌌 🌌 🌌 🌌 🌌 🌌 🌌 👉点击打印🌌 🌌 🌌 🌌 🌌 🌌 🌌西式双坡顶，嘉庚瓦屋面在一砖一瓦中觅👣集大历史印记在审慎求知间育百年桃李芬芳⭐十二号机军乐亭🌱 🌱 🌱 🌱 🌱 🌱 🌱 👉点击打印🌱 🌱 🌱 🌱 🌱 🌱 🌱从“介眉”，到“军乐”从战火喧嚣，到狂风呼啸八面玲珑，琉璃争灿不变的是淡泊名利，深沉关怀十三号机⭐螺旋桨🎡 🎡 🎡 🎡 🎡 🎡 🎡 👉点击打印🎡 🎡 🎡 🎡 🎡 🎡 🎡乘风破浪，百年荣光螺旋桨下是星辰大海我们用恒心与毅力书写轮机航海⚓新篇章⭐十四号机陈延奎图书馆📗 📗 📗 📗 📗 📗 📗 👉点击打印📗 📗 📗 📗 📗 📗 📗无数个挑灯💡夜战的晚上无数个天色微明的清晨我们在书香四溢中徜徉感受思想的碰撞，灵魂的熏陶十五号机⭐基石广场 🌵 🌵 🌵 🌵 🌵 🌵 🌵 👉点击打印🌵 🌵 🌵 🌵 🌵 🌵 🌵旗帜🚩飘扬，坚守信仰燃烧火种，热情滚烫我们铭记峥嵘往昔我们镌刻奋斗永恒⭐十六号机福东楼🌝 🌝 🌝 🌝 🌝 🌝 🌝 👉点击打印🌝 🌝 🌝 🌝 🌝 🌝 🌝 漫步在悠悠长廊里细数红砖层层砌出的绵长时光🕰感悟琉璃筒中沉淀的剔透坚韧将镶嵌其中的美好好好珍藏终极号机⭐🎊 ✨ 🧨 🎇 🎆 🌟 👑 👉点击打印🎊 ✨ 🧨 🎇 🎆 🌟 👑我们挥手告别2020拥抱全新的2021新春伊始，未来可期我们将所有的祝福尽收囊中在新的征途中乘风破浪🌊我们曾在冬日寒夜里静候花开奋笔疾书，努力奔跑我们也欣喜于春色满园，硕果累累送你满墙花影，照亮美好未来愿你的生活永远芬芳四溢，永远笑语盈盈制图丨陈雨珊 刘白 摄影丨融媒体中心文字编辑丨沈莉莹 黄枳菲 费南茜平台编辑丨陈思睿 李欣彤 吴旭军责任编辑丨侯媛培审核丨沈哲琼


文章编号: 8557f05866658a695bddf06ba104c14d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (莫妮卡·贝鲁奇 Monica Bellucci) 2021-02-24 超级玛尼奥   超级玛尼奥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQ1MTYyMA==&mid=2247483995&idx=1&sn=94038f10642f20b2681a350336178efa






影人简介 · · · · · ·

　　莫妮卡·贝鲁奇，出生于意大利的女演员兼模特儿。她凭著意大利电影《西西里的美丽传说》在国际影坛打开知名度，之后亦接连参演了不少好莱坞电影。

　　莫妮卡·贝鲁奇拥有难以抗拒的美艳性感，堪称意大利女神。她的美来自于成熟女性的性感诱惑，黑色的大眼睛里燃烧著足以让人融化的热力，曲线玲珑的身材每一寸都在书写著“我是女人”的字样，“意大利首席性感偶像”的称号当之无愧。

演艺经历

1990年，莫妮卡·贝鲁奇出演了剧情片《后妈难当》，该片为其电影处女作。1991年，领衔主演了剧情片《情事》，她在片中饰演为了挣钱而不择手段的单亲母亲“芬切丝卡”。

1992年，莫妮卡·贝鲁奇在弗朗西斯·福特·科波拉执导的奇幻恐怖片《吸血僵尸惊情四百年》中饰演吸血鬼的新娘之一，这是她首次亮相好莱坞。

1994年，莫妮卡又回到了意大利，主演了犯罪喜剧片《神话》。1995年，主演了剧情片《白海豚》；同年，又出演了传记类电视电影《约瑟夫》。

1996年7月27日，与罗曼娜·波琳热、文森特·卡索共同主演的爱情悬疑电影《非常公寓》上映，该片是莫妮卡·贝鲁奇拍摄的第一部法语影片，她凭借该片获得了第22届法国电影凯撒奖最佳新人女演员提名。

1997年6月18日，与文森特·卡索、切基·卡尤等联袂出演的犯罪惊悚片《太保密码》上映，她在片中饰演嗜杀成性的银行抢劫犯。

1998年3月6日，领衔主演的剧情片《罗马新年》上映。1999年5月，与文森特·卡索联合主演的犯罪电影《复仇的火焰》上映；同年，莫妮卡·贝鲁奇被《Max》杂志聘为日历模特。

2000年5月11日，与吉恩·哈克曼、摩根·弗里曼合作出演的犯罪惊悚片《疑云密布》上映，她在片中饰演与吉恩·哈克曼关系不和的妻子“钱特尔·赫斯特”；7月19日，出演的惊悚电影《致命的邂逅》上映，莫妮卡·贝鲁奇扮演某舞厅的舞女“罗娜”；10月27日，领衔主演的剧情片《西西里的美丽传说》上映，莫妮卡·贝鲁奇在片中饰演一举一动都引人瞩目、勾人遐想“玛莲娜”。

2001年1月31日，与塞缪尔·勒·比汉、文森·卡索联合主演的动作恐怖片《狼族盟约》上映，莫妮卡·贝鲁奇在片中饰演美艳动人的密探“西尔维亚”，凭借该片获得了第28届土星奖最佳女配角提名；同年，莫妮卡·贝鲁奇被《GQ》杂志聘为日历模特。

2002年5月22日，与文森特·卡索、艾尔伯特·杜邦迪共同主演的犯罪电影《不可撤销》上映，她在片中饰演美丽性感的“爱里克斯”。

2003年3月3日，与布鲁斯·威利斯领衔主演的动作惊悚片《太阳之泪》上映，莫妮卡·贝鲁奇扮演在尼日利亚进行人道救援的美国医生“莱娜·康德里克斯”；5月7日，与基努·李维斯、凯瑞-安·莫斯等联袂出演的科幻动作片《黑客帝国2：重装上阵》上映，她在片中饰演拥有人类情感的虚拟人“帕耳塞福涅”，该片全球票房达7.42亿美元；10月27日，出演的科幻动作片《黑客帝国3：矩阵革命》上映 ，该片全球票房达4.27亿美元。

2004年2月25日，与詹姆斯·卡维泽联合主演的剧情片《耶稣受难记》上映，她在片中饰演抹大拉的妓女“玛丽亚”；3月31日，与文森特·卡塞尔领衔主演的动作惊悚片《超级特工》上映，莫妮卡·贝鲁奇扮演法国对外安全总局的特工人员“莉萨”。

2005年8月26日，与马特·达蒙、希斯·莱杰等合作出演的奇幻喜剧片《格林兄弟》上映，她在片中饰演因误用魔法而无法永葆青春的“Mirror Queen”；10月26日，与贝尔纳·康潘和杰拉尔·德帕迪约联袂出演的剧情片《爱我多深》上映，莫妮卡·贝鲁奇在片中饰演有种狂放不羁媚惑的妓女“达妮埃拉”。

2006年11月15日，与凯瑟琳·德纳芙、莫里兹·布雷多等联合主演的剧情片《灵石会议》上映，她在片中饰演美丽的单身女科学家“劳拉·西普瑞恩”。

2007年9月7日，与克里夫·欧文、保罗·吉亚玛提等一同主演的动作惊悚片《赶尽杀绝》上映，莫妮卡·贝鲁奇饰演黑道中闻名的，专门对付有恋母情结顾客的妓女“唐娜·昆塔纳”。

2008年5月19日，与卢卡·津加雷蒂领衔主演的传记电影《疯狂之血》上映，她在片中饰演的露易莎·弗瑞达是声名显赫的电影明星，也是忠实的法西斯主义信徒；10月22日，与皮尔弗朗西斯科·法维诺、克塞妮娅·拉帕波特共同主演的剧情片《爱的男人》上映。

2009年3月5日，第4届世界女性颁奖礼在奥地利维也纳举行，莫妮卡·贝鲁奇获得世界女性奖；5月16日，与苏菲·玛索领衔主演的悬疑惊悚片《不要回头》上映，她在片中饰演因为压力导致容貌完全发生改变的作家“珍妮” 。

2010年7月14日，与尼古拉斯·凯奇、杰伊·巴鲁切尔等联袂出演的奇幻动作片《魔法师的学徒》上映，莫妮卡·贝鲁奇在片中扮演为救人类和巴萨泽，而将灭世女巫摩根娜的灵魂锁在体内的女巫“维罗妮卡”。

2011年2月25日，与罗伯特·德尼罗合作出演的爱情喜剧片《爱情手册3》上映。2012年10月26日，与Behrouz Vossoughi、贝儿西姆·比尔金等联合主演的剧情片《犀牛季节》上映。

2013年4月10日，与凯德·麦拉德、埃里克·埃尔莫斯尼诺等一同出演的爱情喜剧片《亲吻的人们》上映。2014年5月18日，出演的剧情片《奇迹》上映。

2015年10月26日，与丹尼尔·克雷格、蕾雅·赛杜等共同出演的动作惊悚片《007：幽灵党》上映，莫妮卡·贝鲁奇饰演冷若冰霜、深藏不露的意大利黑手党遗孀“露西亚”。

2016年9月9日，与埃米尔·库斯图里卡领衔主演的剧情片《牛奶配送员的奇幻人生》上映。2017年5月21日，出演的犯罪悬疑剧《双峰》首播；9月30日，莫妮卡·贝鲁奇获得了第65届圣塞巴斯蒂安国际电影节终身成就奖。

2018年9月8日，与苔丝·豪布里奇、戈兰·克鲁特等联袂出演的科幻恐怖片《尼可曼斯》上映。2019年5月18日，出演的剧情片《最美年华》在戛纳国际电影节非竞赛展映单元首映。

获奖记录

圣塞巴斯蒂安国际电影节

▪ 2017 第65届终身成就奖（获奖）

欧洲电影奖

▪ 2001 第14届观众奖-最佳女演员奖 西西里的美丽传说（提名）

法国电影凯撒奖

▪ 1997 第22届最佳新人女演员奖[1] 非常公寓（提名）

意大利大卫奖

▪ 2003 第47届最佳女配角奖 同床异梦（提名）

MTV电影奖

▪ 2004 第13届最佳吻戏奖 黑客帝国2：重装上阵（提名）

土星奖

▪ 2003 第29届电影未来面孔奖-女性面孔 黑客帝国2：重装上阵（提名）

▪ 2002 第28届最佳女配角奖 狼族盟约（提名）

青少年选择奖

▪ 2003 第5届最佳突破电影女星 黑客帝国2：重装上阵（提名）

其他奖项

▪ 2009-03 第4届世界女性奖（获奖）

个人生活

1964年9月30日，莫妮卡·贝鲁奇出生于意大利翁布里亚大区卡斯泰洛城（Citta di Castello），她父亲在那里经营著一家货车运输公司。小时候最初的理想是成为一名律师。18岁时，莫妮卡进入了佩鲁贾大学学习法律。为了筹措学费，业余时间莫妮卡·贝鲁奇开始做模特。1988年，莫妮卡改变了初衷，退学前往米兰，签约于精锐模特管理公司（Elite Model Management），正式进入模特界。莫妮卡·贝鲁奇从事模特职业时，开始对表演产生了兴趣，并参加学习了一些表演课程 。

1996年，莫妮卡·贝鲁奇与演员文森·卡索在《非常公寓》片场相识，随后相爱。1999年，两人携手走进婚姻殿堂。2004年，莫妮卡·贝鲁奇生下长女德娃。2010年，生下二女儿莱奥尼。2013年8月，莫妮卡·贝鲁奇与文森·卡索正式宣布离婚。

人物评价

莫妮卡·贝鲁奇拥有古典美的脸庞、诱惑的眼神和略带倦怠的神情。她的大银幕作品不是很多，但每一部都有著鲜明的特点，她在诸多影片中塑造了性格、命运完全不同的角色 。在《西西里美丽传说》中，单看莫妮卡·贝鲁奇摇曳生姿地走在海边，就能感觉到她性感冶艳的气质，还有那隐约散发出的一股淡淡哀伤，犹如天使与魔鬼的综合化身，完全契合电影中纯真小男孩心中的完美女性形象。在《狼族盟约》中，她演活了一个迷人的Ji女 。在《格林兄弟》中，邪魅狂狷，眼神透露著暧昧和杀气的女巫被贝鲁奇演绎的入木三分。而在《赶尽杀绝》中，莫妮卡·贝鲁奇饰演的妓女一角表现得可圈可点，她在片中那种口音重重的英语显得别有风味 。（《看电影》、《外滩画报》、时光网评）

文中素材来源于网络|侵权删




文章编号: f0f66c2c8e3e0f3cedf1b5d6e29ea579
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (0自费〡张家界千古情·贺龙故居·墨戎苗寨·凤凰古城4日游) 2021-02-24 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247486209&idx=8&sn=44e9422d36bf3c7515a1f0adfb538bf5






张家界千古情·贺龙故居·墨戎苗寨·凤凰古城4日游

行程简表

张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞全程0自费、0必消

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费：398元/人

团期：3月5日（已成团），每周4成团发班！

行程安排

D1:万州-张家界 含晚餐 住武陵源

万州早上06:00 在指定地点集合，车赴湖南张家界，抵达后入住酒店！晚餐后前往观看【张家界千古情】。

张家界千古情景区由世界演艺第一的宋城演艺倾力打造，位于张家界核心景区武陵源风景名胜区，再现了张家界万年的历史文化与民族风情，老少同乐，晴雨皆宜。巨型千古情女神造像气势宏伟，与张家界的奇山异水融为一体，是湖南大地真善美儿女的化身。近万平米的旅游综合体内拥有丛林大冒险、旋转木马、淘气堡、碰碰车等数十项儿童游乐项目，是亲子互动的理想去处。清明上河图电影馆、赶尸鬼屋、蚩尤呼风唤雨风暴馆、怪街等高科技体验项目惊喜连连。大庸古村内土家织锦、湘绣、傩戏面具、糖画、打糍粑、陶艺坊等非物质文化遗产和手工作坊云集，近距离体验非遗文化的魅力。景区核心项目大型歌舞《张家界千古情》是一生必看的演出，《摆手篝火狂欢》《土司招婿》《覃将点兵》《穿越快闪秀》等数十大演艺秀和科技秀让你感受一场文化与科技的饕餮盛宴。张家界千古情景区，给我一天，还你千年！

D2: 贺龙故居-纪念馆 含晚餐 住武陵源

早餐后参观【张家界乳胶展览馆】和【张家界茶叶展览馆】（各不低于90 分钟），前往桑植县，重温激情燃烧的岁月，当一回真正的红军，亲历贺帅故里，聆听先辈故事。参观【贺龙故居】（游览不低于60 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）贺龙故居位于湖南省张家界市桑植县洪家关村，是湘西常见的木架毛瓦平房，院内修建了贺龙生平事迹陈列室，1983 年，湖南省人民政府将贺龙故居列入重点文物保护单位。【贺龙纪念馆】（游览不低于30 分钟，周一闭馆，只能观其外景，我社不再另行安排，也不作任何补偿，敬请谅解！）与贺龙故居、贺龙桥成倚角状，是由天龙溪、玉泉河、鱼鳞溪三水环绕酷似葫芦形的半岛，四周有陈家山、韦家山、王家山、泉峪山和枫香山5 条葱茏山峦，宛如5 条蟠龙聚首拱卫该地，俗称“金线吊葫芦”、“五龙捧圣”的风水宝地。著上红军装，踏上长征路，唱一首革命老歌，品一碗刘家坪饺子，见证3.8 亿年前“芙蓉龙大战娃娃鱼”的神奇穿越，返哺老区，留下【桑植印象】（不低于90 分钟）。入住酒店！

D3: 张家界-凤凰 含早中餐 住凤凰古城

早餐后车赴凤凰，途中游览宋祖英家乡最大、最美、名族风墙最浓郁的“生苗”区【墨戎苗寨】，感受独特苗族风情，了解苗族的茶叶文化、鼓舞文化、竿军文化、银饰文化、建筑文化、巫僵文化、饮食文化等，“不进苗家门，不懂凤凰城”身临其境到苗家就去做了解苗族人的真、善、美，参观墨戎，是有得看，有得玩，有参与！

参观【珠宝展览馆】（不低于90 分钟）。游览【凤凰古城】（政府政策性变化自2021 年1 月1 日起实行换乘车收费28 元/人，才能进入景区游览，费用已含）后入住酒店！

晚上可自由在沱江河边漫步，欣赏夜幕中的凤凰古城，那神秘闪烁的灯光，那临街而驻的酒吧，那通体发光的万名塔，那如轮廓毕现的红桥风雨楼，是那样美丽；在宽宽的河面，满满一江的河水；那弯弯曲曲的木板桥，高高低低的跳岩；那一排排依山而建的民居，沿河两岸，红红绿绿的万家灯火照射下河面放下一盏许愿灯也是另一种体验。

温馨提示：凤凰古城及湘西苗寨为敞开式民用商业区，到处是商铺店面，特色商品导游义务介绍并非购物店，游客全凭自身兴趣度可自由购买，旅行社不接受凤凰古城区域旅游者购物面的投诉。

D4:凤凰-万州 含早餐

早餐后自行游览凤凰古城（套票外免费景点）（凤凰古城九景套票148 元/人，客人自理；旅行社不强制，但如果遇到政策性调整，需要购买九景套票才能进入古城游览，则客人需要发生此费用，敬请配合）：欣赏湘西特色的土家吊角群、感受沈丛文著名小说《边城》中实际场景以及浓厚的少数民族古镇文化底蕴；细细品味古城久远的历史和尘封心底的记忆；古香古色、极富浓郁苗家民族风韵的吊脚楼，细脚伶仃的木柱立于河中，拖起古城中一段美丽的事。

走在古老悠长的青石板街，您会看到各式各样的银器，叫人馋涎欲滴的小吃，让人惊叹的苗家老太剪纸、凤凰著名特产—姜糖的制作过程让你留恋忘返。

乘车返回万州，结束愉快旅程！

服务标准

团费包含：

1.门票：张家界千古情+贺龙故居+贺龙纪念馆+墨戎苗寨+凤凰古城（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）

本行程报价已折算所有门票优惠，任何证件不再次享受优惠退票或免票，请客人理解，赠送景点不去无任何退费。

老年人参团，请持有效证件。（注：若因游客自身原因中途退团或放弃游览以及不可抗拒因素造成无法游览，门票不退，敬请谅解！）

2.用车：全程有资质空调旅游车（以实际接待人数为准核定车型，保证一人一正座）

3.用餐：3 早4 正（酒店含早，无床位者无早餐，如自动放弃用餐，费用不退）.

两正餐为特色餐：红军餐、长龙宴，不含酒水、加餐等其他消费。如用餐人数不足十人，餐厅根据用餐人数及餐费标准安排的菜品酌情减少，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量。

4.住宿：舒适型酒店或客栈2-3 人间（独卫、空调、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差）；如果需要通宵空调；请自行与酒店协调及缴费）

申明：游客入住酒店时，游客自愿并完全接受在酒店前台现付酒店钥匙牌押金等相关事宜。

湖南地区为提倡绿色环保，2009 年开始取消一次性用品，请游客自备。

5.导服：持有导游资格证书的专业导游讲解服务（不足8 人提供导游兼职司机服务）；自由活动期间不提供导游、司机及用车服务。

6.儿童标准：1.2 米以下儿童只含车位费、正餐半餐费和导服费，其他费用不含；只含半餐+车位的儿童不含酒店早餐及超高产生的门票，费用敬请家长自理！包括赠送景区，超高费用敬请自理！

（注：根据运管部门相关规定，凡带儿童出团旅游的游客，不管多大的小孩必须占座位！报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，如有隐瞒，司机发现超载拒绝驾驶，同时有权请客人下车！）

7.购物：按行程所列(乳胶+茶叶+珠宝+土特产)（景区内设购物店，为景区经营行为，非旅行社安排的购物店），参观时间均为90 分钟，购物随客意，完全体验式消费，绝不强制，但游客须配合进店参观。行程中的部分景区、餐厅、酒店、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于旅行社安排的购物点，若商品出现质量问题，责任和后果由游客自行承担；旅游者自行前往的购物场所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。土特产店不算购物店。

8.收客年龄：25-79 岁。25 岁以下加收200 元/人，80 岁以上不收。

9.特别提醒：合同成立后，若出发前48 小时内取消行程不退任何费用，可换其他人代替。若客人临时取消，需另缴纳300 元/人的车位损失费。团队中如心脑血管方面有器质性病变者必须提供正规医院出具的身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！如有孕妇请如实告知旅行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由游客自行负责！

团费不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；

2、不提供自然单间，单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理，例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、购物场所内消费，个人娱乐消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在导游指定地点等候。

自愿自费项目：

在自由活动期间，旅游者和旅行社双方协商一致签订自愿自费协议书方可增加自费项目（不影响其他旅游者正常行程的前提下）。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

补充协议书

《中华人民共和国旅游法》规定：旅行社不得以不合理的低价组团，以诱骗或强迫购物的方式组织旅游者到指定旅游购物店，或安排另行付费的自费项目；但经双方协商或旅游者要求，且不影响其他人行程的除外。

旅游法释义条款规定：经双方协议安排购物和自费，必须向旅游者披露购物场所和自费项目真实情况，包括购物场所名称、自费项目内容和价格及购物自费时长等，且在不得有前款所指诱骗情形下，与旅游者协商一致。

协议行程指应旅游者要求安排的议定行程。本协议行程应旅游者要求，可在不影响其他客人正常行程的情况下自愿参加自费项目，并安排以下旅游购物店：

购物店安排（遵循自愿原则）：

名称产品|停留时间|说明

乳胶：张家界乳胶展览馆：90 分钟乳胶制品

茶叶：张家界茶叶展览馆：90 分钟茶叶及延伸产品

珠宝：张家界珠宝展览馆：90 分钟珠宝

印象桑植大鲵制品及土特产：90 分钟

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目（或购物店）的特色，旅游者自愿参加购物的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目（或购物店），此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、本人同意领队和导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

3、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。

特别说明

参团须知：

1.当地位于山区，当地的住宿跟发达地区相比有差距，入酒店时，请检查房间里所有设备及用具（独卫、定时空调、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差）限时热水（一般为：晚上18:30——11:00 左右有热水，夏季早上无热水，冬季早上有热水，导游会根据具体酒店准确告知）；定时空调：一般为晚上19：00 分——01：30 分；如果需要通宵空调；请自行与酒店协调及缴费）；

（湖南为提倡绿色环保，宾馆都不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

2.客人需在出发时携带有效证件，16 岁以下需带身份证或户口本原件。60 岁以上老人需提供健康证明及带好老年证，80 岁以上（含80 岁）老人需有家人陪伴；凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70 周岁以上的游客不能报名参团，若年满70 岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！

3.如有损坏缺少及时联系酒店，切勿大意。请游客自行保管好自己的行李物品，贵重物品请随身携带；若有遗失我社只协助报案追讨，但不赔偿损失；游览时敬请保持适当距离不要拥挤，注意安全。

4.备注说明：团队游览中不允许擅自离团，如擅自离团由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的所有责任.

5.我司的贴心服务，赠送矿泉水畅饮安排，请客人在不浪费水资源的情况下向导游索取，矿泉水一般放置在车上！

6.我公司保留对各个景点顺序的调整。

7.行程中所列时间均为参考时间，以导游实际操作为准

报名须知：

请您在报名时签定此行程合同时仔细阅读以下内容，签订合同即表示认可以下内容：

1、汽车座位采取先到先坐、原车原坐原则。如有晕车、年长游客需要坐靠前位置，可自行到第一站上车，旅行社不预留车位顺序。

2、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理。

3、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，旅行社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，旅行社保留旅游行程临时调整的权利。

4、全程请游客管理好自己的财物，以免发生丢失。旅途中务必听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

5、游览行程单之外的活动风险提示：除游客和本公司签订的合同协议和确认的游览行程单当中的服务内容，本公司不再主动提供任何额外的服务。任何非本公司书面说明并签订服务协议的服务内容和游览行为均将视为是游客的自愿行为，是游客自由安排活动的一部分，游客了解并承担一切服务内容和风险。旅行社郑重劝阻游客不参加有可能产生危险并伤害到游客人身和财产安全的任何参观游览活动。

6、游客在行程中的各个服务区或者公共区域（如高速公路临时停车处、机场或者交通候机、车室、酒店或者宾馆楼梯处等公共区域），请游客注意安全。如遇下雨、地面湿滑、穿著不当、光线明暗的情况在行走时务必小心，以防摔、滑倒。请游客在游览景区时务必仔细阅读景区相关注意事项，确保自身安全。

7、意见单是评定旅游接待质量的重要依据。请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、关于单房差解释：二日游或多日游的产品行程的费用只包含成人每晚一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。

9、游客不得参观或参与违反我国法律法规、社会公德和旅游目的地相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、景区内可跟随导游游览或自行游览。进入景区后容易走散，导游在景区内很难跟随每一位游客，所以主要以自己游览的方式在景区内游览，如与导游走散，请在规定时间、统一在景区外停车场集合。

13、节假日期间因客流量较大，若出现进入景区需排队等候等，均属正常现象，请游客谅解并配合导游和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

14、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10 元/人的赔付。

15、老年旅游者预订提示

（1）70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

（2）因服务能力所限，无法接待75 周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

16、病患者、孕妇及行动不便者预订提示

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，我社因服务能力有限，无法接待：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50 克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇及行动不便者。

17、其他注意事项

（1）景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

（2）请各位团友带好有效身份证件，以便住宿登记需要。

（3）请自备相机、雨具、防滑鞋，御寒衣物，准备好洗漱用品、毛巾。

（4）异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

（5）自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

（6）请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

（7）请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

（8）景区开放时间以当日公告为准。

18、由于天气、堵车等诸多原因，导游在不减少景点的情况下有权调整行程的游览先后顺序。因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补。

19、按照国家相关法律法规：凌晨2-5 点任何运营车辆不能上路通行，若因堵车、其他人力不可抗拒因素、国家政策调整、修路塌方改变行程路线造成的行程延误，产生的费用由游客自行承担。

本人已认真阅读此行程内容，并同意按此行程执行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 3df6b86058f676640b1e798e49098eab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (商赞团〡涪陵沙溪温泉、古今花海、美心红酒小镇二日) 2021-02-24 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247486209&idx=5&sn=7705e20b9200f8cffd34fd03377648b7






涪陵沙溪温泉、古今花海、美心红酒小镇二日

行程特色

【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！

涪陵沙溪温泉，古今花海，美心红酒小镇二日游

☞【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

☞【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

☞【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

☞【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！ ！

团费：149元/人（适龄45-75岁，含1早2正餐）

团期：每周三、六成团发班！

行程安排

D1、万州—涪陵 含晚餐 住涪陵

☎ 客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上在指定地点集合出发，乘车赴涪陵（全程200公里，车程约3小时左右），前往【沙溪温泉】（自由泡温泉不低于 2小时，请自带泳衣，否则不能入内，门票不退），温泉位于涪陵城西美丽的聚云山脚下，依山傍水，风景秀丽，本温泉矿水源自地下近 2300 米深处，水温 52-56℃，属中温硫磺型温泉，矿水日流量 1500 立方米左右，水色清澈透明，有轻微硫化氢嗅味。经国家权威部门鉴定，温泉矿水中含有硫、氟、锶、锂、铁、钠、钙、碘、溴及偏硅酸、偏硼酸等多种极具医疗价值的元素，其中硫化氢、氟、锶、水温等四项指标达到国家医疗热矿水命名标准，偏硅酸、偏硼酸达到有医疗价值浓度标准，命名为含偏硅酸、偏硼酸的硫化氢、氟、锶医疗热矿水，为典型的优质医疗保健型温泉。目前建有游泳池、鱼疗池、水疗喷打池、水疗按摩池、芦荟汤、老火烈汤、VIP 贵宾套房泡池等大小 11 个泡池。朋友们在此不但能洗去一天的疲劳，也可达到一定的医疗保健作用......。

后前往【美心红酒小镇】（自由活动3小时，中餐自理），小镇以红酒文化为主旋律，糅合中西方文化特征的旅游景区。景区内欧洲小镇建筑与雕梁画柱、青砖石瓦的中式古镇隔溪相望，并配套建有生态观光园和工业展示园，种植有上千亩葡萄园。拥有鸡公山游乐园、香溪廊桥、梨香溪水上乐园、西普陀等众多旅游景点及自然风光。各位游客可按自己喜好，于小镇内观光拍照，也可去鸡公山游乐园体验各种游乐设施（登山索车、网红穿楼小火车、双层豪华转马、自旋滑车、自控飞机、海盗船等）。临走时一定不要忘记为家上带上一份美心最出名的1元大馒头和大面包，以及自酿的特色红酒。

晚餐后举行【欢迎会】（时间约1小时），会后自由活动。

D2、涪陵—丰都—万州 含早中餐

早餐后，【商品展示讲解及分享】（时间不低于 3 小时），同时发放伴手礼。

中餐后游【古今花海】（游玩1.5小时）漫步浪漫花田，感受春天的妙曼气息！游客可在花的海洋中尽情畅游，尽情照相，感受浪漫情景！古今花海生态园：是从古到今农业发展有限公司精心打造的花卉观赏景区，位于涪陵区马武镇惠民方碑村，景区面积 1000 亩，栽种培育有：樱花、桃花、茶花、菊花、黄花槐、桃花、李花、荷花、玫瑰花、紫荆花、西洋鹃、木春菊、郁金香、虞美人、一串红、枫叶、三色景等 20 多个四季花卉观赏品类，同时内设：花卉育苗基地、草莓基地、葡萄园生态农场采摘基地、拓展营培训基地、婚纱摄影场景、垂钓、水上娱乐、儿童娱乐设施，并配置观赏雕塑：马武将军、推磨人、打铁人、陶瓷人、南瓜、酒桶、长颈鹿、孔雀、老虎、仙鹤等。修建有休闲观赏景点：配套多个休闲凉亭、观赏风车。真正能够让你亲近大自然，卸下一身的疲劳，体验享受最美的田园风光…… 。与园区配套的【农耕文化展示厅】汇集了各种与农耕文化有关的生产器具，如田犁、水车、风车、石磨等，让游客看得见乡愁，记得住乡愁，体验到浓浓乡村民俗文化。

统一时间集合乘车返万州，结束本次愉快的涪陵之行。

服务标准、购物场所

服务标准：

1、交通：全程旅游巴士，根据同团人数定车型，保证一人一座，不提供座次要求；

2、住宿：“从古到今生态园”2-3 人间，每人 1 床位。3 人以上可补房差亦可尽量安排家庭房（加床为钢丝床或床垫）或三人间（部分酒店无三人间或者家庭房）以酒店提供为准，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定；；

3、用餐：含1早2正餐（早餐酒店提供不用不退；正餐 4 荤 4 素，10 人一桌，酒水自理）

4、景区：含古今花海门票；北山坪，美心红酒小镇无门票（景区内收费体验项目由客人按个人爱好付款参与）；此团为特价团，不享受任何证件优惠退费；所有景点不游览不退任何费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；赠送景点如不游览或因未开放，不退还任何费用。

5、导游：全程旅行社工作人员或导游随团服务，导游和工作人员仅负责旅游者的日常组织安排，问题处理；行程内导游和工作人员会以同团大部分旅游者作为照顾对象，如需按照自已意愿游览，不按规定时间安排的，为避免同团其它旅游者造成不满，我社不作任何特殊安排。

费用不含：

1、单房差/如 1 人全程入住相应指定酒店单独包房，需补单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致额外费用。

3、景区配套便民服务设施及体验项目：行程中未提及包含的一切费用。

购物场所及时间安排：

购物店名称|所售商品|购物时间|备注

涪陵牛皮席或乳胶制品：不低于 3 小时，自愿消费。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

特别提示

1.旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满 2 周岁或年满 70 周岁的，有心 肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2.此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我 社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。

3.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

4.因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。

5.因不可抗力因素（天气、自然灾害、堵车等）或者旅行社或同行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

6.行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。

7.除行程标明的游览，自由活动地点外，其它所有途经地均不为必须停留，游览，介绍，讲解地。

参团报名：报名时请留下您在旅游期间使用的手机号码，方便我们的工作人员与您联络。

身体健康：如果体质弱的人，或者易过敏的人，最后不要喝当地的水，可以用矿泉水或者纯净水来代替，如果水土不服者，可能会出现皮肤不适。

酒店住宿：1、您在住宿期间使用的自费用品或因遗失钥匙牌需向酒店承担的费用，由您自行承担。2、退房及返程前请仔细整理好随行物品，以免遗漏给您增加不必要的麻烦。

出行安全：1、接送机车辆上未配备导游。2、经过景区特别是人流拥挤地段、乘坐索道、游船、观光电瓶车时，请您注意个人安全，照顾好您身边的老人及小孩，保管好随身财物。3、 旅程中，请您跟好导游，不要脱队，以免发生安全事故。部分景区道路崎岖，请您仔细留心脚下的道路，注意安全。4、景区周边所售商品真伪混杂，质量难以保障，请谨慎选择。若无意购买商品，请勿随意向商家问价或者还价，以免发生争执。5、请尊重当地少数名族的生活和信仰，避免与当地居民发生冲突；为安全考虑，晚间及单独不宜自行外出。

旅游规范：

1、请您准时于规定地点集中出发，共同营造良好的出行环境。

2、为整个行程的有序开展，尤其是比较紧凑的日程，请您保持良好心态积极配合导游工作，遵守行程安排。

服务反馈：

1、反馈时效：我们的接待质量将以您参加的团队大部分游客签署的意见反馈单为依据。若您在游程中未提出异议我们将视为对全部行程安排及服务质量满意。返程后再提异议，请理解我们无法帮助您处理，故请在游程中尊重您的权利，及时将自己的意见及时如实反馈在意见单上，感谢您的配合。

2、反馈建议：若您觉得我们的安排和导游服务工作存在不足，请提出宝贵意见；感谢您对我们工作的支持和理解，我们珍惜和您的每一次相遇，祝您生活愉快。

附：泡温泉常识及注意事项

有资料表明，温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人体新陈代谢。此外，大多数温泉中都含有丰富的化学物质，对人体有一定的帮助。比如，温泉中的碳酸钙对改善体质、恢复体力有相当的作用；而温泉所含丰富的钙、钾、氡等成分对调整心脑血管疾病，治疗糖尿病、痛风、神经痛、关节炎等均有一定效果；而硫磺泉则可软化角质，含钠元素的碳酸水有漂白软化肌肤的效果。沐浴温泉不仅能促进血液循环，加速新陈代谢，且温泉本身的矿物质透过表皮渗入身体皮肤时，其美容、美肤效果更为突显。

一、温泉大致具有下列的疗效：

1.促进新陈代谢：浸泡温泉可以促进新陈代谢；加速氧化还原作用，对碳水化合物代谢也有良好的功效，因此可使胰岛素增生、尿和氮气的排出量增多，对防治糖尿病、痛风、肥胖症等也颇有疗效。

2.治疗皮肤杂症：浸泡时，皮肤血管扩张，可以改善皮肤血液循环和组织营养，增强皮肤的抵抗力；此外尚可杀菌、去角质；所以，经常浸泡温泉，对疥疮、脂漏性皮肤炎、青春痘、痒疹等皮肤病都有疗效。

3.改善心血管疾病：浸泡温泉时，由于皮肤血管扩张，内脏血液向体表转移，因此改善血液循环，使静脉瘀血消除，脉搏变慢，心脏每次的血液搏排量增加。据证实，高血压患者由于体表血管扩张，可使血压下降；而低血压患者则可使血压上升。因此对于轻度血液循环机能不全、心瓣膜疾病或早期高血压、动脉硬化者皆有防治作用。

4.刺激神经组织：浸泡温泉会刺激神经组织，消除神经机能障碍，并且促进神经再生，对于神经炎、肌肉瘫痪者颇有疗效。

5.防治慢性关节炎：浸泡温泉可缓解关节韧带的紧绷，改善关节软骨中的代谢，消除疼痛，恢复关节的活动能力；对防治慢性风湿性关节炎颇有成效。

二、泡温泉的适宜人群及注意事项：

此外，专家提醒，患有心脏病、高血压者应约伴一同浸泡，如有不适应立即上水静养；饥饿时不可浸泡，因空腹易致疲劳，须饭后小睡或稍休息再行浸泡；酒后须熟睡养息后才能浸泡，否则沐浴刺激血行，致使体力消耗殆尽，恐生意外；长途跋涉疲劳过度，不可骤然入温泉，须稍做休息，待体力恢复后再行浸泡；泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要记得及时喝水补充。

1．一定要记得把身上的金属饰品摘下来，不然你会很难过地发现自己心爱的首饰已经被硫化成黑色的了。

2．避免空腹、饭后、酒后泡温泉，泡温泉与吃饭时间至少应间隔一小时。

3．选择适应自身的高、中、低温度的温泉池，一般从低温到高温，每次 15—20 分钟即可。

4、温泉不宜长时间浸泡，否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。在泉水中感觉口干、胸闷时，就得上池边歇歇，或喝点饮料补充水分。

5．皮肤干燥者浸泡温泉之后最好立刻抹上滋润乳液，以免肌肤水分大量流失引起不适。

6．过烫过酸的温泉不要泡，温度在 30～45℃比较适宜。

7．最好不要独自一人泡，以免发生意外。

8．泡完温泉后不必再用清水冲洗，但是强酸性温泉和硫化氢温泉刺激性较大，最好还是再冲洗一下，以防有副作用，皮肤容易过敏的人更要注意了。

9．根据水质划分，温泉一般分为中性碳酸泉、碱性碳酸氢钠泉、盐泉和硫磺泉四种。温泉的水质不同，则对不同的病症具有不同的疗效。如各种成分都有的单纯泉，对于神经痛、风湿、皮肤病等有疗养作用；含有二氧化碳的碳酸泉，则对治疗高血压、心脏病有好处。所以泡温泉以前最好先了解温泉的种类，并根据自身条件进行选择，才能真正达到泡温泉的预期目 的，并可避免给身体带来伤害。

10．泡温泉前可以用沐浴液洗个冲凉，泡温泉后起来用水冲一下就可以了，不能用沐浴液，会把泡温泉时附在身上的矿物质冲掉的。

11、高血压、心脏病患者应约伴一同浸泡。起身时应谨慎缓慢，以防血管扩张、血压下降导致头昏眼花而跌倒。

12、泡温泉后，人体水分迅速蒸发，要喝水补充。

13、泡温泉时记住合上双眼，以冥想的心情，缓缓地深呼吸数次，才能真正地释放身心压力。

不宜人群：

1．皮肤过敏者不宜泡温泉。

2．孕妇及手术过后者不宜泡温泉。

3．糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、蒸桑拿浴和泡温泉，因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快，而且长时间身体过热使机体能量消耗增加，心脏负担加重，很容易出现意外。建议糖尿病患者在洗澡时时间不能超过 20 分钟，水温不要超过 40℃，以免出现意外。

4．容易失眠的人，不要长时间浸泡。

5．凡有心脏病、高血压或身体不适者，不宜泡温泉，除非经医生允许。

6. 经期及经期前后女性不宜泡温泉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 7db555850a8543d672929c24c3969127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (科普|太可爱了!阳江核电基地海域白海豚来“拜年”啦) 2021-02-24 中国能源研究会   中国能源研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA0ODY2Mw==&mid=2247500796&idx=5&sn=8980276dbf9fd1d38d047981c117f96a




新年新气象时下春暖花开、万物复苏作为中广核的好朋友↓↓↓素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚组团来给大伙儿“拜年”啦！昨天（22日）下午阳江核电基地工作人员在阳江核电海域邂逅数条中华白海豚▲点击即可观看视频这是中华白海豚今年首次“回家”它们在海域戏水尽情畅游▲点击即可观看视频它们已不是第一次造访阳江核电海域2018年CCTV连续两天在新闻直播间和朝闻天下栏目报道中华白海豚在阳江核电海域玩耍的画面▲点击图片观看中华白海豚呈现几种皮肤它们有何区别↓↓↓中华白海豚科普小课堂据了解，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，他们和其他鲸类及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，它的皮肤颜色为粉白色，与其他海豚明显不同。中华白海豚幼体时为暗灰色，随著年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血（表皮下的血管）而透出粉红色。自2016年在阳江核电基地海域拍到中华白海豚以来每年它们都会给我们惊喜时不时“回家探亲”去年5·20来临前夕它们返回阳江核电海域给它的家人们一个爱的表白❤▲点击图片观看中华白海豚对水质要求极为严苛是衡量水域质量的“活指标”中华白海豚的到来，是中广核对大自然最好的表白亲爱的白海豚，春暖花开，欢迎你常“回家”看看！（来源：阳江核电)更多资讯请长按CERS官方微信二维码研究|咨询|服务|交流【2020年中国能源研究会系列报道】2020中国能源研究会年会圆满结束【2020中国能源研究会年会系列报道】中国能源研究会年会储能专委会“储能创新应用促进多源融合发展”专题论坛在京召开【2020中国能源研究会年会系列报道】中国能源研究会核能专委会“高质量发展核电 助力能源转型”专题论坛成功召开【2020中国能源研究会年会系列报道】中国能源研究会能源互联网专委会年会分论坛“灵活电力市场助推综合能源发展”专题论坛在京召开【2020中国能源研究会年会系列报道】中国能源研究会分布式能源专委会“碳中和目标下的能源革命与企业转型”专题论坛成功举办


文章编号: 6a9625c81b413f796daa9d1119ee8374
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (招募 | 你我一见如故,来日万千欢喜) 2021-02-24 CECA   CECA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652583411&idx=1&sn=c0d4a67abfa9567cdc634d684036e85b






红树林还会遭砍伐吗？

白海豚的家还会被围填吗？

黑脸琵鹭找吃的地方是不是又变少了？

来吧，加入CECA，保护TA们。

让法律成为人与自然的契约。

我们是谁？

CECA通过定期查阅政府有关国土空间规划和环境影响评价的公示，对比滨海湿地开发的工程规划与国家环保政策的相符性，及时与政府部门沟通，提出工程规划的优化建议，保护滨海湿地的生态环境和物种多样性。

作为国内主力研究规划与环评的民间智库，CECA向公众及环保伙伴提供资讯与培训，组织学习国家最新环保政策，提高公众及环保伙伴与政府部门在滨海发展与保护方面的良性互动。

截至2020年12月，CECA完成包括位于粤港澳大湾区、北部湾区域、渤海湾地区和长三角地区等沿海地区共274个规划、工程项目及法律法规等个案对生态影响的深度研究；产出意见信158封向发展商及相关部门反映问题，直接改良工程规划和法律法规建议获采纳的个案达47个。

青海省玉树州饮用水水源一级保护区（地下水）

图源：小C现场拍摄

你会收获

最新的环保动向

最先进的环保理念

热爱环保公益的伙伴

1、专业培训和工作机会

2、研究案例实地踩点，参与政府座谈听证会

3、与各行各业关心环保的优秀人才汇聚交流

4、感受粤港澳三地不同的环保制度

5、灵活的工作时间

6、实习证明/志愿者服务奖状

7、一群志同道合的朋友

茅尾海红树林自然保护区七十二泾片区的红树林

图源：小C现场航拍

《深圳市海洋行政处罚自由裁量权标准》（征求意见稿）立法听证会

图源：小C现场拍摄

第六届生态环境共治研讨会现场

图源：小C现场拍摄

澳门公众咨询会议

图源：小C现场拍摄

小C们的新年聚会

图源：小C现场拍摄

小C们这样说

当时懵懵懂懂却很幸运加入一个认真做事的环保机构，很惊喜很多条文或工程真的会有人认认真真去研读！当时加入是想著充实自己，学到课堂上学不到的东西。回忆起来，做了很多事情，参与多次培训，有意想不到的收获，跟著去了广州笔村、深圳、中山、珠海等多次踩点，也学著去看环评研究地方个案。感恩有机会实实在在尝试并学到不同的东西，希望在之后的工作中能学到更多！

- 环科学生党，加入CECA半年

在这里我除了学会读环评报告及用地图软件辨别各类施工项目中违反法规或是生态不友好的地方，更重要的是明白了环保领域中公众参与的可能性与重要性。之前，我并不清楚作为公民如何去为不合理的施工项目提意见，而在CECA的经历让我看见了公众发声的力量。这段经历让我意识到“如何平衡经济发展和环境保护”是我想要深入了解的领域，而这也让我明确了未来选择的专业（环境政策）。

- 生物科学学生党，加入CECA约一年

我一直以来都非常关注自然和环境，加入CECA后，接触了很多热爱环境的志同道合的同事，给我个人成长和能力培养提供了很好的平台，也让我学到很多知识；在这里大家都是平等的，坦诚相待，尊重而包容，经常被大家的做事热情所感动，很开心成为一名小C！

- 设备技术公司工作，加入CECA四年

我们在期待的你

热爱环保事业

良好的团队合作精神

喜欢灵活的线上工作模式

在校学生or在职人士

可以参与服务至少一年时间

1. 个案研究志愿者

岗位职责：

研究广东、广西沿海、渤海湾地区、长三角地区等沿海地区对生态敏感区域有影响的规划、环评个案

研究与生态环境相关的法律法规订立和调整等个案

撰写意见信并与政府部门沟通

参与填海数据库、生态保护红线等个别专题深度研究，编写研究报告与两会提案

岗位要求：

热爱自然

逻辑清晰

关注时事

基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力

能够在规定期限内认真、细心地完成任务

优先考虑环境、规划、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）

2. 媒体部志愿者

岗位职责：

推文撰写（中英文均有）、排版及社交媒体推送

更新维护网站、公众号、微博、Facebook等平台

制作视频/海报

岗位要求：

热衷环保，认同CECA的工作和价值观

有视频制作剪辑经验/微信排版运营经验/制图能力更佳

关注时事，紧跟热点

中英文写作能力强

工作案例: 深圳生态线占用研究

推文回顾:懒人包 | 一图看懂深圳市生态线被占用的这些年

(文章内容由个案研究志愿者撰写,图片效果及排版推送由媒体部志愿者制作)

有意者请在2021年3月20日前将简历发送至info@cecaprd.org，请注明主题“CECA招募 职位+姓名”，并将简历以附件形式加载，我们将尽快安排面试。

期待与你相见！

本文及原创图片由CECA版权所有，转载请联系许可。




文章编号: 48a73019dd21ee9354232275ba6437ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (商赞团〡万州西游洞一日游) 2021-02-24 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247491781&idx=8&sn=096a6263cb796cf35efad77b4698f221






商赞团〡万州西游洞一日游

行程安排

D1、万州-西游洞-万州

早上指定地点集合出发，乘车前往友豪万商城参加上善美养生知识讲座（不低于90分钟）。

如来神掌

定海神针

下午游览【西游洞景区】（游览时间不低于1.5小时）西游洞旅游景区属国家AAA级景区，位于新田镇盐井社区，距万州城区约28公里。景区群山环抱，小桥流水。西游洞洞口于古树掩映下，洞纵深数十公里，大滩小滩，深滩险滩，滩连滩;大洞小洞，奇洞怪洞，洞套洞;洞内暗河涌流;钟乳嶙峋;石笋、石帘、石梯田形态万千，巧布其中。洞内著名景观"定海神针"高近30米。完毕乘车返回万州，结束愉快旅程。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：含西游洞（此团为特惠团，不使用任何优惠证件）

3、全程不提供导游服务，由我社工作人员办理门票等相关事宜。

4、用餐：含1正餐，（根据实际情况安排桌餐或者分餐，酒水自理；不用不退任何费用)住

5、保险：建议游客自行购买更高保额旅游意外险，赠送或者购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付,保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；个人购物、娱乐等消费。

2、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票、住宿等费用。

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、购物店场所简述及安排

购物店：

名称|地点|产品|时间|备注

羊初乳蛋白肽、万州、食品、不低于90分钟，自愿消费。

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人

（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

温馨提示

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 8df42e6615d524526a68205f034eb556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (商赞团〡万州大瀑布一日游) 2021-02-24 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247491781&idx=7&sn=4048b2864a0a18746723f615aa1de3c1




商赞团〡万州大瀑布一日游商赞团|万州大瀑布一日游☞ 【亚洲第一瀑布】——万州大瀑布，比黄果树瀑布还宽19米，被称为“亚洲第一瀑布”☞费用含门票，车费，中餐，保险！团费： 已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁） 未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁，门票差）团期：3.6起天天成团发班行程安排D1、万州城区-万州大瀑布 含中餐(简餐） 早晨在指定地点集合，前往万州红星美凯龙，参加上善美养生专题讲座。后乘车前往名闻暇迩、响誉中外的“亚洲第一瀑”【万州大瀑布旅游区】（原万州青龙瀑布)，抵达后进景区游览。万州大瀑布群景区：名闻暇迩，响誉中外的“亚洲第一瀑”——万州大瀑布，是国家4A级风景名胜区。它拥有六大特色：天风栈道不可不上；观音玉露不可不沐；瀑布仙子不可不仰；甘家秘功不可不赏；观音古洞不可不游；仙境古乐不可不闻。它位于万州区境内，距城区30公里，景区面积60.13平方公里。景区内山青、水秀、瀑宽、洞奇、潭幽、湖大、虹美，瀑布下面1600平方米的水帘洞能极大丰富您的想象力。备注：景区表演是否进行以景区安排为准。 服务标准费用包含：1.交通：全程旅游资质车辆 (每人一正座)特别提示：因交通新规定，2岁以上小孩需占座位，请自行购买车费；2. 工作人员服务。3. 膳食：中餐（简餐）费用不含：1.园区娱乐设施等二次消费。2. 建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。报名参团须知1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息报名☎：189 9665 0118➳微信同号旅游项目补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、购物店场所简述及安排购物店：名称|地点|产品|时间|备注羊初乳蛋白肽、万州、食品、不低于90分钟，自愿消费。二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为： ⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游； ⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。 我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。温馨提示适龄45-75岁,未满65岁游客加收40元门票差价。1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。友情提示（请在签定合同时仔细阅读）： 1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失游客自负。2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。8、景区开放时间以当日公告为准。本人已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: 64aa01dbeaff47dbe4b0bed7bcebc7f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (纯玩〡忠县七彩花季田园+糖果小镇一日游) 2021-02-24 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247491781&idx=1&sn=9845ecdf69720466cf6c7ddc92497aec






忠县七彩花季田园+糖果小镇一日游

行程安排

早上7点万州凯莱酒店集合出发，乘车赴忠县新立，游览忠县七彩花季田园综合体—糖果小镇--返回万州。

【七彩田园】花季田园系“三峡橘乡”田园综合体的重要景点之一，田园规模500亩，其中彩色水稻200亩、田园艺术300亩。该项目融合传统农业与现代艺术，将忠小橘、小黄人、托马斯小火车等卡通形象在稻田中展现出来以及“中国梦”“三峡橘乡·田园综合体”等字样，与村庄、山峦、树木相映成趣，成为“三峡橘乡”田园综合体一道新景观。

【糖果小镇】糖果小镇位于忠县新立镇，占地面积约8000平方米，是一个融入儿童乐园理念的全国首个场景式、沉浸式主题民宿，也是西南最大儿童旅拍基地，少儿游学基地、绘画写生研学基地。楼房外墙附著彩绘艺术画，糖果小镇设计灵感布局来源于迪士尼《无敌破坏王》原型。与忠县橘乡的橘果元素进行深度融合创造提升，聘请著名设计师中村俊雄（日）、崔睿瑛（韩）对本项目做概念规划，聘请专业日本团队来营运，按日本卡哇伊的风格进行整体改造，打造出一个国际IP展示区。

服务标准

费用包含：

1.交通：全程旅游资质车辆（每人一正座、根据人数定车型）；

2.门票：七彩田园、糖果小镇目前免门票。

3.保险：含旅行社责任险；强烈建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

4.导服：具有合法资质持证导游。（导服费：5 元/人/团）

6. 如有心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！如有孕妇请如实告知旅 行社，不予参团，如有隐瞒发生任何问题由客人自行负责！！

报名参团须知

1、本团最低游客人数需要达到35人以上才能发车！请游客确定出游时间、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

2、因各种原因，本行程和价格信息均可能更新延迟，故最终行程标准、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

3、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

温馨提示

【温馨提示】

1.因不可抗力、不可控制因素（包括但不限于气候、自然灾害、政治等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，所产生的费用由游客自理；因不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用 由客人自理，旅行社全力协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

2.游览期间请妥善保管好自己的财物，以免发生丢失。

3.为了保证您的权益，请谨慎购买景区附近小商贩出售的商品。

4.客人请携带有效身份证原件，儿童需带户口簿。

5.此行程为散客拼团行程，非 旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

6.此行程表为合同附件，请仔细阅读并签字认可。

7.有可能由于气候原因导致花海并未大面积开放，出行前有所心理准备，以免期望值过高造成心理失落感，影响游兴，请保持平和愉快的心情。

【友情提示】（请在签定合同时仔细阅读）

1.请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2.景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3.游客在旅途中如有意见，请及时提出，并在行程结束时全面如实地填写《游客意见反馈表》；如返程后提出异议；则视为放弃投诉权力。

4.异地旅游用餐较易引至水土不服，请游客自备常用药品。

5.自由活动期间，司机、导游可能无法提供服务，敬请客人谅解。

6.节假日期间景区内人多拥挤，请看护好您的孩子；并听从导游安排，注意集合时间和地点。

7.旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。

8.旅游途中请自行保管随身携带的贵重物品及现金。

9.景区开放时间以当日公告为准。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: f662c22a5a6b7fc2efd8265245e2d851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【热售】低至￥139起钦/北/防7家网红海景房/民宿/酒店合集!仅剩4天火爆抢购,手慢无!) 2021-02-24 微票广西站   微票广西站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ0OTI0Nw==&mid=2247490839&idx=1&sn=29b46f001acbd5fa5e6b5be0ec0c29bd




出游酒店合集出游不知道住什么酒店好?!看这里！为你精选酒店合集！各种酒店联合大放价！ 点击图片立即进入商城抢购！ 手快有手慢冇！↓↓↓点击抢购1.蓝白拖·防城港168/套答对了2.在野民宿·防城港198/套3.北海及酒店199/套1.蓝白拖·防城168套答对了4.山水时尚北海139/套5.七号公馆防城港165/套1.蓝白拖·防城港168/套6.探海帐篷酒店368/468/588/套2.在野民宿·防城港198/套答错了7.三娘湾·钦州399/套01蓝白拖·防城港最近这家 网红名宿 被刷到某音，小红薯美景如画 ，仿佛来到了一个仙境般这般仙境就是在 防城港江山半岛旅游度假区 南宁2个多小时车程可达~吹著海风， 欣赏这般美景 ~每一处都透露著 宁静，悠闲舒适 ~吹著海风， 欣赏这般美景 ~每一处都透露著 宁静，悠闲舒适 ~随手一拍都能刷爆朋友圈~这里拍出来的照片不是在洱海，却胜过洱海~ 每个房间都是经过 精心设计的 房间各有不同的 设计主题 ， 纯真古朴之野奢 独栋木屋海景圆床房↓↓↓独栋林景双床房 ↓↓↓点击购买价格：168/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★【春节可用.防港城.蓝白拖】WU敌海景~白浪滩打卡网红胜地！仅168元抢「蓝白拖·美宿」住宿1间1晚~7种房型可选~免费停车+免费WiFi~02在野民宿·防城港网红临海民宿旁边就是一望无际的大海滨海一线近在眼前民宿临近辉龙市场、采珠市场海珍市场，多个市场位置优越，交通便捷 远离繁华的闹市民宿与大海相连清新的海风吹走烦恼忧愁心情瞬间舒畅不少，连疲惫都一扫而空连观赏风景也格外的诗意民宿楼顶安装有天空之镜拥有zui佳摄影点和zui美的观景平台酒店拥有多个客房 每个房间的装修风格各异浪漫风情设计与欧式居家风格wan美结合点击购买价格：198元/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★【春节可用.防城港·在野民宿】 | 把zui好的阳光和海景请进来！￥198抢「在野民宿」海景大双床房/双床房1间1晚+免费停车+免费WIFI等03北海及酒店在中国南海边，有一座温暖的小城慵懒阳光、温暖海风、柔软沙滩……她就是著名的 暖冬之城——广西北海北海的历史悠久，文化多元环境和气候都舒适宜人这里有被赞为“全世界zui好的滨海浴场”有“中国zui美的海岛”还有被称为“天下第yi滩”的北海银滩可以称得上是到北海旅游的bi打卡地酒店外观柔美的线条加上绚丽的色彩十分醒目位置至佳，交通便捷， 步行就可至客运码头每天固定船次，约1.5h就能到达风光wu限的涠洲岛酒店由国内顶级设计师设计网红轻奢风格大全景落地窗尽览北海美景可观斜阳入海，可赏一城繁华！酒店客房面积宽敞温馨的布置让人觉得很舒适暖黄色的灯光如同在家一般的温馨从客房到洗漱间配置齐全，一应皆是高品质让游玩一天的疲惫身心得到放松！拥有ji具东方文化特征和人性设计的客房酒店引进以人为本的家居设备设施：实木家具、独立WIFI，24小时热水，空调，独立卫生间浴缸、电动窗帘，品牌卫浴，智能马桶国际品牌床垫，90鹅绒被褥、80织棉高品质床品免费矿泉水、浴缸套等点击购买价格：199元/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★住宿拍照两不误！尽览北海美景！￥199抢428「北海及酒店」J悦享大床/双床客房1间1晚+双早+空中网红泳池不限畅游+免费停车04山水时尚北海酒店是中青旅山水酒店集团在广西投资的shou家“欧式古堡”概念酒店坐落于北海市北部湾中路3号毗邻北海老街、海底世界等游玩景点地理位置优越，不管商务出行还是游玩都非常便利！酒店集客房，商务于一体配备特色餐厅、会议室等各种基本设施古堡型酒店，设计风格别具特色明亮的接待前台，温馨的布置清新的色调搭配，优雅大气的摆饰处处彰显品质！酒店以海洋元素为主题在设计中秉承中青旅山水“创意，品位，chao值”的品牌理念突出北海特有的文化特性以自然，绿色，优雅的设计风格创造温馨舒适的住宿环境让每位宾客流连忘返尽享宾至如归的温馨体验点击购买价格：299元/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★春节通用不加收｜欧式古堡酒店！北海出行shou选！￥139抢价值218元「北海山水时尚酒店·北海老街海底世界店」套餐05七号公馆防城港三块石海洋乐园位于 有 “中国十佳海洋旅游目的地” 之称的防城港市江山半岛旅游区坐拥“北面环山、南临大海”的磅礴美景山海一色融为一体更有千米长的秀丽沙滩海岸线这里生态优美，峰秀林茂海水洁净，沙质细软周边红树林密集素有 天然氧吧 之称与美丽的防城港市中心隔海相望位于防城港三块石海洋公园有赖于三块石海洋乐园优越的地理位置交通便利，周边景色优美可近望海滩瑰丽风光，远眺黄海水天一色轻奢海景双人房/大床房 酒店内各种房型一应俱全满足不同的入住需求房间宽敞明亮，面积空间很大房饰风格典雅大气木制家具与海天蓝布艺结合，满眼舒适彰显尊贵的豪华服务品质点击购买价格：165元/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★三块石海洋乐园丨入住一线海景房！伴著涛声入眠！￥165抢「7号公馆」轻奢海景双人房/大床房1间1晚+免费停车+免费WiFi06探海帐篷酒店·防城港朝可看日出，目睹红日冲破黑暗从东方海中喷薄而出的壮观情景晚可观晚霞，望眼碧海映红霞海天一色，烟水茫茫恍如散银碎金，闪烁跳动美不胜收的夕景 多种房型任你选择想看海景~想尝试泡泡屋想在大帐篷里住一晚完全没问题点击购买价格：368元/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★【防城港丨探海·帐篷酒店】哇！这是什么神仙地方？仅368元起享海景大/双床房丨泡泡屋大/双床房丨园景帐篷大床房！蓝天下！碧海边！07三娘湾·钦州一场说走就走的周末度假之旅远离喧嚣，回归大自然，享受时光 除却所有的纷繁争扰，感受zui原始的慢时光 一起来三娘湾彩云安达星空房车营地吧！在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚五彩缤纷的野生的中华白海豚成群结队在三娘湾海域觅食、漫游，海鸥也尾随其后形成了海洋生态共荣的奇观阳光、沙滩、海浪、蓝天、美食、美景这里全都有不需要穿越人潮，不需要望眼欲穿 在这个地方，你只需要睡到自然醒以后打开天窗，深呼吸在zui佳的视角，观赏浪潮一眼望去，草坪上的房车化身为一道靓丽的风景线一间间特色房车让你在与众不同的休闲环境里 回归大自然虽然只是房车，但丝毫不减住宿的品质走进房间，高品质的软装设计 营造出了温馨的居住空间体验 独卫、淋浴、空调，一应俱全再挑剔的住客也能找到理想中的那一间点击购买价格：399元/套舒适度：★★★★★ 满意度：★★★★★【三娘湾免费开放·春节可用】海浪伴你入眠，无边海景触手可及~仅399元享「星空房车营地」房车1台1晚钦州/北海/防城港7家网红海景房/民宿/酒店合集给您史无前例的优惠火爆抢购仅剩4天！抓紧时间下单来一场说走就走的旅行！点击“阅读原文


文章编号: 4f250ac6007c0a5cb14cfaa6b5f6a169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (新时代文明实践科普云课堂 | “水上大熊猫”——中华白海豚) 2021-02-24 时尚香港中路   时尚香港中路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM1ODM2NQ==&mid=2651596771&idx=3&sn=af31a3718c3268060862ad3b4a27ade8




海洋是生命的摇篮，是我们遥远的乡愁。海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。但是由于人类逐渐加大对海洋的开发，污染海洋环境以及全球变暖等气候环境的变迁，使得原本在海洋中安逸生活的动物们深陷生存的危机。香港中路街道线上开展新时代文明实践社科普及志愿服务活动，通过展播青岛市市南区科普油画协会副会长、香港中路街道“邻里情”志愿服务协会会员庄桂庆老师的濒危海洋动物科普绘画微视频，带领大家再次认识这些可爱的动物，让我们共同保护每一种海洋精灵，守护人类共同的家园。今天为大家隆重介绍的海洋动物是中 华 白 海 豚中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。 列入《国家重点保护野生动物名录》：1级。 列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。 列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。 列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条） 彩 铅 画 步 骤1、铅笔起稿，因为这是一副3D立体效果的画，起稿时需要把海豚的形状画的比正常看到的形更高，更胖一些。2、肉色画海豚的身体，用蓝色简单的平铺一遍海豚身下的大海。3、用红色加深海豚的颜色，先浅色后深色画出体积感。尾巴处的水花较亮，多用空白完成。画出大海的浪花起伏，产生波光粼粼的感觉。4、依图剪掉多余的部分，画面放平，一只从大海里一跃而起的海豚就画好了。编者按保护海洋 人人有责庄桂庆 , 男, 汉族，共产党员，市南区科普油画协会党支部书记，青年画家，香港中路街道“邻里情”志愿服务协会会员，生于美丽的海滨城市青岛，自幼酷爱绘画，美术院校毕业后继续拜师深造。擅长写实油画，功力深厚，技艺精湛，其作品深受国内外专业人士的青睐与喜爱。代表作有《三斗士》、《大公鸡》、《秋实》等。2017年著书《科普绘画笔记----树》2019年著书《科普绘画笔记----花》第三届山东省科普创作大赛中，荣获科普出版物类省级三等奖。# 党旗领航 蓄势劲起 | 2021年香港中路街道将干这些事……# 党史百年·初心周历|2月22日-2月28日# 新时代文明实践科普云课堂 | 海洋动物里的“长寿明星”——玳瑁


文章编号: 381c1f6498ca3c42b27c66c491eba7c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (萌萌哒!海南这个海域发现了一群“蓝精灵”,数量超200头) 2021-02-24 南海网   南海网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ1OTgwMQ==&mid=2650643154&idx=3&sn=6bbb335e7318d951e7c99dd8e673707d






相信许多人从小就听过

海豚救助落水者的温情故事

这样一种性格温和

活泼好动的海洋哺乳动物

广受人们的喜爱

纪录片《海豚湾》《海豚》的热播

更是让这类特殊的生灵惹人怜爱

走进更多人的视野

但是你知道吗？

在海豚中

有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号

它们就是中华白海豚

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

中华白海豚

又称印太驼海豚

为海豚科驼海豚属小型齿鲸类

是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物

也是唯一一种

以“中华”为前缀命名的鲸类动物

亦是香港回归祖国的吉祥物

2008年

中华白海豚被

世界自然保护联盟（IUCN）

濒危物种红色名录评估为“易危级”

点击观看视频《守护它们的家园》

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。

如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里，成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。

“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。

从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

中华白海豚。（资料图）

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群。如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”　　

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　

保护正在行动　

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地　

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。　

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。

2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。　

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

2021年2月3日《海南日报》A10版版面图↑

来源：海南日报深读融媒工作室

总策划：曹健 韩潮光罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

H5文案：许世立

H5制作：陈海冰

动画文案：韩静

动画制作：王婉舲

视频《守护它们的家园》

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪

编辑：粟蕾 实习生 马玉琴

值班主任：林晨音

觉得内容好看

点个“赞”和“在看”↓↓




文章编号: dc4226580c6dfd81e52faa5bfc8f8d24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (快看!超200头“海上大熊猫”现身海南岛海域) 2021-02-24 海南发布   海南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTkxNjgyMw==&mid=2247526315&idx=2&sn=f11fea40c184d8db28b65b2b90171a67






相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

点击观看视频《守护它们的家园》

戳图片看动画《你了解中华白海豚吗？》

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊Marine Biodiversity Records（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

　　

中华白海豚。（资料图）

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

点击图片看H5产品《你好，中华白海豚》

2月24日《海南日报》A09版版面图

来源：海南日报微信公众号

编辑：刘韫媛




文章编号: 8eb6b04e26550b7371b681899cfc1929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (海南岛西南海域发现中华白海豚数量超两百头) 2021-02-24 中宏网海南   中宏网海南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjAzNDg2OA==&mid=2247486645&idx=4&sn=da672423dd6e23f1d1de5d3aea87db89






为了海南自贸港的发展和改革，关注我们！

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。如何科学做好中华白海豚的研究和保护，让琼岛成为这群海洋精灵长久栖息的家园？这亟须多方携手合作。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里

成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。

当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

最让科研人员激动的是，三亚崖州区梅联村一位年轻渔民提供了一段模糊视频，视频里依稀能辨认出一群中华白海豚在结伴畅游。

何以如此激动？因为这段视频很可能打破了学界的认知：我国东南沿海，南至广西北部湾沿岸，北至长江入海口，是全球最重要的中华白海豚栖息地。此前学界和保护界普遍认为，受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，海南岛周边海域可能没有中华白海豚分布。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。

现实是残酷的。海南的中华白海豚出没没有明显规律，考察队员们也没有专业的科考船，他们只能借助渔船出海。然而历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。

当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！”林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

李松海团队的科考发现，将此前已知中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进了近300公里。随后，团队将该项研究成果发表于国际学术期刊MarineBiodiversityRecords（《海洋生物多样性记录》）。由于该物种具有极其重要的生态和保护价值，研究成果引发了关注。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

“我们的研究显示，海南的中华白海豚无论在形态、发声行为还是遗传方面，都与其它海域的中华白海豚种群存在明显差异，表明海南的中华白海豚与其它中华白海豚种群之间可能在相当长时期内缺乏交流，存在明显的分化。”李松海说，海南的中华白海豚已经形成独特的地理种群，或者亚种，甚至种，是海南所特有的中华白海豚，其起源还需进一步研究。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

从2014年10月至今的多次野外考察中，科研人员最常做的就是为海南中华白海豚拍“证件照”。这些照片会被专人用来与数据库中的照片比对，从而确认个体信息。

“我们可以通过照片中海豚背鳍后缘不同形状的缺刻，和身上的斑点大小、分布，来辨别出不同个体。如果有新发现的个体，我们会给它编号，起名字，加入数据库里。”林文治透露，截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

保护正在行动

海南有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

“由于海豚是哺乳动物，需要定期到水面呼吸，一旦被绳子或网缠上，很容易受伤甚至死亡。噪声也可能导致中华白海豚行为和生理紊乱、回声定位系统受损。此外渔业误捕等都会对中华白海豚的生存造成严重影响。”林明利说，作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。

没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

“海南的中华白海豚虽然种群基础可能较好，但科学研究和保护迫在眉睫。”李松海呼吁，由于中华白海豚处于近海海洋生态系统食物链的顶端或重要环节，这些顶级捕食者数量的任何改变，都会引发整个近海生态系统的连锁反应，包括影响近海渔业资源和海洋生物多样性，最终影响到人类自己。此外，它们在生物学、生物声学、进化生物学、行为学、仿生学等领域还具有重要的科研价值。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

“保护中华白海豚就是保护近海生态系统。”曾在珠江口中华白海豚自然保护区工作多年的林文治建议，海南可多方统筹建立中华白海豚自然保护区，落实各项保护政策；限制海洋渔业捕捞强度和严格执行季节性休渔等保护管理措施，实现渔业资源不衰退、岸线改变尽可能减少。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

编辑：李小辉 | 审核：陈文杰

来源：海南日报

您有新闻线索，请联系我们：电话：18501056001，邮箱：qiong@zhonghongwang.com；或在下方留言




文章编号: 46bfd183a0e538864733124d36da780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  ([灵性功课] 灵性意义上的自由) 2021-02-24 从天到地   从天到地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQ3ODYwMw==&mid=2247495758&idx=2&sn=421e9651656a10fb73f3cad75048a90e






●讯息提供：光之兄弟群体

●莫妮克·玛修（Monique Mathieu）传导

●庐影译自其法文网站“从天到地”

在你们看来自由是什么呢？是让自己为所欲为吗？是让自己得到想要的一切吗？

我们眼中的自由具有不同的涵义。那并不是为所欲为，而是自身内在彻底的自由，是就生命而言的自由。

在地球上，即使是被监禁的人也可以感到自由。自由是你们将日益获得的一种存在状态。

有时人们会误解“自由”这个词，以为自由就是为所欲为。你们要明白：为所欲为有时会造成对他人的不尊重。而真正的自由只有包含尊重与圣爱才能够存在。

自由也意味著不把任何权力交给任何人，否则你们就会失去对人来说十分宝贵的自由。把权力交给他人，会使自己被限制在交给他人的那份权力中。

自由是能够歌唱，能够以最美好、最健康的方式享受生命。

自由是能够选择自己在生活中想要实现什么。你们会说自己没的可选，因为得工作、得尽种种义务！但若想真正领悟什么是自由，你们就可以选择——如果这在你们人生计划之中的话。况且，你们可以超越人生计划。

你们可以选择离开一个让自己觉得受困的地方、一个无法使自己充分发展的地方，去一个能让自己充分发展、能让心中的圣爱成长起来的地方。这就是一种自由。但你们不一定愿意这么做，因为你们老是强加给自己一些束缚。

自由也不是做科技的囚徒。你们觉得科技给自己带来了幸福，但其实恰恰相反——科技没有让你们自由，而是在囚禁你们。

只有当你们真正领悟了自己是谁、是什么时，才会找到真正的自由！只有当你们心中想到并告诉自己没人能夺去你们的自由时，才会找到真正的自由！

自由是精神上、心灵上的自由。它是圣爱与选择的一部分。比如当你们制定人生计划时，预计要在艰苦的条件下生活，但其实你们还是有著去别处生活的自由，只要能大大超越自我就行。

也许你们生活条件比较差，经济上不太宽裕，物质生活也不那么舒适，但心中若有一种强烈的精神愉悦、一种深深的欢乐，就很容易获得真正的自由。

自由并不是写在你们纪念碑上的“自由、平等、博爱”中的那个“自由”！你们只会在自己内在找到自由！

当一个人真正自由时，会把其他也想获得自由的人吸引到自己身边。那些人会看出这位兄弟是多么自由和快乐。

看看非洲、亚洲、南美洲等地的土著群体和你们认为不太开化的人。这些群体里生活著一些在心灵、生命中自由的人。他们相互尊重，没有被荒唐的法律和限制人的社会持久束缚住。这些人没有冰箱、洗衣机或电视机，但他们因此就不快乐吗？没有，他们反而自由得多，被社会束缚得少得多！

推荐阅读：

[灵性课堂] 人类最大的恐惧

[灵性探索] 宝石戒指与矿物的无限意识

[灵性功课] 摆脱负面电磁波的影响

[大转变] 一切如你所愿

[白海豚讯息] “再见了，人类！”

[灵性入门] 电视会传播潜藏的负面信息

[昴宿星人讯息] 身体转化的真正啔动

欢迎下载或领取灵性书籍电子版！（2020年7月更新）

（请点击查看详情）

本公众号的所有文章均欢迎

任意转发、转载、复制

及以任何方式传播。

请自行决定是否注明出处

及作者、译者名称，

本人绝不追究！

一切智慧皆出自神圣源头，

为众生共同拥有！

愿神圣智慧之光

普照天下

惠及一切众生！

* * * * * * *




文章编号: b1c2a1b0aaa47ffa81cd2c98f6ccdae4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (双人共减200!仅需￥2K+,深度畅游「闽粤海岛」,景美人少超好吃!) 2021-02-24 春秋旅游   春秋旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0NTg2MA==&mid=2652352686&idx=2&sn=a9e996778907ee18abda659c8d105460




2021年海岛美食游！！去海边吹吹海风吧！！网红海岛一起吹吹海风闽粤海岛游7日6晚双飞春秋自组10人小包团4大隐秘网红海岛游2省2古城巡游 泉州+潮州非遗鹅肉宴+2顿海岛海鲜餐+崇武鱼卷等7大闽粤特色餐！！潮汕功夫茶品茶体验......尝鲜价：2999起/人3月6日 双人共减200元2021春天开啔去“火山岛”——做一回在逃公主 福建小垦丁粉红城堡靠著大海，从外到内全是让人心动的粉色，配上大海的湛蓝......不是每座岛屿都叫“火山岛”！来火山岛，要好好计划这穿搭！哪怕是拍照小白，也能在这里拍出火山岛的文艺与小清新！推荐理由：国内宝藏级别海岛！好好打扮一番，来火山岛做一天的迪士尼在逃公主吧！图片源于：春秋图库-ID10560889闽粤海岛游东山岛——被上帝宠坏了的小岛取景地： 《左耳》《我们来了》 ......走过《左耳》来时的地方，让大海把所有的不开心都吞噬在无尽的深海里；走过“南门湾”的海堤，感受片刻的宁静和惬意；走过“风动石”的环岛木栈道，长长的木栈道，就像是人生的路上的一程，我好像遇见了很美好的自己...推荐理由：靠海吃海！海的味道来这便能知道！相比于火山岛的梦幻，东山岛显得更加的文艺与治愈！来东山岛还会安排一顿特色海鲜餐哦！图片源于：春秋图库-ID103512097大闽粤餐广东南澳岛——赶赴一次日落盛宴 NEW ARRIVAL 巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如 宫崎 骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿，无不令人神往......推荐理由：宫崎骏同款动画背景！望著泛著波光的海面，安静等待一场日落。这才是海岛的正确打开方式！图片源于：春秋图库-10262449PICK ME UP7大闽粤大餐PICK ME UP留好肚子呀图片源于：春秋图库-10240227潮汕鹅肉宴！潮汕特产的狮头鹅，肉质肥美，卤鹅是地方风味食品，香滑入味，肥而不腻。潮汕卤鹅的技术更是被列为了非遗哦！图片源于：春秋图库-102402282顿海岛海鲜餐！靠海吃海，依靠大海的福建和广东当然要品尝正宗的海鲜大餐啦！还有什么？！闽南菜——崇武鱼卷餐！泉州十大名小吃之一。高质量的鱼卷，入口柔润清脆，咀嚼时齿颊留香，既没见鱼肉，也不含腥味，有一种特有的清鲜滋味。还有哪些闽粤大餐呢？等你来体验过就知道啦！PICK ME UP畅游双古城PICK ME UP白岩松说“泉州，是一生至少要去一次的的城市。郭沫若说“地下看西安，地上看泉州”。”大家熟悉的“古早味”一词最早也是从泉州流传开的。如果要领略闽南的特色风味，千万不要错过这座城市。泉州是海上丝绸之路的起点。曾经，全世界在泉州路过。阿拉伯、波斯、东南亚各地的商船带走了中国制造的丝绸和瓷器。同时，留下了多元繁复的宗教信仰：清真寺宣礼塔响起礼拜声、天后宫里飘出氤氲香火、天主教堂里响起虔诚祷告、佛堂中传出幽幽梵音…全世界的宗教在这里汇聚。这里是吃货的天堂！充满年代感的街巷里藏有传承了上百年的传统美味，堪称闽南“古早味”小吃之魂。泉州人的幸福生活是从早餐一碗面线糊开始的。面线糊配上地道的醋肉和油条，元气满满的一天才算是真的开始。泉州还是阿拉伯人传来的牛肉…“舌尖上的泉州”只愁你没有更大的胃来装~古城潮州！老街是骑楼式建筑哦！非常适合漫游！图片源于：春秋图库ID-10466715图片源于：春秋图库ID-10534452↑识别二维码查看更多爆款推荐闪购！￥138元/位，外滩⑦星酒店换装新年红！8道招牌菜亮相自助！“咖啡陈皮猪颈肉/油焖洞庭鸭”创意菜，软饮畅饮！￥158/位，87层俯瞰魔都！金茂君悦菜单重磅升级！地道西班牙风味，专供午市！周末也通用！爆！148元抢门市价436元「枥舞烧肉小酒馆」双人美食套餐！焦香四溢！撩拨吃货的灵魂！点一下阅读原文了解并订购我知道你在看哟


文章编号: 10210954c20973abda95f5bd811ddf0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (2月份这9个地方千万别去,怕你忍不住会爱上!) 2021-02-24 一意旅行   一意旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcwNDY1NQ==&mid=2247522838&idx=2&sn=ff93b88645c2297cbcdea9a6d0d66931






点击上"蓝字"关注我们!

视频号

它只有28天或29天，还能在这个时候和阴历的春节撞个满怀。

它包含著的游子归家的殷殷期盼。

它包含著辛劳一年的片刻修整。

它同样包含著这个季节独有的美景。

2月，你准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在这个2月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

福建丨龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南丨西双版纳

每年从1月开始，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古丨阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表著巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇丨泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划著“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟著船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠著不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释著另外一个澳门。

福建丨厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐著地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西丨钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

送走2020~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！

▌图片：部分来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 32740db4374b91af4624b757270fe5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (The Lantern Festival | 闽南非遗进海悦,传统灯会闹元宵) 2021-02-24 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653841837&idx=1&sn=be7d6a759f112e35729e992eece249de




花市灯如昼，月圆人团圆元宵节也称上元节从古至今都是相会、团圆的日子正月十五元宵节海悦山庄酒店携手厦门市思明区文化馆举办“月圆人团圆”元宵灯会活动诚邀您到海悦欣赏闽南非遗文化——木偶表演还可以猜灯谜、赏花灯、吃汤圆与家人朋友相聚共赏良辰美景与闽南风韵看木偶戏“观戏谈天”是元宵节的重要活动2月26-28日，18:40-19:00由非物质文化遗产传承人王智伟老师、蔡晓玲老师带领的非遗文化“一厝好戏”团队将在酒店大堂呈现布袋木偶、提线木偶和杖头木偶的精彩表演现场观众还可参与互动体验“一厝好戏”源于传统艺术中的木偶戏，和梨园戏、高甲戏、南音同属于被誉称“宋元南戏活化石”的闽南语系。在非物质文化遗产传承人王智伟老师带领下，“一厝好戏”对木偶、皮影的剧作进行编、导、演等精心排演，呈现出一场场视觉和心灵上的盛宴。扎灯笼海悦山庄酒店朵菲亲子课堂将推出“元宵节灯笼DIY”课程教小朋友们“扎灯笼”狮子造型的灯笼喜庆又可爱让您和孩子的元宵节留下一个美好的纪念住店及在地中海享用晚餐的小朋友免费参加时间：2月26-28日，每日19:00-20:00地点：地中海咖啡厅入口处报名方式：住店客人提前拨打0592-5023333预约；用餐客人现场报名温馨提示：名额有限，额满即止猜灯谜扎好灯笼，就可以逛灯会啦从酒店大堂到喷泉广场热闹的元宵灯会活动已经就绪和家人朋友在月色下赏花灯、猜灯谜还有酒店餐饮券、游泳券、中华白海豚玩偶等您来赢取一起欢欢喜喜闹元宵吧！时间：2月26-28日，每日19:00-20:30地点：酒店大堂、喷泉广场食汤圆元宵节还有一个重要的习俗就是“吃汤圆”2月26日，正月十五地中海咖啡厅、水苑咖啡厅自助早餐时段特别准备甜甜糯糯的汤圆香茶宫中餐厅、山庄餐厅午晚餐时段即位派送汤圆让您在海悦度过一个情味浓浓的元宵佳节互动有礼2月26-28日穿著汉服到灯会现场拍照打卡还有机会获得天悦阁单人下午茶1份花市灯如昼，月圆人团圆海悦山庄酒店祝您及家人元宵节快乐！元宵团圆美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第三届“KOL公信力金榜”榜单——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2019年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信Thank you for your follow中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: d93384f6b5bb5199fda3bfb6181d30f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (你好,白海豚!) 2021-02-24 海报读者俱乐部   海报读者俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTA2MTU4MA==&mid=2459307688&idx=2&sn=046df35be07bb2e0f75227de1a728575






据海南日报丨记者黄媛艳

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事，这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播，更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。

中华白海豚肤色随年龄发生变化。中科院深海所供图

在海豚中，有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，它们就是中华白海豚，又称印太驼海豚，为海豚科驼海豚属小型齿鲸类，是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物，也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物，亦是香港回归祖国的吉祥物。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

作为近岸、浅水海域的旗舰物种，中华白海豚近年来在海南岛西南海域被发现，刷新了学术界对该物种地理分布的认知，也对海南近海生态环境保护具有重要意义。

海南也有中华白海豚？

科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。

中华白海豚。（资料图）

渔民们习以为常的画面，却在2013年10月，因中国科学院深海科学与工程研究所一群科研人员的介入，变得意义非凡。当时，该所研究员李松海牵头，副研究员林明利等人参与的海洋哺乳动物海南渔民问卷调查活动正在开展。“一个月的调查中，我们拿著中华白海豚的照片给渔民辨认，有50多人认出这种海豚在海南岛西南海域曾出现过。”林明利说。

所以，海南真的会有中华白海豚吗？一切，需要证据支撑。从2014年开始，李松海团队持续在海南岛西南海域开展海上考察。然而现实是残酷的。历经了半年、多次的海上科考，却连半点海豚的影子都没发现。当大家心里都有些情绪的时候，李松海选择带队再次出发。2014年10月20日，船行至三亚崖州湾海域，惊喜突然而至。

“啊，白海豚！” 林明利一声大喊，船上的人不约而同看向船头偏南约30米处的海面，20余头中华白海豚正自顾自在海上嬉戏，跃起、浮窥、下潜，活力十足。反应过来后，拍照、录像、记录行为数据、采集海域相关环境因子，大家迅速忙开了。

首次发现中华白海豚的惊喜还没散去，次日出海，科研人员又与中华白海豚不期而遇。“2014年10月至12月间，我们在海南岛西南海域执行为期13天的海上考察，有6天观察到中华白海豚群体，大约每隔一天就可看到中华白海豚的身影。群体大小一般在10头至40头不等，包括不同年龄段的个体，经常能看到体长仅为成年海豚一半的灰色‘海豚宝宝’。”李松海说。

演变成海南特有种？

种群数量超200头，行为体征等存在明显分化，已形成独特地理种群

如果说海南岛西南海域是最新发现的中华白海豚的热带栖息地，那么它们起源于哪里？种群数量是多少？种群分布有什么特点……一系列未解之谜，极大地激发了科研人员探究的热情。

不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图

通过被动声学监测的方法，科研人员采集了海南岛西南海域11个监测位点数年的声学数据，同时还运用船基生态调查、分子遗传等研究技术手段对该群体进行系列研究调查，一点点揭开海南中华白海豚的神秘面纱。

三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……研究海洋哺乳动物近20年，李松海基本看一眼就能快速辨别是否为中华白海豚。然而，海南的中华白海豚还是丰富了他的认知。

“南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点。”李松海透露，海南的中华白海豚主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。

生活在海南的中华白海豚分化出哪些新特征呢？中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、研究多地中华白海豚14年的林文治举例道：“中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色。而据我们野外观察，海南没有发现一头全白的中华白海豚。海南的中华白海豚作为一个完整种群，不可能没有老年个体。这种差异只能说明，海南的中华白海豚皮肤褪色速度比其他种群慢，因而大家看到的海南中华白海豚肤色主要是灰色和带斑点的个体。”

据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半。已有数据表明，珠江口-香港水域中华白海豚种群是全球驼海豚属动物的最大种群，约为2000头至3000头。湛江雷州湾水域种群是全球驼海豚属动物的第二大种群，约为1000头。截至目前，海南岛西南海域已有201头中华白海豚进入“档案”。

“海南岛西南海域中华白海豚种群数量大于200头，其数量可能在珠江口-香港水域和湛江雷州湾水域中华白海豚种群之后，位列我国第三。”李松海说。

保护正在行动

海南有望在陵水建立 省内首个鲸豚救护基地

在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里，详细记录著2015年至2018年间4具搁浅死亡的中华白海豚标本的信息。时间、地点、体长、雌雄等信息标注得越具体，越透露著科研人员的心疼。

作为近岸海洋动物，中华白海豚活动区域与人类活动区域重叠，极易受到人类活动的影响。没有专业的鲸豚救助基地、基础科研缺乏项目支持、公众科普保护意识不强等系列难题，又进一步困扰著海南中华白海豚的保护。

相关的保护行动已经开展。我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》。2018年，中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三确定为“中华白海豚保护宣传日”。

到目前为止，人类针对中华白海豚等小型鲸类的研究才40余年，认识仍然有限。“建议在三亚崖州湾科技城建立海南中华白海豚研究和保护中心，以海南岛西南海域中华白海豚为主要研究对象，加大资金、项目支持，深入开展海南中华白海豚种群生物学、生态学、行为学、遗传学及保护生物学等方面的研究，为海南特有中华白海豚种群的有效保护和管理措施的制定提供科学依据。”李松海说。

“去年我们与科研团队一起制定了为期5年的中华白海豚保护行动计划建议书。”省农业农村厅渔政渔监处有关负责人透露，建议书通过倡导建立多方保护机制、宣传教育鼓励公众参与、加强基础科研力度等方式，推动该物种的保护。接下来，省农业农村厅还将继续与公益组织合作，加大对渔民的相关培训，帮助他们提升对海洋动物的基本救治能力，以及学会给渔网安装海洋动物逃逸装置，防止误捕、误伤，并与相关科研机构合作，有望在陵水建立省内首个鲸豚救护基地。

“生命的意义是去了解我们所生活的世界，研究中华白海豚就是我认识这个世界的一个窗口，给这种以‘中华’冠名的海豚搭建一个更有希望的未来，是我的工作，也是我的使命。”这是林文治的希冀，也是每一位关心海洋生灵之人的梦想。

来源：海南日报

（编者注：原文刊载 2月24日《海南日报》在A09版深读栏目，题为《海南岛西南海域发现中华白海豚数量超两百头 或为国内第三大中华白海豚种群 你好哇！中华白海豚》）

总策划：曹健 韩潮光

罗建力 齐松梅

执行总监：许世立

主编：孙婧

版面设计：张昕

检校：招志云 陈伊蕾

视频《守护它们的家园》

视频文案：孙婧

视频拍摄：中科院深海所

视频剪辑：吴文惠

视频配音：唐咪咪




文章编号: bbd795befda699787d31f5a056d63dce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (不用泡枸杞!候鸟式养老了解一下~ 广西11市入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜) 2021-02-24 北海银滩国家旅游度假区管委会   北海银滩国家旅游度假区管委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjYzNDMwNQ==&mid=2247486967&idx=2&sn=90d8eefb610b5012482f3ebdcc5efee9






2020年年末，

《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》

在上海交通大学发布。

由上海交大行业研究院养老行业研究团队

研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老

提供一个具有科学依据的城市选择手册。

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

现在

春至候鸟将归

跟著文旅君一起来看看

哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~

2020中国候鸟式养老冬季栖息地

适宜度指数排行榜

广西共有11个城市入选

分别是：

南宁市、柳州市、北海市、

防城港市、崇左市、桂林市、

百色市、贵港市、梧州市、

玉林市、钦州市。

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。　玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

▍来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

▍客服：旅小妹(cnwzd003)，欢迎约稿




文章编号: 41b03def48bb67ecff8d7f7752be4c95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (出双入对!中华白海豚来漳江口“春游”了) 2021-02-24 兵团零距离   兵团零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTcwMTkxMQ==&mid=2247614616&idx=8&sn=8da44d15eefda3e1f5637dfaa91ec2f6






出双入对！中华白海豚来漳江口“春游”了

在福建漳江口红树林国家级自然保护区，随著保护工作的不断推进，这里频频出现中华白海豚的身影。近日（21日），保护区又观测到一对中华白海豚。

漳江口红树林国家级自然保护区位于漳州市云霄县漳江入海口。在保护区的石矾塔附近，一对中华白海豚在明媚的春光下尽情嬉闹的画面被记录下来。这两只白海豚身体修长，浑身银白色，时而翻腾，时而侧身漂游，像是在享受美景，憨态可掬。

保护区工作人员介绍，近几年，在石矾塔附近都能看到中华白海豚的身影。一般是在每年的4到8月份，中华白海豚会成双结对地出现。今年观测到白海豚的时间与往年相比，是有观测记录以来最早的一次。

漳江口红树林国家级自然保护区管理局工作人员 方维：非常惊喜，我们观察了好几年，这次发现的和往年来的应该是同一对，并且每年都是成双成对一起来。

中华白海豚属于国家一级保护动物，也被俗称为“美人鱼”，因数量稀少，又被誉为“水上大熊猫”。同时，由于其对水质要求非常高，也成为了检验海洋生态环境的活指标。

近年来，当地不断加强保护工作，目前漳江口红树林国家级自然保护区已成为我国种类最多、生长最好的红树林天然群落之一。除中华白海豚外，这里还多次出现黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等珍稀野生动物。

信息来源：央视新闻客户端

编 辑：桑文静

责 编：杨永霞

MORE

延伸阅读

微视频：保护生态，生态也会回馈你

未来十五年，保护修复生态这样干

调皮！新疆十余种野生动物“萌怼”镜头

投稿邮箱：weixin@huyangnet.cn

长按二维码关注我们

更多精彩内容

等你来




文章编号: 2b4c4f80ad16bcd8207863e0f97cda73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (长隆科学酒店.横琴湾酒店.企鹅酒店) 2021-02-24 畅趣亲子游   畅趣亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjIxOTA3NA==&mid=2652271355&idx=5&sn=9972224d3662f3979ca3692737ce2c2e




原创信赖贴心的亲子游品牌（广东锦粤国际旅行社）许可证：L-GD-CJ00332扎根于亲子旅行，自主研发个性化线路欢迎包团定制，大大小小30人以上安排车辆到您所在的小区学校门口接送活动报名：客服微信号18924287637固话020-36076100活动定制：18924287607 （微信同号）平台机构友好合作：18925167900珠海长隆旅游度假区，新春大升级“国潮风”破格传统，走向潮流旺年花车大巡游带来新春狂欢互动来这里旅游的游客们可为是数不胜数为大家带来酒店3合1套餐啦企鹅酒店、横琴湾酒店、海洋科学酒店一起送福利六种不同房型套餐，还有珠海海洋王国门票带孩子，陪朋友敞开身心放肆玩珠海长隆三大酒店门市价3000元的『双人海洋王国极地房』现在仅需 1268元！【套餐内容】包含珠海企鹅酒店极地房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票2张适用于2名大人或1名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童 （海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3000元的『三人海洋王国极地房』现在仅需 1468元！【套餐内容】包含珠海企鹅酒店极地房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票3张适用于2名大人+1名小童或3名大人小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童 （海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3400元的『双人海洋王国度假园景房』现在仅需 1268元！【套餐内容】包含珠海横琴湾酒店度假园景房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票2张适用于2名大人或1名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童（海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3800元的『三人海洋王国度假园景房』现在仅需 1468元！【套餐内容】包含横琴湾酒店度假园景房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票3张适用于2名大人+1名小童或3名大人小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童 （海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价2598元的『双人海洋王国印度洋房』现在仅需 1268元！【套餐内容】包含海洋科学酒店印度洋房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票2张适用于2名大人或1名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童（海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）门市价3098元的『三人海洋王国印度洋房』现在仅需 1468元！【套餐内容】包含海洋科学酒店印度洋房一晚（双床/大床均可选）珠海海洋王国两日全票3张适用于3名大人或2名大人+1名小童小童标准：1.0m-1.5m（不含）每名大人限带一名1.0m（不含）以下小童（海洋王国在入住期间两天内多次入园，2月12-16日使用要加收273元）【购买日期】即日起-2021.02.28【使用日期】预约后-2021.02.28【预约方式】需提前网址预约，当天17：00前可当天预约01十八掌打卡地，命中美好欢乐要畅玩海洋王国当然要入住主题酒店。享受企鹅酒店、横琴湾酒，海洋科学酒店服务、设施、便利等，各方面都是力求优秀的，让顾客满意房型：大床1.8*2M*1；双床1.2M*2 （仅供参考） 住在这里更大的好处在于，几分钟就能到达海洋王国，不用对著望不尽头的排队发愁爆竹声中辞旧岁春节期间会有精彩的烟火盛宴，烟火加持带你红红火火过大年02企鹅酒店酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。03长隆横琴湾酒店酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映，1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚零距离畅游！ 04长隆海洋科学酒店在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。入住宾客乘坐“深海隧道”电梯，如同在不同层级的海洋生态圈中穿梭，感受海底多彩变化，观赏不同海洋生物不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，譬如人们可以透过珊瑚餐厅的玻璃欣赏活体珊瑚，也可以在水手自助餐厅让热情好客的水手提供服务，尝试各国美食船舰基地工业风的甲板汇则提供了甲板风情的用餐体验。人们也可以到充满街市气息的筷食荟，在16家风格迥异的网红小吃店食集来一场国际小食味蕾体验。沉浸于海洋主题科普体验之余，宾客可以在酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，无论诗意戏水，或在池边享受佳肴美馔，或欣赏夜幕下的烟花表演，遥望壮丽多姿的南中国海，感受琴澳海岸的海天一色。05珠海海洋王国在这里开啔关于你假期的惊喜奇妙之旅你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验年味十足的游玩项目早已准备就绪了，春节就要来珠海长隆度假区，和祥隆动物福运击掌，来珠海长隆，开啔你的潮派新年事不宜迟，赶紧出发吧！温馨提示* 套餐必须至少在当天17：00前预约，凭预约短信确认码前往入住 ，高峰期需等位* 由于房态波动，下单前需在周六使用请提前询问在线客服核实是否有房，其余时间房态充足* 全部套餐海洋王国门票在入住期间连续两天内多次入园；全部套餐在2月12-16日使用要加收273元。* 所赠送门票凭房卡到酒店票务中心取票* 该套餐每人不限购，不能叠加使用，可转赠* 营业时间：周一至周日 全天24小时营业* 活动不可享受店内其他优惠，超出套餐内容费用自理* 免费WIFI* 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则* 核实房态客服电话：18816895487 （微信同号）* 商家名称：企鹅酒店* 商家地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆企鹅酒店* 商家名称：横琴湾酒店* 商家地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆横琴湾酒店* 商家名称：海洋科学酒店* 商家地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆海洋科学酒店 【预定方式】1微信：长按二维码加畅趣客服微信18924287637报名咨询 2：报名时间08：00-22：00，超出时间报名，请微信留言给客服即可（有效），客服看到后会及时回复记录，请放心， 紧急情况下可致电客服咨询！【预定贴士】1、请编辑内容“珠海横琴长隆+套餐+真实姓名+手机号码”发送至畅趣亲子客服微信，用于手机接收验证兑换码!(报名资料保密，不会泄漏)2、以客服确定酒店套餐后，再支付费用，即预定成功。酒店入住需要提前预约，请抓紧哦～ 3，抢购结束时间：2021.02.28 联 使用有限期：2021.02.01 至2021.02.28 需要提前预约 【支付方式】转账：1)支付宝账号：18926262993 户主：滕树林2) 微信支付：微信号18925167900 关注更多精彩活动，识别二维码加入畅趣亲子大家庭 选择畅趣亲子收获丰富*亲子互动.动手体验度高*融入大自然、学习当地人文传统工艺*在活动中增进亲子情感安全保障*选择广州交通集团的正规大巴*指定地点接送，方便上下车*出游基地安全有保证精选基地*精挑细选体验性高的乡村基地*新奇有趣小众化 深度挖掘当地元素*设施完善，人流适中，保障孩子安全省心团队*专业领队策划、对接和带团*已经有300多次带团经验*贴心服务.深受孩子们欢迎的“孩子王”脚踏实地扎根亲子游领域，为娃的童年带来无限童真已经6年，（畅趣亲子）在2018年2月被国家商标总局认定为优质亲子游品牌。


文章编号: cdf4e3f9631ae213117d1674ea2e3c82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (中国生物多样性热点地区(第三期)) 2021-02-24 中国野生植物保护协会   中国野生植物保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTgxMTY1NA==&mid=2247493994&idx=1&sn=16c42490193f8584edd03d05b172fc1e






海南热带雨林

国家公园

海南热带雨林国家公园是世界热带雨林的重要组成部分，系 “大陆性岛屿型”热带雨林，是中国分布最集中、保存最完好、连片面积最大的热带雨林，拥有众多海南特有的野生动植物种类，是全球重要的种质资源基因库，也是中国热带生物多样性保护的关键地区。

海南热带雨林国家公园总面积4400余平方公里，占中国国土面积的比例不足0.046%，却拥有中国约20%的两栖类、33%的爬行类、38.6%的鸟类和20%的兽类。自2019年海南热带雨林国家公园共发现野生植物新种9个，野生动物新种5个，大型真菌新种5个。海南热带雨林国家公园现已记录的野生维管植物有3577种，其中海南特有植物428种；脊椎动物有627种，海南特有动物33种。作为最重要和最复杂的生态系统，热带雨林不仅关系到生物多样性的保护，更与气候变化等全球性的环境问题紧密相关。

粤港澳大湾区

粤港澳大湾区包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市，总面积5.6万平方公里，2017年末总人口约 7000 万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤自先秦伊始成为中国传统农耕文明的发源地，新中国成立之后，成为改革开放经济崛起的排头兵，自然景观与金融商务并驾齐驱。位于大湾区内的象头山国家级自然保护区，以保护低山和沟谷地区的南亚热带常绿季雨林和山地亚热带常绿阔叶林以及保护区内的珍稀濒危的野生动植物及其生境为核心，动植物物种非常丰富，有陆生脊椎野生动物418种，包括国家重点保护野生动物有云豹、蟒蛇和中华穿山甲、虎纹蛙、三线闭壳龟、凤头鹃隼等，另有鱼类72种。有维管植物1862种，其中蕨类植物135种，裸子植物16种，被子植物1711种，其中国家重点保护植物有格木、半枫荷、黑桫椤等。位于大湾区内的星湖国家湿地公园，是中国首个国家级湿地公园，是中国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。位于湿地区域内的仙女湖鸟类保护区，十余年前成功引进丹顶鹤等国家重点保护珍禽异兽，成为生物多样性保护的典型案例。

港作为国际金融中心，是世界商务合作的中转站。明朝初期，香港岛因转运香料沉香而得名，故名“香港”。地形地貌多以丘陵，山地为主，263座岛屿环绕其间。大屿山作为香港境内面积最大的岛屿，位于香港西南面，总面积约147平方公里，海岸线漫长曲折，港湾与沙滩、高山与流水，自然景观和历史古迹交相辉映，拥有独特的天然景致、丰富的生态环境、朴素的人文风情等景观多样性。

澳北邻广东省珠海市拱北，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东与香港隔海相望，南临南中国海，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛和路凼城四部分组成。澳门妈祖文化源远流长，受葡萄牙殖民影响，形成了以深厚传统内涵的中华文化和以葡萄牙文化为持质的西方文化共存的并行文化，是一种以中华文化为主、兼容葡萄牙文化的具有国际多元化色彩的人与生物多样性地区。

南岭国家级

自然保护区

广东南岭国家级自然保护区位于广东省北部，地处南岭山脉中段南麓，是中国南部最大的山脉，长江水系和珠江水系的分水岭，中国重要的自然地理分界线。保护区总面积58368.4公顷，森林覆盖率高达98%以上，植被茂密，是中国东南部常绿阔叶林的典型代表，保存著完整的山地森林生态系统和原生植被垂直带。

南岭国家级自然保护区作为广东省面积最大、森林资源最丰富的自然保护区，是珠江流域重要的水源涵养林区，世界同纬度地区面积最大的绿洲，成为沿海东南部城市最重要的生态安全屏障。保护区主要保护对象为亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地，是广东省最大的物种基因库。

南岭国家级自然保护区物种多样性丰富，有野生脊椎动物622种，其中，兽类98种，鸟类316种，爬行类99种，两栖类44种，硬骨鱼类65种；有昆虫3195种，其中蝶类529种，蛾类2082种，鞘翅目昆虫584种。陆栖脊椎动物包括中国特有种44种，国家和省重点保护野生动物有熊猴、云豹、豹、华南虎、林麝、梅花鹿、黑麂、白颈长尾雉、黄腹角雉、蟒蛇和金斑喙凤蝶等。保护区有高等植物3890种，其中维管植物3539种，包括蕨类植物363种，裸子植物19种，被子植物3157种，其中涉及国家重点保护野生植物22种。

武夷山国家公园

武夷山国家公园位于福建省西北部，总面积1001.41平方公里，呈东北--西南走向，主峰黄岗山，海拔2160.8米，为中国大陆东南部最高峰，素有“华东屋脊”的美誉。植被类型多样，垂直分带明显。除典型的地带性植被--常绿阔叶林外，还有温性针叶林、暖性针叶林、温性针叶阔叶混交林、常绿落叶阔叶混交林、竹林、常绿阔叶灌丛、落叶阔叶林、落叶阔叶灌丛、灌草丛、草甸等11个植被型，囊括了中国中亚热带地区所有植被类型，构成了“一山多景”的神奇景观。由于第四纪冰川对本区影响较小，加之复杂的地质地貌和小气候条件，使武夷山成为许多古老、孑遗类群及珍稀濒危保护植物的 “避难所”。园区现有古树群21个，珍贵古树61种，它们是极其珍贵的自然遗产，也是环境变迁的历史见证。

武夷山国家公园物种多样性丰富，是中亚热带野生动植物的种质基因库。有高等植物2799种，包括苔藓植物345种，蕨类植物314种，裸子植物26种和被子植物2114种，其中有国家重点保护植物24种；脊椎动物558种，其中有国家重点保护动物65种，已列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》的65种。这里也是“鸟的天堂”，栖息分布鸟类302种，包括国家Ⅰ级保护鸟类有黄腹角雉、白颈长尾雉和中华秋沙鸭等，蛇类58 种，昆虫6849种，约占中国昆虫种数的 1/5，其中金斑喙凤蝶被誉为“蝶中仙子”，是中国唯一被列入国家Ⅰ级保护动物的蝶类。

武夷山是中国35个生物多样性优先保护区域之一，分布著世界同纬度带现存最完整、最典型、面积最大的中亚热带原生性森林生态系统，生物多样性资源丰富。

漳江口红树林

国家级自然保护区

漳江口红树林国家级自然保护区位于福建云霄县境内，地处漳江入海口咸淡水交汇处，是以红树林湿地生态系统、濒危动植物物种和东南沿海优质水产种质资源为主要保护对象的湿地生态系统类型自然保护区，是中国北回归线北侧物种最多，长势最好的红树林天然群落，2008年2月被列入《国际重要湿地名录》，是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。保护区总面积2360公顷，保存了福建省面积最大、中国天然分布最北大面积天然红树林，具有较高的自然属性和典型的植被群落特征，湿地生态系统多样性十分丰富。

保护区整体由河口水域、潮间带森林湿地（红树林沼泽）、滩涂（潮间带泥滩）和盐沼组成，内有红树林、芦苇、卡开芦沼泽、短叶茳芏盐沼、江河、滩涂、河滩、鱼塘、水田等多种天然及人工湿地、滩涂底质有泥滩、泥沙滩、沙滩等各种类型，河网密布，湿地环境多样。其中以红树林植物秋茄、桐花、白骨壤等为群种的红树林滩涂湿地为主，约占湿地总面积的55%。区域植被类型丰富，有红树林、滨海盐沼、滨海沙生植被3个植被型，白骨壤林等13个群系 ，秋茄-老鼠簕等22个群丛。

保护区物种多样性资源丰富，现有脊椎动物359种，其中哺乳动物14种，鸟类154种，爬行类37种，两栖类13种，鱼类141种，包括国家重点保护动物中华白海豚、缅甸蟒蛇、宽吻海豚、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、小杓鹬、小青脚鹬、绿海龟、棱皮龟、太平洋丽龟、虎纹蛙等。保护区鸟类众多，涉及中日候鸟保护协定保护的鸟类77种，中澳候鸟保护协定保护的鸟类44种。区内有维管植物224种，红树植物6种，盐沼植物30种，滨海植物184种。

三明市的自然保护区

福建三明市地处闽中和闽西北结合部，以低山丘陵为主，河谷与盆地错落其间，地势呈西南高东北部低的分布特点。西北部毗邻武夷山脉，中部为玳瑁山脉，东南角依傍戴云山脉，境内峰峦耸峙，溪流密布，是国家林权制度改革试验示范区，拥有海峡两岸现代林业综合实验区，享有福建“绿色宝库”之美誉。

三明市总面积22965平方千米，森林覆盖率达76.8%，活立木蓄积量1.15亿立方米，毛竹储量3.8亿株，人均林木林地资源位居全省第一。目前已建立森林和野生动植物类型自然保护区11个，其中国家级自然保护区5个，面积6.81万公顷，省级自然保护区6个，面积1.77万公顷。全市各类自然保护区林地总面积达 16.96万公顷，形成了保护类型齐全、布局合理、功能完备的自然保护区群网体系，对保护自然生态系统和珍稀、濒危物种发挥重要作用。

区域内生物多样性丰富，分布有国家Ⅰ级保护植物6种，如南方红豆杉、银杏、钟萼木等，国家Ⅱ级保护植物28种，如黑桫椤、红豆树、花榈木等；国家重点保护动物有蟒蛇、黄腹角雉、云豹、穿山甲、白鹇等。保持著相对稳定的区域群落生态环境，成为陆生野生动植物主要的栖息和繁衍家园，地区80%以上的陆生珍稀、濒危野生动植物种和70%以上典型的森林生态植被类型在此得到良好保护。

END

稿 源

海南省林业局

广东省林业局

福建省林业局

专家组

彭华｜龙春林｜张宪春

王英伟｜于胜祥

责 任 编 辑

孔祥瑞｜李姗姗｜楚雅南




文章编号: 704980bab32803e2e75f694510e0334b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (老铁!又双叒叕来云霄了,还惊动了央媒!) 2021-02-23 云霄融媒   云霄融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk0NDc2OQ==&mid=2247551313&idx=2&sn=6195f7ab759a43773e727344ff81cb10






云霄的各位老铁，大家好！

咱们又见面了！

这次到老地方云霄漳江口“春游”打卡，

本想踏踏青、赏赏景。

没想到，一不小心就被央视“曝光”了。

请戳视频

大家都叫我中华白海豚，也叫我为“美人鱼”、“妈祖鱼”、“水上大熊猫”，把我列为国家一级保护动物。现在，咱也算是地地道道云霄的“豚豚”了。这几年一直来云霄打卡，蹭吃蹭喝的很不好意思，当然，咱是带著工作来的，主要是来检验一下这里的海洋生态环境，云霄话叫“洗浴兼摸蝲仔”。

讲真，云霄的海洋生态环境确实很赞！这里的漳江口红树林国家级自然保护区是中国北回归线北侧种类最多，生长最好的红树林天然群落，其中成片分布的白骨壤林达300亩，为全国罕见。

讲真，这次春天的遇见感觉云霄的变化蛮震撼。石矾塔夜景超靓，明月栖塔尖、灯火缀塔身，百年古塔焕新颜。

图：戴园笙

还有，漳江湾特大桥太壮美了！听说，这是漳州公路史上里程最长的一座跨海大桥，它贯通沿海大通道漳浦段和云霄段，将漳州港、后石、东山、诏安及云霄等港区连接起来，仅云霄临港工业集中区与古雷港距离就缩短了23公里，云霄东厦镇和漳浦沙西镇之间的车程由原来的40分钟缩短至8分钟，改善了沿线漳州港、古雷港、东山港等的连接及群众交通出行条件。

听说，云霄城的变化更震撼。南湖公园3D水幕灯光秀，主城区全新亮相的“四大门”，都全网刷屏了。好了，话不多说，下次一定再来云霄“畅游”一番！

下面请看央视网报道

在福建漳江口红树林国家级自然保护区，随著保护工作的不断推进，这里频频出现中华白海豚的身影。近日，保护区又观测到一对中华白海豚。

漳江口红树林国家级自然保护区位于漳州市云霄县漳江入海口。在保护区的石矾塔附近，一对中华白海豚在明媚的春光下尽情嬉闹的画面被记录下来。这两只白海豚身体修长，浑身银白色，时而翻腾，时而侧身漂游，像是在享受美景，憨态可掬。

保护区工作人员介绍，近几年，在石矾塔附近都能看到中华白海豚的身影。一般是在每年的4到8月份，中华白海豚会成双结对地出现。今年观测到白海豚的时间与往年相比，是有观测记录以来最早的一次。

漳江口红树林国家级自然保护区管理局

工作人员 方维

非常惊喜，我们观察了好几年，这次发现的和往年来的应该是同一对，并且每年都是成双成对一起来。

中华白海豚属于国家一级保护动物，也被俗称为“美人鱼”，因数量稀少，又被誉为“水上大熊猫”。同时，由于其对水质要求非常高，也成为了检验海洋生态环境的活指标。

近年来，当地不断加强保护工作，目前漳江口红树林国家级自然保护区已成为我国种类最多、生长最好的红树林天然群落之一。除中华白海豚外，这里还多次出现黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等珍稀野生动物。

不仅央视，人民网、环球网

也纷纷转发、报道了咱们的豚豚呢

看来咱们的“水上国宝”可真是名不虚传！！

期待再次遇见“老铁”！

记者：黄高合 徐荫圈 方淑娟

部分来源：央视新闻客户端 央视网

图像：方维

图片：戴园笙




文章编号: e933c0b686185afc23f3ff82eb7f0525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (一个看花海的地方——北部湾花卉小镇) 2021-02-23 钦南发布   钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247525038&idx=1&sn=7b0c525c9dcdfbb1d5e14c4e97e39bbc






在钦南区你观赏过那雾山森林公园奇石，凛冽山的雄伟，拥抱过大海的波涛汹涌，还与中华白海豚进行亲密接触，但还有个地方你必须要去，那就是到北部湾花卉小镇看花海。在钦南区既欣赏了山海的秀美和壮阔，又能体验到百花的灿烂，一举两得。

北部湾花卉小镇的千亩花海有格桑花、油菜花、菊花、叶子红等，红色、粉色、黄色、白色等各类颜色的鲜花争先绽放，在田间泛起彩色的涟漪，美不胜收、令人陶醉，吸引了不少游客前来观赏。微风吹佛下，花海仿佛在流淌，各种颜色的花开得淋漓尽致、让观赏拍照的游客们目不暇接。

图文来源： 钦南区委宣传部 黄绍林 陈郁丞

编辑：陆垠树

编审：张相兵

预防一氧化碳中毒，生命高于一切




文章编号: 50141a87bd0e9b1040d83249b22e3428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (现场火爆!这里“抢人忙”) 2021-02-23 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098270&idx=2&sn=dba1c2ddeb263f6bf663ce1bf3247f06




更多精彩，请点击上方蓝字关注珠海金湾又是一年芳草绿姹紫嫣红满眼春沐浴著春天的阳光呼吸著春天的气息我们迎来了2021金湾区“春风行动 稳岗留工”大型招聘会快跟小金一起到招聘会现场了解一下吧~☟2月23日，2021金湾区“春风行动 稳岗留工”大型招聘会在金湾人力资源市场火爆开啔。招聘会于2月23日、25日、26日连续三天举行，服务对象主要是就地过年务工人员、有转移意愿农村劳动力、脱贫人口、农村低收入人口和重点用工企业单位，全力满足区内的企业用工和劳动者求职需求。招聘会现场年后缺工较普遍，金湾企业“忙抢人”全球疫情背景下，企业生产经营稳定回升，用工需求增大。今年春节提倡原地过年，区内没有停工的企业远超往年，企业复工时间也比以往都要早。“节后缺工的情况还是比较普遍的”，金湾区人才资源与就业服务中心负责人告诉记者，“通过调查115家各类重点用工企业，7成存在用工缺口，缺工总数超过9959人，年后各大企业都在忙‘抢人才’。”该负责人表示，为了缓解企业的用工压力，他们从1月就开始摸底调查企业的真实需求，并著手组织节后的稳生产、促就业措施。企业多、服务优，力促人岗精准匹配在参与年后招聘会的企业当中，不乏丽珠医药、汤臣倍健、联邦制药、珠海广浩捷科技等金湾区知名大型企业，涵盖行业范围广、提供岗位类型多。其中招聘需求量较大的职位包括普工、检验员、维修技师、QC、电工、工程师、运营等等，学历要求涵盖初中至研究生，平均薪资在4000元以上，各类岗位福利待遇完善。“春节后，我们公司需要大量技术工种和管理人才，希望能抓住大家年后返工的大好时机，为公司招到更多合适的人才，为公司的发展做好人才储备。”珠海联邦制药股份有限公司招聘负责人说。除了不间断举办各类公益性招聘会为企业解决“招人难”问题，金湾人社部门不断提高就业工作服务水平，促进务工人员春节后有序返岗复工，优先稳岗就业、优先兜底帮扶，为广大求职人员免费提供岗位分析、企业精准对接等服务，确保求职人员顺利就业。2021金湾区“春风行动 稳岗留工”大型招聘会现场火爆据悉，金湾人力资源市场是由金湾区人力资源和社会保障局指导，金湾区人才资源与就业服务中心负责日常管理，是金湾区官方公益性招聘市场。“自1月份啔动以来，入场企业累计达到399家，提供职位数2932个，提供岗位数11514个，入场求职人数1163人。特别是年后以来，求职需求明显增加。” 金湾人力资源市场运营负责人聂菁告诉记者。回家过年的李先生返珠后第一时间来金湾人力资源市场求职，与一家电子企业达成了就业意向，他说：“这几年金湾区发展得不错，企业福利待遇越来越好，现在金湾区又与高栏港一体化运作，给我们年轻人提供了很多就业机会，所以我还是决定回来发展。”线上线下同步举办，节后还有更多线下招聘会为了打通需求，区人社部门将在节后将不间断开展线上线下服务。金湾人力资源市场将多频次、分行业、分岗位举办特色鲜明的专场招聘，春招期间天天有线下招聘，加强人岗匹配和精准服务。此外，网络招聘会在春节前夕即已展开，通过金湾人力资源服务网（www.jinwanrc.com）、珠海铁饭网（www.zhtfw.net）等互联网招聘平台在春节期间为各类留珠务工人员、留珠来粤务工贫困劳动力、就业困难人员等提供与企业无障碍交流机会，确保企业生产有序、就业形势总体稳定。 据悉，网络招聘会春节期间吸引了73家用人单位参加，发布1240个岗位，职位浏览量达到16297次，简历浏览量达到3559次，投递简历数237份。网络招聘会将持续至3月7日，与线下招聘会同步举行，并且24小时“不间断”。采写 | 区融媒体中心 徐茜图片 | 区融媒体中心 黄振坚编辑 | 佘心谦往期精选▶祝福卡、醒狮、游园会……金湾开学日玩出新花样！▶注意！退钱啦，下月开始！▶重要提醒！事关下周一开学！▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~好文！必须点在看


文章编号: efb1f1f3e72cd8b5ed632948bbce1939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (速看!事关孩子积分入学!) 2021-02-23 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098270&idx=1&sn=3b1cc0939a83fdeb75e58a9c83f3f1e3




更多精彩，请点击上方蓝字关注珠海金湾今年家里有孩子准备上小一、初一的家长们注意啦！！今年金湾区随迁子女积分入学将有新变化具体积分入学指标拟进行重大调整详细情况小金速速来报▼听证会现场2月23日下午，金湾区教育局就《珠海市金湾区随迁子女积分入学办法（2021年修订版征求意见稿）》（以下简称《办法》）召开听证会，听取了决策事项涉及的利害关系人、政协委员、公安分局、区人社局、区卫健局、区内学校代表、市民代表等11名到场的听证会参加人的意见和建议。小金从听证会上了解到新《办法》中拟修订的内容涉及五大方面↓↓01大幅提高文化程度积分为响应珠海市人才政策，体现金湾区对人才的重视及需求，新办法拟对职业资格和文化程度分值进行提高，不同等级，不同学历，梯度加分，鼓励大家积极考取职业资格，不断提升学历和技能水平。02新增荣誉奖项、志愿者、无偿献血等加分项为体现对为社会作出贡献人员的重视，在其子女入学时给予一定照顾，新《办法》拟新增荣誉称号和志愿者、无偿献血等加分项目，其中包括对荣获珠海市“劳动模范”“道德模范”“见义勇为”“五一劳动奖”“三八红旗手”“珠海好人”，荣获金湾区“道德模范”“金湾好人”“最美金湾人”“金湾区十佳志愿者”“金湾区优秀志愿者”，以及广东省“星级志愿者”、珠海市无偿献血志愿服务奖等都有不同程度的加分。03新增退役军人加分项新《办法》中新增了退役军人加分项，根据服兵役年限、功勋等级等给予退役军人、立功人员不同程度的加分，体现对退役军人群体的关怀与照顾，对立功人员功勋的肯定。04新增政策性照顾类别新《办法》中还体现对创新创业人才的重视及需求，对其子女给予学位照顾，拟在《办法》“第十四条”新增：根据《珠海市创新创业团队和高层次人才创业项目管理办法》《珠海市产业核心和关键技术攻关方向项目实施暂行办法》，获得珠海市创新创业团队和高层次人才创业项目或珠海市产业核心和关键技术攻关方向项目的团队成员，其子女入学参照珠海市政策性照顾生中的“重点项目高管子女”类别执行。05删除计生方面的加分在加分项目中，新《办法》拟删除“按申请入学子女的计生政策属性，其父母符合户籍地和本省计划生育政策的子女，加30分；其父母违反计生政策但依法缴清社会抚养费的子女，加15分”这一项。此外，由于广东省的相关政策有变化，新办法拟删除原办法中的第十五条。听证会上对于新《办法》拟修订的内容听证会参加人表示赞同认为该《办法》新增的加分项尽显人文关怀是对为社会作出贡献人群的尊崇和肯定另外就新《办法》中涉及的其他方面内容部分听证参加人也提出了意见建议↓↓听证会参加人：“在积分入学房产年限的积分计算中，买房时的预告登记时间是否作为年限计算起点？”听证陈述人：“金湾区随迁子女积分入学房产年限加分项中，核查的时间以房产登记的时间为准。”听证会参加人：“建议在《办法》中新增与个人征信相关的内容，对社会失信人员酌情扣分。”听证陈述人：“对于您提出的此建议，听证会后我们会反馈给有关部门进行深入研究，并在金湾区政府网上公布研究结果。”听证会参加人：“目前金湾区公办学校学位数与实际需求量仍有一定差距，希望接下来可以加大力度解决学位不足的问题。”听证陈述人：“一直以来，金湾区委区政府高度重视教育工作，每年推进多个新建学校、幼儿园项目，相信这一批项目投入使用后，金湾区学位不足的问题将会得到解决。”听证会后区教育局将对听证会参加人提出的意见建议进行整理并在10个工作日内形成听证报告向社会公示同时为政府行政决策提供参考采写、图片 | 区融媒体中心 曾翠琼编辑 | 佘心谦往期精选▶祝福卡、醒狮、游园会……金湾开学日玩出新花样！▶注意！退钱啦，下月开始！▶重要提醒！事关下周一开学！▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~好文！必须点在看


文章编号: f6903e7f1183eb7c7fa30e60e50aa001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (麻花辫、小背篓,管延萍,你的样子真好看!) 2021-02-23 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098270&idx=3&sn=e28792a12472f79bfcbc92493fc100a1






扶贫路上，担一肩风光，

凝聚力量，走过泥泞的小巷，

这是一场使命的接力。

大美边疆，

有一群人在挥洒热血，

高山深处，

镌刻著他们无私奉献的灵魂。

脱贫攻坚大型政论专题片《摆脱贫困》

第六集：家国情怀

讲述珠海派驻怒江帮扶医生管延萍故事

邀请您共同观看！

▼▼

2020年2月23日（今晚）21:00，央视一台将播出《摆脱贫困》纪录片第六集——珠海派驻怒江帮扶医生管延萍的故事。纪录片将于21：30在央视17台农业频道进行重播。手机央视频app可以观看节目直播，欢迎各位网友收看！

让我们先来简单了解一下

管延萍

↓↓

管延萍是金湾区三灶镇卫生院社区办副主任（云南省怒江州贡山县丙中洛镇中心卫生院临床妇产科及社区全科医生）。2017年，管延萍主动申请到怒江州贡山县丙中洛中心卫生院开展帮扶工作，不顾当地环境艰苦一呆就是三年。她背著装满仪器和药品的背篓攀爬于悬崖峭壁间，送医进山500多次，服务村民万余次。在她的建议下，丙中洛卫生院提升改建，村民就医环境得到改善。她还经常个人出资帮助特困村民解决医疗救治和生活补贴，并长期资助3名特困孤儿的生活和学习。

麻花辫、白大褂、小背篓……这个身影是管延萍；攀悬崖、滑溜索、渡怒江……看病送药她要天天进山。她是驻点帮扶医生，在云南的贡山县丙中洛镇，管延萍的身影一出现，乡亲们就像见到了亲人，特别是小姑娘娜里，拉起管延萍的手，就是妈妈的感觉。从陌生到熟悉，这份情谊映在眼中，也刻进彼此心里。管延萍说，脱贫攻坚路上有千千万万的人，我在这真的就是其中一个小小的石子。

来源 | 央视新闻客户端、珠海金湾

编辑 | 佘心谦

往期精选

▶祝福卡、醒狮、游园会……金湾开学日玩出新花样！

▶注意！退钱啦，下月开始！

▶重要提醒！事关下周一开学！

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

好文！必须点在看




文章编号: 376135817261f6c260611fb876eafe83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (仅用3小时!高栏港警方帮游客找回逾万元丢失手机) 2021-02-23 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098270&idx=4&sn=96f56522231dd3896ffa38428f9d6d4c




更多精彩，请点击上方蓝字关注珠海金湾 “太感谢了，没想到丢失的手机还能找回来”日前，一名外地游客激动地握住高栏港温泉派出所民警的手连声道谢，感谢他们帮忙找回丢失的手机。▲游客找回丢失的逾万元手机连声感谢高栏港温泉派出所民警2月14日下午，珠海海泉湾度假区景点的游客络绎不绝，游客们都在愉悦地享受春节假期。突然，一个求助电话打进了温泉派出所接警台，一名游客称其新买的价值逾万元的手机在海泉湾景点就餐时被盗。派出所民警立即赶到现场并展开调查工作。经初步调查，该名游客为一在校大学生，趁春节假期与家人一起到海泉湾游玩，中午用餐结束后，不慎将手机遗忘在餐厅，待其返回寻找，手机却不翼而飞，咨询餐厅工作人员亦无结果。民警立即调取餐厅监控视频认真查看，发现手机是报警游客遗落在餐厅后被一名邻桌用餐的小男孩拿走。在餐厅工作人员的协助下，民警找到了小男孩家长的联系方式，但多次拨打电话，均无人接听。一边是焦急等待的报警游客，另一边是迟迟无人接听的电话，民警灵机一动，认真编辑了一条长长的短信发给了小男孩家长，短信首先表明了民警的身份，向其还原了餐厅丢拿手机的经过，而后普及相关法律法规，并告知事态的严重性及相应承担的法律后果。最终，小男孩的家长主动联系温泉派出所民警表达歉意，并承诺到最近的快递点将手机寄回派出所归还失主，此时离游客报警还不到3个小时。拿到失而复得的手机，失主激动不已握住民警的手连声道谢。小金在这要给大家普及：拾得遗失物构成非法侵占，属民法上的不当得利行为，公安机关是无权管辖的，但是一般会告知需要返还。如果不返还可能会被起诉。如果捡到他人遗忘的手机并占为已有，拒不归还，且数额较大的，则构成侵占罪，要承担刑事责任。法律依据：《刑法》 第270条将代为保管的他人财物非法占为己有，数额较大，拒不退还的，处二年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。将他人的遗忘物或者埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交出的，依照前款的规定处罚。采写 | 区融媒体中心 张意 通讯员 郭金海 赵灵华图片 | 温泉派出所编辑 | 佘心谦往期精选▶注意！退钱啦，下月开始！▶重要提醒！事关下周一开学！▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~▶春节期间，金湾村居防疫这样做！好文！必须点在看


文章编号: 450871c98443ca8d7350d3b620a4f2e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (上海交通大学发布《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》 ​) 2021-02-23 旅北海   旅北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDYwNTUzNA==&mid=2247486182&idx=2&sn=c14a41cc486dc9baf54c7e00f60d14b1






由上海交大行业研究院养老行业研究团队

研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老

提供一个具有科学依据的城市选择手册。

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

现在

春至候鸟将归

跟著文旅君一起来看看

哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~

2020中国候鸟式养老冬季栖息地

适宜度指数排行榜

广西共有11个城市入选

分别是：

南宁市、柳州市、北海市、

防城港市、崇左市、桂林市、

百色市、贵港市、梧州市、

玉林市、钦州市。

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部。是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城。是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。　玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”“荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

▍来源：广西壮族自治区文化和旅游厅




文章编号: 53b4943942293122e59f097d67468eed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (中华白海豚“春游”云霄漳江口) 2021-02-23 云霄生活   云霄生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM3MjMxNA==&mid=2660522083&idx=4&sn=ac0f07cf81cc69cedcd1a4587284ccbc






广 告

来源：CCTV-13《新闻直播间》

原标题：福建云霄 中华白海豚“春游”漳江口

点击▶看视频




文章编号: 36b0d7d463f28e60b9631767fb3fdf01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【“两国双园”】专访拿督马汉坤||走进中马“两国双园”背后的故事) 2021-02-23 中马钦州产业园区   中马钦州产业园区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQwMTc3OQ==&mid=2650285860&idx=1&sn=41e693c2c122728dc1588ee9e2c9d354






点击上方蓝字关注我们

CMQIP

在接受我们采访的前一天，马来西亚—中国商务理事会董事局董事拿督马汉坤刚刚参加完一场，由中国驻马来西亚大使馆举办的线上新春招待会。"这是大使馆第一次举行线上新春招待会，因为现在马来西亚的新冠肺炎疫情升级，所以今年春节大家都只能呆在家里，不过线上招待会 也让我们感受到了不一样的春节。"拿督马汉坤说。

不一样的，其实还有中马两国合作面临的新形势。持续的疫情与复杂的政局，或许会给中马未来的合作带来一些变数。但我们从拿督马汉坤身上又看到了一些定数，那是他作为中马"商务使者"，对推动两国经贸合作不变的初心；是他作为在华投资的马来西亚企业家，对中国经济发展不变的信心；是他作为"半个"钦州人，对建设中马"两国双园"不变的真心。

△马来西亚—中国商务理事会董事局董事、

广西中马钦州产业园区开发有限公司

副董事长拿督马汉坤

推动中马两国经贸合作的民间力量

2020年12月，马来西亚—中国商务理事会（以下简称马中商理会）新一届董事局名单出炉，由马来西亚总理对华特使拿督斯里张庆信任会长，共设14个小组委员会。拿督马汉坤作为董事之一主要负责对接中国国际贸易促进委员会。而这已经是拿督马汉坤加入马中商理会的第11年。

据拿督马汉坤介绍，2010年他加入马中商理会时，担任主席的是刚从政府要职卸任不久的丹斯里黄家定。在其任职期间，马中商理会积极推动中马两国经贸合作，并取得了卓越的成效。

△“中马友谊之门”主题雕塑

从开创中马"两国双园"，即中国—马来西亚钦州产业园区（以下简称中马园）、马来西亚—中国关丹产业园区国际合作的新模式，到支持关丹产业园内马来西亚最大的钢铁厂的市场融资；从促成中国第一所知名大学走向海外，建立厦门大学马来西亚分校，到推动中国建设银行在马设立分行；这些由马中商理会积极促成的合作成果，对于中马两国关系的发展无不具有沉甸甸的分量。"因为中马'两国双园'的建设，丹斯里黄家定受到马来西亚总理的委任，成为了马来西亚总理对华特使，而这一职务也在往后的马中商理会会长这里得到延续。"拿督马汉坤说，"中马两国友好关系源远流长，但是以往马来西亚政府并没有充分发挥这一优势，一些合作主要通过民间推动，直到委任黄家定作为总理对华特使，中马两国间的合作才得到更多的重视，马中商理会也因此跟中国的一些商会团体有了更强的沟通与合作。"

成立于2002年的马中商理会，旨在促进中马两国双边合作，服务两国商贸投资，加入其中的拿督马汉坤已然成为了一名中马"商务使者"，在两国的经贸投促活动中竭尽心力。

△2017马来西亚（南宁）榴莲节盛大开幕

4年前，在拿督马汉坤的推动下，2017马来西亚（南宁）榴莲节盛大开幕，这也是马来西亚政府部门第一次在中国举办以榴莲为主题的农产品推介活动。"当时马来西亚农业部正在争取整颗冷冻榴莲出口中国，而榴莲节在2天内吸引了16万人次参加，为提升马来西亚榴莲在中国的知名度起到了积极的作用。如今，马来西亚整颗冷冻榴莲已获批出口中国，并备受中国消费者的喜爱。"拿督马汉坤说。

而从2011年开始，拿督马汉坤就一直参加在南宁举行的中国—东盟博览会，见证了东博会"越办越好"。"在东博会永久落户南宁前我就去过一次。那时候我们主要去的地方大多是中国沿海一带，相较而言，那时的南宁发展较慢，所以之前我对南宁没有太深的印象。"拿督马汉坤说，"但如今的南宁，已经发生了翻天覆地的变化，我认为很大程度上，东博会功不可没。而在推动中国—东盟经贸合作中，东博会的确扮演了非常重要的角色。"

拿督马汉坤还表示，经过多年的积累，东博会已取得丰硕的成果，因此更期待东博会未来的提质升级。希望东博会进一步发挥平台影响力，推动中国—东盟在一些新领域扩大合作，关注产业布局调整，并进一步发挥会期之外商会组织牵线搭桥的积极作用。

中马"两国双园"背后的故事

除了作为马中商理会董事，拿督马汉坤还有一个身份是广西中马钦州产业园区开发有限公司副董事长。中马"两国双园"经过9年发展，锋芒初露，已成为中马两国投资合作的旗舰项目。而其背后有著怎样的故事，拿督马汉坤向我们娓娓道来。

那是2011年的冬天，拿督马汉坤与丹斯里黄家定一同到北京出差，遇到了时任中国—东盟中心秘书长、曾任中国驻马来西亚大使馆一等秘书的老朋友马明强先生。"马明强大力推荐我们去钦州看看，说那里将要开发一个产业园区，正希望吸引一些有实力的投资者参与开发。就这样，我们把原本从北京飞吉隆坡的行程改道去了钦州。在钦州，我们受到了时任钦州市委书记张晓钦的热情接待，他的亲和力和真诚的态度深深地打动了我们。"拿督马汉坤回忆道，"其实当时产业园规划建设的用地还是一片处女地，我们甚至都无法进入园区，只能远远眺望。"

△中马园经过9年建设已经锋芒初显

但正是从这次"眺望"中，两位来客看到了钦州地处北部湾畔、面向东盟的区位优势，以及相对于华南一带的后发优势和开发潜能。二人随即回国，由丹斯里黄家定向时任马来西亚总理纳吉布报告，希望以马来西亚为主题开发该园区。

"总理觉得这个理念不错，并指示丹斯里黄家定继续跟进相关事宜。后来，两国经过几次协调后同意将其作为中马两国合作项目。中马园也成为继中新苏州工业园区、中新天津生态城之后，中外政府合作建设的第三个国际园区。"据拿督马汉坤介绍，2012年4月1日，时任中国国务院总理温家宝与纳吉布共同出席了园区的开园仪式并为园区奠基。

"这次开园仪式，离我们第一次去考察园区时只过去了几个月，但此时园区广场标志性的建筑已经建好，大部分土地已经铲平，几条入园区的道路也已经修好，这让纳吉布总理和我们感受到了什么叫'钦州速度'，感受到了中方建设项目的能力和魄力。我们就在想如果能在马来西亚也复制一个类似的园区，双方的合作会取得更好的效应。于是我们向总理建议在马来西亚设立一个马中产业园。"拿督马汉坤说，"总理则说'很好啊，欢迎你们到我的家乡去，欢迎到关丹去'。"

△马来西亚—中国关丹产业园区

拿督马汉坤坦言，最初他们的计划是将园区建在吉隆坡或者柔佛州周边，靠近新加坡，开发起来会比较简单快速。但在总理的建议下，他们最终选择了关丹，并最终促成了中马"两国双园"的创新合作模式。

而如今看来，中马两个园区可谓天作之合。"两个园区有很多类似的地方，两地都沿海、有港口；从钦州港到关丹港的航线是两国航线中最短的；钦州所在的广西北部湾经济区是一个特殊的经济区，关丹所在的东海岸经济特区同样具有后发优势；而为数不多在马来西亚的广西人基本都聚集在彭亨州关丹一带；除此之外，钦州有白海豚，关丹有海龟这样的珍稀动物；钦州有荔枝，关丹有榴莲这样声名在外的水果；这些都是非常巧的。"拿督马汉坤说，"现在'两国双园'建设也非常顺利，是一个很好的合作。"

"半个"钦州人的投资信心

这些年因为中马"两国双园"的建设，拿督马汉坤没少往中国钦州跑，而让他与这座城市结下特殊情缘的是2012年的一场意外。

当时拿督马汉坤在钦州参加时任钦州市委书记张晓钦主持的工作会议，突发小肠血管爆裂，导致身体大量失血，在紧急送医后休克。经抢救后，必须立刻进行手术，拿督马汉坤也接纳了医生的建议。但按照程序，拿督马汉坤必须有亲人签字，院方才能为他进行手术。而此时他一人孤身海外，亲人远水救不了近火。最终，各方决定由张晓钦为他签字后马上进行手术。在历经约7小时的手术后，拿督马汉坤才"捡回一条命"。

"所以到现在我都非常感恩，在钦州发生意外能得到很好的照顾。"拿督马汉坤说，"他们常笑称我是'半个'钦州人，因为我身上流著钦州人输送的血，也有人说我为钦州建设不止流汗、流血，还'断肠'。"

为钦州建设"流血断肠"自然是句玩笑话，但近年来拿督马汉坤作为中马"两国双园"重要的建设者，无疑为钦州、为"两国双园"发展倾尽心血。展望未来，拿督马汉坤也有著雄心勃勃的新计划。

△马汉坤在钦州港片区揭牌仪式上致辞

"2021年是中国'十四五'规划的开局之年，这一规划比以往来得更庞大。随著这个五年规划的推进，中国在世界的经济地位及其影响力肯定会更深远。但同时，在中美贸易摩擦的大背景下，中国应该开拓更多元化的合作，不要过度依赖某一两个市场。"他说，"中马两国一直以来都有良好的合作，未来进一步深化合作不成问题。特别是中国（广西）自由贸易试验区、国际陆海贸易新通道的建设，给中马园带来了全新的机遇，优势进一步凸显，未来有很多合作可以顺势而为，我们可以继续将其作为中马两国合作的示范。"

据拿督马汉坤介绍，近期，他正策划组织一批投资者到中马园里建设马来西亚创新园，以期让更多马来西亚企业能够落地中马园。

第一块是榴莲基地，拿督马汉坤阐释道："因为榴莲现在在中国非常受欢迎，所以我们希望在园区内设置一个榴莲集散地，将榴莲加工的全产业链集中在这，再配合物流、交易中心、电商平台，甚至是拍卖中心，让这个榴莲基地不仅是一个加工、物流、销售、展出的基地，也可以成为一个旅游基地。"

第二个是食品加工区，特别是利用马来西亚在国际上食品认证方面的优势，帮助中国相关企业打开更广阔的市场。

第三个是人工智能（AI）科技园。"目前马来西亚已经有一个类似的AI科技园，所以我们希望在钦州也设立一个AI科技园，以推动两国'双AI园'的互动合作。"拿督马汉坤说。

除了创新园，他还有一个梦想，是在中马园内引进一个马来西亚的大学，推动建立中马两国"双大学"，以加强双方在学术交流、人才培训上的合作。"中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区'三区统筹'之后，政府给予了很多先行先试的政策，尤其是金融创新方面，我们也可以有一个两国创新的试点。"拿督马汉坤这样说道。

尽管当下因为新冠肺炎疫情及马来西亚的政局变化，这些计划的进度受到一定影响，但从拿督马汉坤如此具象的描绘中，我们有理由相信，这些中马"两国双园"的发展蓝图与梦想，会有一天照进现实。

出品 | 中马钦州产业园区管委

来源|中国东盟博览杂志

排版 | 苏元媛

校对 | 吴凤新

审核 | 劳干琼




文章编号: 12bf34820317de759fbadf63f13d5b05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (为民办实事|机关单位效能作风暗访,记者却发现有人提前下班) 2021-02-23 第一帮帮团   第一帮帮团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzNjMxMg==&mid=2650463353&idx=2&sn=e7624d6e90a8b059f10839c649cb53c1




帮帮有一套帮忙帮到家今天，记者又去哪里帮忙了呢让我们来看看他们的“朋友圈”吧~帮帮日记记者 大伟这个单位公职个别人员上班时间，借公出之行提前“偷溜”回家1小时前团妹，小米，小刘、林林大伟：2021年2月19日下午4点多，记者来到福州长乐区鹤上镇政府，记者注意到综合便民服务中心内没有一名工作人员，去向牌上位置显示的是在岗，然而记者在里面待了近10分钟仍没有人员出现。作为窗口服务单位没有人员在岗显然不妥，经过记者与镇政府工作人员核实后，不在岗人员是公出以及临时去其他科室办公。对此，镇政府的工作人员也提供了相应的证明。大伟：在走访过程中，记者还发现有办公室的人员在外办公后就提前下班回家的情况。在核实到相关情况后，鹤上镇政府的工作人员表示将会要求工作人员及时纠正，做好效能建设。我们希望通过报道，能够有效促进各机关单位和工作人员长假后纪律作风建设，迅速“收心”肃纪。Read记者 小刘机关单位效能作风暗访：请假条字迹不一，疑似“临时补上”26分钟前君君，小米，团妹小刘：开假第二天，2月19日下午记者走访了福州闽侯县甘蔗街道查看效能作风。在14：30～14：40之间，记者发现还有十来名工作人员姗姗来迟。单位负责考勤的工作人员向我们提供了当天下午的打卡记录表，有11名工作人员未有打卡记录。记者询问其中两名工作人员的去向，当下办公室一名工作人员表示，其中两人请假了，并有请假条。随后另外拿来了请假条，但是记者比对发现，这两张“新假条”与之前提供的假条中“所办站负责人”签字字迹并不相同，并提出质疑。小刘：工作人员当下表示，其实两名工作人员属于退休返聘，不列入考勤。对此，记者认为暗访机关效能作风问题，只是为了避免工作人员有慵懒行为，单位不必过度紧张，临时写请假单、代签的行为更是不可取。Read记者 小张机关单位效能作风暗访实录：部分公职人员使用指纹膜“骗”考勤机1小时前团妹，小刘小张：节后上班，公职人员是否都能按时到岗，办事过程是否存在散漫懒怠的情况呢？帮帮团派出了多路记者，以明察暗访的形式看看公职人员效能作风情况。2021年2月19日一早，记者来到了福州市五凤街道办事处，记者留意到有部分工作人员在考勤机面前不断操作，停留时间较久，凑近一看发现有人正在使用指纹膜帮别人打卡。随后记者也将情况反映给了党政办的工作人员，工作人员表示将即刻著手介入调查此事。小张：我们希望通过报道，能够有效促进各机关单位和工作人员长假后纪律作风建设，迅速“收心”肃纪，做到为民办事让人民满意、为民服务让群众放心。Read记者 小余春湿易生疾病，中医教您养生“治未病”1小时前团妹，小刘小余：近日，帮帮团记者走访了福建省人民医院，医生表示，春季万物复苏，细菌、病毒等微生物亦随之活跃起来，稍不留心就会生病。因此，要对房间进行除尘通风。居室紧紧地关闭了一冬，若干微尘会隐藏在室内的角落、夹隙里，尤其是南方地区湿气重，墙面容易滋生霉菌，春季进行除尘通风，可以减少和抑制病菌、病毒繁殖，达到预防疾病的效果。小余：此外，春季我们南方地区多春雨绵绵，湿气重，常因为湿邪重浊而粘腻，出现头身沉重如裹、四肢困倦等症状。针对南方湿气重，容易伤脾胃的问题，医生推荐可采用食补养生的方式来健脾祛湿，可以多选择一些如薏米、茯苓、莲子等药材或者食材来进行烹调。Read帮视频警方通报男子爬上电线杆做仰卧起坐，导致大量用户停电：已刑拘2月21日晚，成都郫都区，一男子爬上高压电线杆顶部，情绪激动，引发群众围观，造成交通堵塞。民警立即到场处置，并通知电力部门切断电源，通过4个小时的劝导和宣教，将其成功劝下。经查，该男子伍某（22岁，四川达州市人）因与他人发生纠纷，故意攀爬上高压电线杆，发泄不满情绪。因其行为严重扰乱公共秩序，危害公共安全，目前伍某已被依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。 女子深夜在街上爬行，目击者：喝多了没人管2月21日，浙江杭州，一女子深夜在街上爬行。视频中，该女子四肢著地，在地面上爬爬停停，画面有点瘆人。据目击者称，该女子是喝多了掉进水里，自己爬上来后，浑身湿透在地上爬行，之后又躺在地上大约1个小时，最后，警察赶来将其带走了。 2021教育部新要求：不得给家长布置作业 不得要求家长批改作业2月23日，教育部召开新闻发布会，对中小学生作业、手机、课后、校外等问题，提出了新要求：学校不得给家长布置或变相布置作业，不得要求家长检查、批改作业。推动落实义务教育学校课后服务全覆盖，时间安排要与当地正常下班时间相衔接，切实解决家长接学生困难问题。要求学校对学生带入校园的手机进行统一保管。严格规范校外培训机构，强化培训内容监管，规范培训服务行为。同时，教育部要求春季开学后，高校将执行校园封闭式管理，坚持非必要不出校。 爸爸年后返工女儿说完拜拜在车旁大哭，妈妈：老公也哭了近日，四川广元， 一爸爸年后要提前返工，女儿舍不得爸爸离开，在车旁大哭。视频中，女儿说完拜拜突然意识到爸爸要离开，追著车子大哭，十分感人。据孩子妈妈说，爸爸当时也哭了，害怕自己绷不住大哭，没和爸妈打招呼就赶紧走了。 高速隧道两车碰撞，事故经过竟发现三项违法操作前不久，在京台高速下房隧道内发生一起一人轻伤、两车受损，有路产损失的追尾事故。这一起本可以避免的两车碰撞事故，却是由这两车驾驶员的三个违法操作造成的。前车驾驶员疲劳驾驶并且发生事故后未按规定设置三角警示号牌，后车未与前车保持安全距离及隧道内违规变道结果撞上了前面事故车辆。民警依法分别对两车驾驶员分别予以记3分罚款200元、记3分罚款350元处罚。警方提醒高速行车杜绝疲劳驾驶，保持安全车距，隧道内注意禁止变道和超车。 春光正好！“海上国宝”中华白海豚首次春游漳江口近日，一对“海上国宝”中华白海豚趁著春光正好，造访福建云霄漳江口，畅游闹春。这也创下了中华白海豚首次春游云霄县的记录。据漳江口红树林国家级自然保护区管理局工作人员介绍，这几年中华白海豚都会到漳江口石矾塔附近出现，往年来的是一对，一般都是在4到8月份来。今年来的也是一对，来得特别早，这是有观测记录以来最早的一次。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被民间称为“美人鱼”和“妈祖鱼”。由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。 往期精彩手机不离手，办公室“似仙境”，个别公职人员“如此上班”为民办实事|平潭一楼盘因风太大致开关门难，解决方案来啦！近万元的iPhone12却检测不到摄像头？一天之差，退换成难题福建电视台综合频道《帮帮团》每晚18:00-19:30播出，敬请关注！如需帮忙，可拨打我们的栏目热线0591-38280880或者⬇️点击“阅读原文”观看2月23日完整节目


文章编号: 90c27ca9a348479d71d0163404594183
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (太可爱了!阳江核电基地海域白海豚来“拜年”啦) 2021-02-23 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651249448&idx=2&sn=2eba8506843923a272df107fa89cacc9






新年新气象

时下春暖花开、万物复苏

作为中广核的好朋友

↓↓↓

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的

中华白海豚

组团来给大伙儿“拜年”啦！

昨天（22日）下午

阳江核电基地工作人员

在阳江核电海域邂逅数条中华白海豚

▲点击即可观看视频

这是中华白海豚今年首次“回家”

它们在海域戏水

尽情畅游

▲点击即可观看视频

它们已不是第一次造访阳江核电海域

2018年CCTV连续两天

在新闻直播间和朝闻天下栏目报道

中华白海豚在阳江核电海域玩耍的画面

▲点击图片观看

中华白海豚呈现几种皮肤

它们有何区别

↓↓↓

中华白海豚科普小课堂

据了解，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，他们和其他鲸类及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，它的皮肤颜色为粉白色，与其他海豚明显不同。中华白海豚幼体时为暗灰色，随著年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血（表皮下的血管）而透出粉红色。

自2016年在阳江核电基地海域

拍到中华白海豚以来

每年它们都会给我们惊喜

时不时“回家探亲”

去年5·20来临前夕

它们返回阳江核电海域

给它的家人们一个爱的表白❤

▲点击图片观看

中华白海豚

对水质要求极为严苛

是衡量水域质量的“活指标”

中华白海豚的到来，

是中广核对大自然最好的表白

亲爱的白海豚，

春暖花开，

欢迎你常“回家”看看！

素材来源：阳江核电




文章编号: 2d91555756c17c51852248190f65a178
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (@斗门人 这次不用去市区!这场演出就在斗门这里!) 2021-02-23 斗门关注   斗门关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5MTgwNA==&mid=2652461361&idx=3&sn=788d1527ef91f2dfdce99dd3c3ab2273




合作 广告推广：13672758349(微信同步) 欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯识别二维码，待群主通过后即可回复1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群扫码添加客服进群 元 宵 节 惠 民 演 出大型原创儿童剧《海洋总动员》 将 要 开 演 啦 ！◆ 演出时间 ◆2021年2月26日（星期五）14:00-15:20 ◆ 演出地点 ◆珠海市斗门区斗门礼堂（中兴中路218号）斗门礼堂广东省珠海市斗门区中兴中路218号由珠海文旅发展有限公司联合珠海演艺集团共同打造的元宵惠民演出、大型原创儿童剧《海洋总动员》即将跟观众朋友们见面啦！▼ 门票有限，快来抢购吧！内容介绍 深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，也是海洋生物们聚会的季节，那时候大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。海洋小能手是小动物们展现本领的天堂，在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。 为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。 小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......剧目介绍伴随欢快的音乐，一个五光十色的海底世界出现在观众眼前，缤纷的灯光，梦幻的舞台，让台下的大小朋友宛如身临其境，跟随著白海豚皮皮和小海龟爱蒙圈儿，还有一群伶仃洋里的海洋小动物进入了一段奇妙的经历。台上演员精湛的演技，热情的互动，引得小朋友们十分投入。许多孩子都被剧中珍贵的友情感动了，家长们也纷纷表示，这是一部很有教育意义的剧目，保护环境的教育就应该从小抓起，这样寓教于乐的形式也让孩子更容易接受，更能够理解爱护环境的意义。 疯 狂 抢 票 模 式 - 正 式 开 啔 - 购票方式订票热线：0756-5522905 侯小姐 剧目票价 二等票 30 RMB/张一等票 50 RMB/张扫描以下二维码直接购票来源：珠海文旅法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除更多精选优惠➮周末不加价！仅165元享24小时正宗日式御温泉+自助餐，快来抢购啦~➮斗门这家19.9抢日式美甲套餐 ！！！日式单色光疗美甲（不限色，可跳色）+多款手部护理~➮斗门这家仅49元抢万元庄主体验票，休闲娱乐为一体的现代生态农园~➮春节通用！双人观影票套餐仅59.9元！不限场次，3D场次/VIP厅/巨幕厅均可使用，你还不囤好票约TA？➮节日福利！珠海神秘岛乐园2大2小门票仅199元，快约上家人一起玩啦！


文章编号: a0fdf9dc98216b7e101715252734937d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (钦州入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜) 2021-02-23 炫南风   炫南风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQzNzIwNw==&mid=2247491107&idx=2&sn=85e515a709981d759cc71a5097275505




2020年年末，《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学发布。由上海交大行业研究院养老行业研究团队研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老提供一个具有科学依据的城市选择手册。该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。现在春至候鸟将归跟著文旅君一起来看看哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜广西共有11个城市入选分别是：南宁市、柳州市、北海市、防城港市、崇左市、桂林市、百色市、贵港市、梧州市、玉林市、钦州市。南宁市南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓柳州市柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部，是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 北海市位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 防城港市防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 崇左市崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城，是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 桂林市桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 百色市百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 贵港市贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”、“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓ 梧州市梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 玉林市玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ 钦州市钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”、“奶水牛之乡”、“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓ ··END·· 往期内容精选：邪恶帝国内被游戏的人生钦南全力推进网络反邪签名钦州坭兴陶焕发生机！钦州优化口岸投资环境来源：钦州新闻网扫描二维码，关注我们吧


文章编号: 9eb09f24a69eb2e5886e239f9b037797
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (春游系列〡万州出发旅游计划(2021.2.23)) 2021-02-23 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247490987&idx=1&sn=067d6686593f5755c0b98c31000653a3






万州旅游指南

报名参团须知

1、万州出发汽车旅游线路“成团发班”是指每车游客人数需要达到30-40人以上才能发车！“独立成团”指人多可单独包车，单独计价，一团一议。

2、请游客确定出游时间、线路、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

3、因各种原因，本旅游信息可能更新延迟，故最终行程、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

4、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

春游系列-1〡万州出发旅游计划参考

1、纯玩〡忠县七彩花季田园+糖果小镇一日游☞全程纯玩，0购物、0会销

☞含往返交通、门票

纯玩：79元/人（不含餐，大小同价)，

商赞：59元/人（需进店，适合20-70岁)！

团期：纯玩、商赞视收客情况决定，2月17日开始成团天天发班！

2、纯玩〡长寿湖郁金香展、菩提山、菩提古镇一日游

☞全程纯玩、不进店！

☞让爱在春光中荡漾、让花在春风中开放！

团费：139元/人（不含餐，大小同价）

团期：2月21日开始成团天天发班！

3、纯玩〡云阳龙缸纯玩一日游

☞全程纯玩、无购物、无会销！

☞费用包含: 往返车费、门票、导服、观光车

团费：129元/人（1米2以上大小同价，1米2以下99元）

团期：2月26日起，成团天天发班！

4、涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游

☞浪漫花花世界、 尽享春日阳光

☞放飞绿色心情、尽享桃园美景

☞赏四季花卉、游红酒小镇，

费用包含: 1早3正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

团费：149元/人（适龄45－75岁）

团期：2月25日起成团天天发班！

5、垫江牡丹樱花世界一日游

☞品春色满园、观百花争艳

☞全程纯玩、不进店、不含餐

☞费用包含: 往返车费、门票、导服

☞费用包含: 1早3正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

团费：99元/人（大小同价）

团期：成团天天发班！

6、忠县白公祠、忠州博物馆、石宝寨2日游

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：2月17日开始成团天天发班！

7、广安天意穀、邓小平故居2日游

☞特别赠送精品酒店体验一晚

☞含两正一早品质大餐、超级大礼包！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月9日起成团天天发班！

8、最美春天-鄂赣晥三省7 日游

☞最美春天：葛洲坝水利工程公园、三国长坂坡古战场、九江庐山、中国最美乡村婺源水墨上河、婺源梦里老家演艺小镇、月亮湾、长寿古里洪村、景德镇、千岛湖源头新安江

☞婺源油菜花最好季节 ☞游庐山 ☞下江南

☞赏徽派古村落

☞重走三国路：长坂坡、当阳桥、荆州

☞升级三个特色餐

☞升级一晚庐山牛牯岭住宿

团费：499元/人+299（必销自费套餐）

[自理套餐]：千岛湖源头+新安江游船60元/人+洪村景区60元/人+水墨上河景区95元/人+3特色餐1团餐160元/人。合计套餐价格：375元/人，参团优惠套餐价：299元（参团请交报名旅行社）

团期：3月18、21、25、28日

4月10、13、17、20、23日

9、【天森有范】万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、张家界千古情、张家界国家森林公园、天门山玻璃栈道、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城等美景一网打尽！

☞赠送十六大礼包，含5早6正，入住舒适型酒店或客栈！全程专车专用！

团费：2180元/人（适合45-75岁）

团期：3月每周四、六发班！

10、【霞浦+徽州之梦】双卧九日游

☞最美时光，我们一直坚持最美的季节去最好的地方

☞中国十大风光摄影圣地之首——霞浦

☞中国最美乡村之首——婺源

☞中国徽商发源地——古徽州

☞最美山水黄浪新安江——千岛湖等美景

☞含6早8正，行程所列景点第一大门票！

团费：2080元/人

团期：3月18日发班！

11、红色之旅〡江西井冈山、瑞金、漳州、潮州、南澳岛、厦门、福州专列品质12日12日

☞共和国摇篮· 瑞金，吃水不忘挖井人· 再看长征路！

☞百年红色经典· 井冈山

☞一次走到·汕头南澳· 潮州古城

☞告别寒冬·海上花园· 温馨厦门

团费：2280元/人

团期：3月22日左右成团发班（以旅游合同为准）

12、万州飞〡河南+山西双飞5日

☞晋（山西）豫（河南）传奇中原最具魅力行程

☞河南少林寺洛阳牡丹/第一仙山老君山

☞山西帝师故里-皇城相府/宝泉山

☞丰富演出《少林武术》《迎圣驾》[爆竹]

☞无购物/无自费/含190元景区小交通

☞万州出发最省心的晋豫双省游

团费：2180元/人

团期：3月8/15/22日

万州-大周 · 每周六发

春游系列-2〡万州出发旅游计划参考

1、纯玩〡忠县七彩田园、糖果小镇、梁平双桂湖纯玩一日游☞春的脚步已经来临，春天是什么颜色？

让我们走进忠县[七彩田园]

☞春天是什么味道？

让我们在[糖果小镇]品尝甜蜜

☞无恙的日子是什么感觉？

让我们在[双桂湖]荡起双桨

“欢乐大篷车”开往春天的第一趟车出发啦！

纯玩：79元/人（仅不含餐，大小同价)，

团期：2月17日开始成团天天发班！

2、纯玩〡云阳龙缸纯玩一日游

☞纯玩，0购物、0必消、品质游！

☞春风送暖，艳阳普照

☞ 万物复苏，神州无恙

☞ 2021踏春之旅全新开啔，欢乐大篷车向春天出发！

团费：129元/人（全程不含餐，大小同价）

团期：2月21日开始成团天天发班！

3、涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游

☞费用包含1早3正餐、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

☞另有神秘大礼包相送

团费：149元/人（适龄45-75岁）

团期：成团天天发班！

4、涪陵沙溪温泉，古今花海，美心红酒小镇二日游

☞ 【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

☞【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

☞【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

☞【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！ ！

团费：149元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：每周六成团发班！

5、南川金佛山西坡+北固油菜花二日游

☞春风送暖，艳阳普照

☞万物复苏，神州无恙

2021踏春之旅全新开啔，欢乐大篷车向春天出发

☞赠送神秘大礼包

团费：169元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：3.5登记中，成团天天发班！

6、潼南油菜花+安居古镇二日游

☞潼南油菜花 春天里的童话

☞参团即送精美礼品

团费：189元/人（适龄40-78岁，含一早二正餐）

团期：3月10日、13日登记中，成团天天发班！

7、贵州再渡赤水三日游

☞红色之旅 再渡赤水

☞踏红军征程 游赤水美景

☞精华景点：大瀑布、四洞沟、白马溪、尧坝驿、石沓古城

☞景点全含、2晚住宿、2早4正，每天限量100人

团费：199元/人（适龄25-75岁，景点全含，含2早4正餐）

团期：3.5登记中，每周5成团发班！

8、鄂赣皖三省连游直通车七日游

☞婺里看花，报名超值大礼包相送

☞荆州古城➕庐山东林大佛➕景德镇➕千岛湖➕十里窑湾➕黄山

☞春日赏花·政府补贴·企业赞助

团费：499元/人+299（必消）（适龄25-75岁）

团期：3.19登记中！

春游系列-3〡万州出发旅游计划参考

1、万州大瀑布一日游

☞费用含门票，车费，中餐，保险！

团费：已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁）

未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁）

团期：3.6起天天成团发班！

2、赏花踏青·凤凰茶乡一日游

☞走进—凤凰茶乡

☞0购物0自费，景区交通不属自费项目

☞含：车费、门票、简中餐，导服、保险

团费：89元/人

团期：2月27日起，天天成团发班！

3、忠县石宝寨~博物馆2日游

☞走进—忠县

☞含：车费、1早3正，住宿，景区门票、保险、导服

☞全程0自费、0必消

☞另有神秘大礼包相送！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月5日（已成团），天天成团发班！

4、张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞全程0自费、0必消

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费：398元/人

团期：3月5日（已成团），每周4成团发班！

5、四面山+中山古镇汽车二日游

☞包含：住宿、车、导

☞餐：1早2正餐

团费：148元/人+40元（换乘车）（适龄35--75岁）

团期：3月18日（已成团），其他时间电询，成团发班！

6、万州出发--《恋上泸沽湖》纯玩五日游

团费：598元/人（适龄35--75岁）

团期：登记3月10日，其他时间电询，成团发班！

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 17afaa023d07c58b8961f39314cc4044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (《猪猪侠之南海日记》今日开播 探索神秘的海洋世界) 2021-02-23 广州动漫行业协会   广州动漫行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ2MDYxNg==&mid=2650631094&idx=1&sn=b3cd9f1e69ee4c018ae9c2036c3d5132






2月19日，由咏声动漫出品的《猪猪侠之南海日记》第一季，在金鹰卡通、卡酷卫视和腾讯视频、爱奇艺、芒果TV、优酷以及全国IPTV、数字电视台等网络平台同步播出。

《猪猪侠之南海日记》是咏声动漫针对学龄前儿童推出的科普系列全新长篇动画片，该系列主要讲述了猪猪侠与阿五前往南海，调研海洋生物、海洋环境的故事。在海底探索过程中，他们遇到了中华白海豚“聪聪”，并组成探险小队，开始了一段有趣又刺激的海洋之旅。

新奇有趣的海洋世界

寓教于乐的知识科普

《猪猪侠之南海日记》以探索海洋生态为线索展开，在生动有趣的剧情中，猪猪侠带领小朋友认识奇特的海底景观、丰富的海洋生物，并了解环境保护知识。

比如中华白海豚用回声定位功能帮猪猪侠脱险，章鱼用隐身功能和猪猪侠捉迷藏等。在这种充满“意外”且令人紧张的剧情里，小朋友就能知道不同海洋生物的外观特点、生活习性等。追完《猪猪侠之南海日记》，说不定小朋友也能成为海洋小科学家。

与此同时，动画片的主角猪猪侠，是一个热情又善良的海洋调查员。他把海洋生物都当成了好朋友，总是在不惊扰海洋生物的前提下完成任务，这也给小朋友们传达了动物保护、海洋保护以及环境保护等人文内容，引导他们树立正确的人生观、世界观和价值观。

从恐龙世界到海底世界

打造更多元立体的猪猪侠科普体系

2020年，咏声动漫推出的《猪猪侠之恐龙日记》第三~四季成绩亮眼：连续一周获得电视收视率排行TOP 1，在芒果TV国内新作总播放量排行榜中，“恐龙3”“恐龙4”分别排名第1与第5。截止日前，“恐龙日记”系列全网累积点击量近10亿，获得了小朋友和家长们的一众好评。

“恐龙日记”系列的热播，也让人对猪猪侠科普系列的新作充满好奇与期待。《猪猪侠之南海日记》系列动画将故事背景设定在中国南海，除了海洋知识科普，也有助于小朋友了解到海洋权益知识，走近南海，全面认识南海。

作为长跑十多年的常青IP，“猪猪侠”一直以高质量的动画品质和故事内容感染了大批观众。除了《猪猪侠之恐龙日记》，2020年播出的《猪猪侠之深海小英雄》系列也创下最高1.5%的收视率成绩。据了解，《猪猪侠之南海日记2》《猪猪侠之恐龙日记5-6》和《猪猪侠之超星五灵侠》系列也将在今年亮相，让我们拭目以待！




文章编号: fae43ec87a0c88820577bbff3a163ee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (它们来“拜年”啦!阳江核电海域又见中华白海豚戏水   (文末有福利)) 2021-02-23 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670072611&idx=1&sn=81593fb74368c74ddf7d5c7f144f8791






新年新气象

时下正值春暖花开、万物复苏

作为阳核的好朋友

↓↓↓

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的

中华白海豚

组团来阳江核电“拜年”

昨天（22日）下午

阳江核电基地工作人员

在阳江核电海域邂逅数条中华白海豚

▲点击即可观看视频

这是中华白海豚今年首次“回家”

它们在海域戏水

尽情畅游

▲点击即可观看视频

它们已不是第一次造访阳江核电海域

2018年CCTV连续两天

在央视新闻和朝闻天下报道

中华白海豚在阳江核电海域玩耍的画面

▲点击图片观看

中华白海豚呈现几种皮肤

它们有何区别

↓↓↓

中华白海豚科普小课堂

据了解，中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，他们和其他鲸类及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，它的皮肤颜色为粉白色，这是与其他海豚明显的不同。中华白海豚幼体时为暗灰色，随著年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血（表皮下的血管）而透出粉红色的。

自2016年拍到中华白海豚以来

如今它们每年都会给我们一个惊喜

时不时就返“回家”看看它的阳核家人

去年，在5·20来临前夕

它们返回阳江核电海域

向爱它的家人们来一个爱的表白❤

▲点击图片观看

中华白海豚

对水质要求极为严苛

因此也被称作衡量水域质量的“活指标”

阳江核电作为清洁能源企业

它的到来，是对大自然最好的表白

春暖花开

阳核欢迎你常“回家”看看！

注意啦！注意啦！

在本篇微信推文的评论区留言

获赞最多的前10名朋友

可免费获得阳核定制版海豚钥匙扣！

集赞截至时间：2021年2月25日上午12时

领取方式：限自取

编辑丨叶莉芝




文章编号: ba5dea81d5b78e0606b61c37e87e5b34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (Videos | Intl. photographers encounter Chinese white dolphins) 2021-02-23 ShenzhenDaily   ShenzhenDaily


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc5NzY4MQ==&mid=2652453932&idx=1&sn=798793c56dd65489fdafe69edae49a86






Click "Shenzhen Daily" to follow us!

Video and photos by Liu Xudong except otherwise stated

THIS is a Chinese white dolphin, a rare species. It is a first-class State-protected species.

这是一只中华白海豚，它非常罕见，属于国家一级保护动物。

Chinese white dolphins are spotted in the Lingdingyang waters of the Pearl River Estuary during a photoshooting trips attended by expat photographers Feb. 7. Laëtitia Dionne

During the photoshooting trip held Feb. 7, which was a spin-off of the Expats Eye Shenzhen Photo Contest, a group of expat photographers encountered Chinese white dolphins in the Lingdingyang waters of the Pearl River Estuary.

在2月7日的”国际友人在深圳”摄影大赛系列采风活动中，一群国际摄影师在珠江口的伶仃洋水域偶遇了中华白海豚。

Attendees of the photoshooting trip pose for a group photo.

The event was organized by the Shenzhen Daily and EYESHENZHEN.com together with the Zhaoshang Subdistrict Office. Through this event, expat photographers learned more about Shenzhen and its Nanshan District, and captured the beauty and uniqueness of the district through their lens.

英文《深圳日报》和“爱深圳”英文门户网站携手招商街道办共同举办了这次活动。国际友人通过这次活动更直观地认识深圳，了解南山，用他们的镜头记录下南山的独特魅力。

A ferry loaded with containers is seen at the Shekou Container Terminals in Nanshan District. Micheal James Williams

Video byMarlon E. Villaverde

The expat photographers boarded the Da Wan Qu Yi Hao (Greater Bay Area No. 1) sightseeing ship and experienced the newly-opened Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge tour route. During the tour, they were able to take photos from different angles of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge, the Shekou Container Terminals, the Shekou Cruise Homeport and other scenes along the route.

外籍摄影师团队登上了大湾区一号游船，体验了全新打造的港珠澳大桥航线。他们从各个角度拍摄了沿途风景，比如港珠澳大桥、蛇口集装箱码头和蛇口邮轮母港。

Singers perform on the Da Wan Qu Yi Hao (Greater Bay Area No.1) sightseeing ship. Amlan Ronald Aparajit

At the Chiwan Tianhou Temple, they were intrigued by every brick and tile. The temple was an important waystation for the voyages of Ming Dynasty (1368-1644) navigator Zheng He.

在赤湾的天后宫，他们被这里的一砖一瓦深深吸引。明永乐初年，郑和下西洋，开创海上“丝绸之路”时，赤湾天后宫是其重要的一站。

A citizen prays for blessings at the Chiwan Tianhou Temple. Marlon E. Villaverde

The expat photographers also visited the Chiwan Left Fort, which was built in the eighth year of the reign of the Emperor Kangxi in the Qing Dynasty (1669).

国际摄影师们还参观了始建于清康熙八年（1669年）的赤湾左炮台。

TheHong Kong-Zhuhai-Macao Bridge. Giulia Curtolo

In addition, they checked out the Nanshan International Cultural Exchange & Service Center. After the introduction of the staffers, the photographers learned more about the rich cultural environment of Nanshan.

不仅如此，摄影师们还参观了南山国际化交流中心。在工作人员的讲解下，他们对南山丰富的人文环境有了更深的理解。

Writer/Chen Xiaochun

WeChat Editors/Holly, Jane

Scan the QR codes below to download the Shenzhen Daily app.

扫码下载Shenzhen Daily app




文章编号: 68869333778389e151cb116e1f5bdd3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (迷恋厦门·土楼版) 2021-02-23 霙eR说走就走的旅行   霙eR说走就走的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwNDY1NQ==&mid=2247484679&idx=5&sn=60be2fbdf92f4e7a5d4715a84d527a61




迷恋厦门SUMMERBu tong盛厦时光你的夏日清凉xing行cheng程te特se色1. 全程入住环岛路客栈2. 金典景点：鼓浪屿，南普陀，七彩环岛路，曾厝埯……3. 逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力4. 世界文化遗产-福建土楼，土楼游玩一整天，充分了解土楼背后的传奇故事.行程安排第一天：内蒙--厦门根据航班时间在内蒙机场集合，乘航班飞往“海上花园”厦门，抵达后接机入住酒店！『温馨提示』1.接站提示：出发前一天，旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送发短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家）我们会安排接送至酒店。2.送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。3.导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。4.入住酒店、行程等问题，请联系旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。餐：无住宿：厦门第二天：南普陀寺--鼓浪屿早餐后，乘车前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。也可自行前往【厦门大学】外观。（备注：疫情期间，厦门大学不对外开放) 乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（鼓浪屿游览时间不低于3小时）根据导游约定的时间地点集合，返回下岛入住特别推荐：超值精华套餐心动价格，一价全含费用包含：帆船出海+闽南老院子+网红企鹅世界+鹭江夜游 +自贸免税区（厨具生活超市或床上用品展示馆）+车导服务套餐内容介绍推荐自费：【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。推荐自费：【闽南老院子】老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。在这里，可以瞻仰膜拜高达32.3米的三面妈祖，体验奇幻好玩的趣味体验游戏，欣赏中国非物质文化遗产—布袋木偶戏，刀山部落特技“上刀山、下火海”及中华绝学“华夏武魂”等精彩表演，在趣味互动中接受传统文化熏陶和洗礼。推荐自费：【企鹅网红世界】企鹅馆位于厦门老院子民俗文化风情园内，占地超过3000平方米，花费近两年时间精心打造而成。它不仅拥有厦门第一家活体企鹅展览馆“冰雪企鹅城”，更融合了极地探秘、冰雪造景等极地风情，为游客提供原汁原味的南极奇幻之旅；除此之外，还有声光电结合的网红打卡地“极光幻境”，短视频APP上爆火的无限星空、镜花宫、爱情&失恋博物馆等，都能在这里找到它们的身影；而适合阖家游玩的“童梦乐园”，更是各个家庭出游必选，亲子游玩的好去处。推荐自费：【鹭江夜游】随著游船的航行路线，夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革放以来厦门日新月异的巨大变化，千变万化的夜景灯将您带入鹭岛魔幻般的夜晚。最值得一提的是，鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。在尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动也悄悄拉开帷幕。风味小吃、现磨咖啡、闽南功夫茶、各种饮品、小菜等供游人选择。同时，“缤纷之夜海上游”的演出将把游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境。推荐自费：【厦门自贸区】厦门自贸试验区于2015年03月01日正式挂牌，根据先行先试推进情况以及产业发展和辐射带动需要，拓展试点政策范围，形成与两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心建设的联动机制。游客可在自贸区内购买到物美价廉的特色商品。餐：早住宿：厦门第三天：环岛路--曾厝埯早餐后，前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。参观闽南第一特色海滨渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—【曾厝埯】，曾厝安坐落在环岛路旁的一个小渔村，是厦门城市发源地，繁华都市缝隙中保留著那份最原始的宁静与美好是它的特色。推荐自费【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。在这里，可以瞻仰膜拜高达32.3米的三面妈祖，体验奇幻好玩的趣味体验游戏，欣赏中国非物质文化遗产—布袋木偶戏，刀山部落特技“上刀山、下火海”及中华绝学“华夏武魂”等精彩表演，在趣味互动中接受传统文化熏陶和洗礼。餐：早住宿：厦门第四天：高北土楼游览（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩，内含相当丰富。A：游览高贵典雅的土楼之王---承啔楼：承啔楼据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。全国重点文物保护单位。承啔楼直径73米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。由于承啔楼规模宏大，造型奇特，1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的，该邮票在日本被评为当年最佳邮票。B：世泽楼：建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征著招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。 C：五云楼：俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。（五云楼近期维修，暂不开放，仅外观） D：侨福楼：被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。（一门十博士）『温馨提示』1、土楼导游会在此天的前一天晚上联系客人，请保持手机畅通。2、当天土楼路途较远，出发时间较早，可能打包早餐，敬请谅解！3、纯玩团：中途停靠咖啡特产商店40-50分钟左右，商家自设卖场，非购物店！4、土楼一日游为散拼打包价，如门票有免票的或优惠，只能退5元/人。5、土楼散拼一日游，散拼人数一般较多，旅游用车均为大巴车，有些酒店大巴车开不到酒店门口，需要游客走出来到宽旷路段，导游会提前告知集合时间地点，尽情谅解！餐：早/中住宿：厦门第五天：厦门--内蒙根据航班时间送往厦门机场集合，乘航班返回内蒙，结束愉快旅程！『温馨提示』1.送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。2.酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。餐：早住宿：温暖的家行程说明费用包含1、住宿：民宿（海西、慕璟、莫尚、物舍、沐榕居、洛丽塔、环岛时光或同级））2、餐费：4早0正餐（早餐打包早，客栈前台领取。正餐是土楼一日游含中餐，不用不退）3、交通：全程空调旅游车4、门票：行程所列景点首道大门票5、导服：全程中文导游6、大交通：内蒙至厦门往返机票经济舱（团队机票一经出票不能退改签，报名时请核对出行日期，如报名后再退团，不退机票款）；机场建设费；燃油税；（航班时刻仅供参考，如因天气原因，造成航空公司航班调整、延误、取消等，责任与旅行社无关；机票政策性调价，补差价由客人承担）自费项目帆船出海168元+闽南老院子120元+红企鹅世界148+江夜游136元+自贸免税区+车导服务=优惠结算价399元温馨提示1、厦门当地政府机构的上班时间一般是：上午8:00-12:00，下午夏季作息时间是 15:00-18:00，冬季作息时间是 14:00-17:00。其他单位的营业或开放时间通常为，银行:8:00-18:00 百货公司:9:00-21:30 旅游景点:8:00-19:00 邮政服务:8:00-19:302、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，到厦门后一定要注意。3、信用卡在厦门的使用非常普遍，各大宾馆、酒店、旅游、购物场所等都可以使用，一般来说长城卡、牡丹卡、万事达卡、金穗卡等信用卡比较普及。4、厦门有很多海鲜,尤其有一些特色佳肴，值得一尝。到厦门大排档吃海鲜一定要问好价格，不要被人屠了，客人在称海鲜时没问好海鲜价格，店家也没说。结果结帐时问题就来了。给大家提醒，以免上当来不及！重要说明一、旅游报价不包含以下服务内容：1、 保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害保险”，保费、保额及具体赔付标准参照保险公司条款；2、 国际油价波动引起的国际、国内机票燃油附加费的临时上涨，上浮具体金额遵照各大航空公司的有关通知执行；3、 旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等；4、 因战争，台风，海啸，地震等不可抗力所增加的食宿费用；5、行程中罗列以外的一切费用。二、特别说明1、 用房原则上安排同性别一间房，保证一人一床位；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人须现补单房差费用 ，同时散客拼团客人需自行在酒店缴纳酒店房卡押金并请妥善保管押金收据，退房时凭收据及房卡结账。2、未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定监护人陪同出游，如法定监护人同意未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定监护人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。3、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等，旅行社将不退还费用！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。我社将对团队质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须向导游做事先书面说明，因本团为提前付费采购，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。4、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65岁以上的老人须附带健康证明）、16周岁以下的须持户口本原件、已满16岁（含16岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间120分钟前持以上有效证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票，敬请游客谅解；在过了安检后，请时刻注意广播及机场内显示屏所提示的所定对应航班号的登机口及登机时间，如因机场临时变换登机口或延迟登机时间，游客自已没留意而误机的，旅行社不承担任何责任。5、保险：如游客自愿委托旅行社代买旅游意外险后在旅途中意外受伤的，须及时告知随团导游或签约门市；意外受伤后须在县级（二级）以上的正规医院就医治疗，且是医保用药范围内用药；门（急）诊治疗的保险时限与住院治疗的保险时限各不相同，请于意外发生后及时咨询导游或签约门市；旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险后，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，再凭相关票据根据保险公司理赔相关规定申请理赔。6、多数景区内自设有索道、电瓶车或观光车，如在签约时本行程未含以上项目的，而游客根据自身情况及个人喜好，自由自主选择自费乘坐的，纯属个人行为，不属于旅行社安排。7、在旅游行程中如有景点可享受优惠政策（如：老年证、残疾证、军人证等），请主动出示合法能效证件，如因自身原因未主动出示或使用伪造证件等导致的一切后果及相关法律责任均由游客自行负责，与旅行社无关！三、游览期间的文明及安全注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的有效证件，以备查验，如有遗失，请速报警；(2) 注意当地车行方向规定，遵守交通法规，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道；(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，不随地大小便，文明出行，争做文明旅游人； (4)不可在禁烟的地方抽烟；（5）游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。如游客不听旅行社此劝阻而自行前往参加的，一切后果及法律责任与旅游社无关，均由游客自行负责！（6）参加行程中含有或是游客自行参加当地项目如：潜水、跳伞、滑雪、滑冰、滑翔、狩猎、攀岩、探险、武术、摔跤、特技、赛马、赛车、蹦极、卡丁车、漂流、骑马等高风险项目的，请根据自身身体健康情况及年纪因素考虑是否参加，本社建议独立出行的未成年人、55岁以上老年人、有心脏病史及不适合参加以上项目的人群不要参加以上项目，以上项目存在一定安全风险！！！如在签约时代表人已签合约或是游客自由自主参加以上项目的，视为已全部清楚并完全理解以上项目所存在的风险，由于游客自身原因造成的一切伤害均由游客自行负责。（7）对已约定在行程中的景点或项目，如因游客自身原因（包括但不限于不准时到集合地、私自外出无法联系、突然不适等）造成景点及浏览时间有所变动或不能正常进行的，一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任。对于旅行社已付费采购的项目不再退费，如个别未事先付费采购的可根据情况酌情退费，且客人同意在该时间段内，按照领队或导游的安全提示到指定活动区域内等候团队一同集合进行行程中的下一项目。（8）自由活动时间的次数及时间，以行程安排为准。自由活动期间旅行社不提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。2、酒店内的注意事项：(1) 入住酒店前请自行交纳酒店钥匙牌押金，同时请妥善保管好收据于退房时凭房卡及押金收据按实际消费与否结账退款；(2) 进房休息或离开房间时，请注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管；(3) 酒店内如有收费电视，且自行收看该种电视的，请离店时到前台付费；(4) 酒店房间内如有食品或日用品的，均属于游客自由自主消费物品，不包含在团费中，如果自由享用后，请离店时主动到酒店前台付费；(5) 酒店房间内的电话拨打市内，国际长途均属自由自主消费项目，如自由自主消费后请自觉付费结账；(6)在入厕或洗浴时请格外小心，以避免因有水渍、洗漱液体类等导致滑倒摔伤！！！入厕或洗浴时请不要穿一次性拖鞋，一次性拖鞋粘水极滑，极容易摔倒，切记注意以确保安全！ 3、其它注意事项： (1)出门在外，安全第一！请尊重旅游当地的风土人情、风俗习惯及宗教信仰，以免发生口角或是冲突，如有异常情况请第一时间告知导游、全陪或签约旅行社，由他们出面协商处理；在所有交通工具上（包括汽车、火车、轮船、飞机）请按相关规定就坐，如有安全带的请按提示系统好安全带，严禁在交通工具行驶中随意走动或不按规定就坐；上、下楼梯请扶好站稳，避免踏空或摔伤、在通过旋转式的门时请一一的通过，避免拥挤造成挂伤等等。 (2)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括物品遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，请及时告知导游，也可拔打当地的119、110、120等电话求援，也可向街上的巡警或到警局报案；(3)贵重物品（金银珠宝及钱财等）及有效证件（护照、身份证、护口薄等）的保管：请随身携带并自行妥善保管。不可放在行李箱内进行寄存、也不可在人离开酒店后将贵重物品留在酒店房间、更不可随意交他人保管或存于旅行社车上，同时请谨防扒手。如不慎遗失，旅行社不承担任何责任。(4)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，请随身携带酒店卡，以便在迷路时打车回酒店。(5)请在报名时留下准确的联系方式，并在旅途中请保持手机畅通，确保导游随时联系。(6)旅途中请注意文明行为规范，特别是去风景名胜地时请勿随意进入非参观游览区及在请勿拍照地拍照等不良行为；与游客和当地居民交往时，请注意文明礼仪、尊重当地习俗；旅游途中禁止攀爬，以免跌落受伤、被尖锐物扎伤或被山区蛇虫咬伤；在经过高处或钢索栈道时，必需扶好栏杆或钢索；不可拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道。不要因好奇心而随意进入施工现场，以防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。4、饮食：如遇餐食中含有跟自身体质过敏相关的食物，请慎重考虑是否食用，同时敬请注意地域差异带来的水土不服及口味差异等情况。游客可以根据自身口味，自带一些榨菜，辣酱品等让自己在旅游尽量多吃，以保证有充沛的精力游览。5、自身健康告知：请在签约前以书面形式如实、详细告知自身身体情况，如因故意隐瞒自身健康状况、身体特殊情况（如怀孕或正在生病期）或是相关病史，所引发的一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任，给旅行社造成损失的须承担赔偿责任。6、意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！7、特别提醒：根据最高人民法院《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》及《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》,被列入失信被执行人名单或被人民法院限制高消费的人员，将无法购买机票及参团旅游！敬请提醒游客，如游客自身原因未如实告知，而导致的一切损失，将由客人自行承担！祝：旅途愉快！以上内容旅行社已详细讲解，本人已完全知悉，同时本人保证能将以上内容如实告知、传达给本人所签《团队国内旅游合同》中所约定的将要一同前往旅游的每一位旅行者！ 游客： 日期：


文章编号: f61bd41b272c828910a9c40a375f29df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (仲厦夜之恋·帆船土楼版) 2021-02-23 霙eR说走就走的旅行   霙eR说走就走的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwNDY1NQ==&mid=2247484679&idx=4&sn=32a7c1c86856bb4cbd24299de9feac56




仲厦夜之恋·帆船土楼版SCENERY优美的假日风光迷夜厦门-夜宿鼓浪屿白+黑：❤【月光银环】打卡世界上独一无二的水上大观园+水上月光环+园博苑园艺植物园❤【特别赠送】特别赠送两道海鲜烹饪：【海蛎煎+龙头鱼丸汤】；❤【夜宿琴岛】夜探龙头路文艺小清吧+夜游琴岛鹭江，看演武大桥长龙卧波；❤【世遗线路】2017年鼓浪屿申遗，才发现，54个世遗点中，这条串线上，藏了30个；❤【醉美日出】最浪漫的事，带TA来鼓浪屿看醉美日出；❤【艺术盛宴】相约渔港艺术小镇·领略面朝大海的艺术风情，把福气带回家；❤【海鲜文化】打卡最大的闽南海鲜渔港小镇，了解当地海鲜文化；❤【远方的家】聆听苏遥老师的“木语瓷言”，畅谈美学的内在意义行程安排第一天：内蒙--厦门根据航班时间在内蒙机场集合，乘航班飞往“海上花园”厦门，抵达后接机入住酒店！『温馨提示』1.接站提示：出发前一天，旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送发短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家）我们会安排接送至酒店。2.送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。3.导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。4.入住酒店、行程等问题，请联系旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。餐：无住宿：厦门 第二天：厦门--鼓浪屿早餐后，导游会根据前一天晚上约定好的时间到指定地点接您，开啔我们的【仲厦夜之恋】的旅程~景点 · 五老峰下的南普陀寺【南普陀寺】位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港，南普随寺中轴线上主要建筑有大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。景点 · 打卡百年名校厦门大学南普陀靠近厦大，可外观【厦门大学】，在厦大门前合影留念。午餐 · 海景餐厅午餐赠送闽南【特色海景午餐】，10人一桌，8菜一汤~景点 · 世界上独一无二的水上大观园·园博苑园艺植物园+水上月光环厦门园林博览苑【园艺植物园】是世界上最大的水上园博园，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。浩洁桥上的【月光环】碧绿晶莹，期待人民的福祉与团圆，矗立在这一切之上的是八角塔楼杏林阁，以50多米的高度雄视海天，是整个园博苑的标志，也是新世纪厦门风貌的代表。景点 · 打卡厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美，集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。交通 · 码头侯船前往鼓浪屿伴随夜幕降临，准备乘船前往鼓浪屿，开始本行程的核心之旅，夜游醉美琴岛，感受夜色的鼓浪屿亲手烹海鲜 · 鼓浪屿土著教您做海鲜·介绍舌尖上的厦门小吃文化特别赠送两道海鲜制作：【海蛎煎+龙头鱼丸汤】，成品由客人品尝~餐厅的厨师小哥教您制作海鲜餐的同时，也会介绍厦门的海鲜小吃文化，让您多角度，更深度的了解厦门饮食文化~景点 · 夜游鼓浪屿龙头路·浪漫的邂逅之旅夜色下的龙头路显得更加热闹非凡，在璀璨的灯光下，探索【美食街龙头路】，这是岛上的知名美食街，集中了小岛最网红的各类小吃“叶氏麻糍”、“龙头鱼丸店”、“张三疯奶茶店”、“赵小姐的店”、“海蛎煎”。不用担心踩坑，我们的导游会为您提供避坑指南。龙头路上有很多小清吧，这是琴岛夜晚帅哥美女汇集最多的地方，在这里或许可以考虑，把自己灌醉，给别人机会~景点 · 夜游琴岛鹭江·看演武大桥长龙卧波站在鼓浪屿的海边，夜观【演武大桥】在夜幕下的壮丽之美，演武大桥紧贴著海面，缓缓地延伸，还波浪似地起伏。在灯光的映衬下，远远看去，很像展翅飞翔的白鹭；稍稍移近去，又看到了腾空的白龙；再走近，变成一条跃出水面的大白鲸了……简捷流畅的线条，精美灵动的造型，成为了一道亮丽的风景线。晚安 · 夜宿鼓浪屿夜游结束之后，返回特别安排的鼓浪屿客栈休息，在琴岛蛙声中，进入梦乡，结束当天的迷夜之旅~餐：早/中住宿：鼓浪屿主题客栈第三天：鼓浪屿--木语瓷言日出·【5:30-7:45】最浪漫的事，带TA来鼓浪屿看醉美日出+早餐+自由活动地点：鼓浪屿沙滩；时间：北京时间5:30；心情：激动与雀跃备注：因天气因素造成日出无法观赏，我社无费用可退~『错过会遗憾的美景』天渐渐破晓，大地朦朦胧胧的，如同笼罩著银灰色的轻纱。此时的鼓浪屿依然万籁惧寂，一声鸟叫，划破了沉寂一夜的琴岛。此时清晨的第一缕阳光洒向鼓浪屿，划破无边的黑暗，太阳从东方缓缓升起，此时的你，可以拿起相机，抓拍鼓浪屿醉美的日出吧~等待日出的心情有点小雀跃，看到日出的时候又有点小惊喜，心跳因为激动变得加快了速度，这是和别的游玩活动不一样的心情。看完鼓浪屿的日出，可以回客栈吃个早餐，休息一会儿，精力旺盛的话，也可以自由活动，到处逛一逛，等待导游的召唤，开啔一天的美妙之旅~温馨提示：早上看完日出，吃完早餐，7:45分统一在钢琴码头集合，开啔当天的琴岛之旅景点· 近代史的缩影·美国领事馆旧址现存美国领事馆旧址为1930年翻建，美国建筑师设计，是一座紧邻海滨建造的殖民地外廊式二层建筑，位于三丘田码头附近，素有最精美领事馆之称。景点· 转角遇到爱·网红转角在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【网红转角】。两条街巷交汇形成的45度，这里是一个上坡，这座建筑刚好在两条路中间夹角，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。这个网红拍照圣地：随拍都是大长腿 一定要在这凹个造型拍张照哦。【摆拍小技巧】转角较高，近距离拍摄时建议采取低角度仰拍~镜头拉远从下往上仰拍~景点· 鼓浪屿最古老的别墅之一 · 船屋船屋，是世界上为数不多具有浓厚文化底蕴的船型建筑，是一幢造型唯美带有中国韵味的美式风格别墅，亦是鼓浪屿最古老的别墅之一。这一带是鼓浪屿最安静、最自然的地方，也是最有鼓浪屿味道的街巷之一，沉淀的历史注定了它的气质和韵味，静静地坐在花园中，伴著满围墙盛开的三角梅，听竹林婆娑，观池塘鱼影，打古井里的清泉泡一壶传统的功夫茶，品味心情，品味原汁原味的鼓浪屿……景点· 厦门最早的近代银行·汇丰银行旧址『我在悬崖上眺望你，你却不知道』悬崖上的汇丰公馆它曾经是“被诅咒的小屋”，居高临下，地势险要，凭窗便能观海听涛，傲视海天，饱览远山近海，今天成为难得的一见的建筑精品。很多人都知道鼓浪屿的日光岩、菽庄花园，却比较少人去过这座汇丰公馆，这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑，一棵大榕树、摩崖石和房子构成的造型。1873年闲乐居在笔架山东北端面海悬崖上建成，在别墅里就可以凭窗眺望对岸的英租界。景点· 很多导游都不知道的景点·月光岩说到俯瞰鼓浪屿，大多数人想到的都是日光岩，但其实鼓浪屿上还有个【月光岩】，而且是个最适合欣赏日落的地方，还可远眺海沧港。月光岩是鼓浪屿的第二制高点，位于笔山路，人少、安静，是一个非常恬静的观景之地。景点· 耗资百万的“中国第一别墅”·黄家花园茶点20世纪20年代，在当时鼓浪屿千余所别墅中，最为豪华的黄家花园被誉为“中国第一别墅”。邓小平、尼克松、李光耀等中外政要曾经在此小住，或参观游览。【特别安排·老别墅茶点】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~景点· 鼓浪屿的女儿·林巧稚纪念馆这座恬静美丽的园林景观是为纪念卓越的人民医学家、著名的妇产科大夫林巧稚教授，于一九八四年而建的，毓园的建筑，布局自然，园中立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在园中种植的两株南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。景点· 爱的见证·协和礼拜堂关于这座教堂，最引以美谈的，当属当代的文学大师林语堂与他的夫人廖翠凤女士1919年曾在此喜结连理，在后来的半个多世纪里，廖女士用贤德征服了一代文豪。教堂前有爱的十诫和谏言，成为现代情侣来鼓浪屿必到之地。景点· 哥特式单钟楼·天主教堂鼓浪屿天主堂位于鹿礁路34号，该址原为西班牙领事馆，后西班牙领事馆撤消，改为法国领事馆。该建筑为典型的哥特式建筑，西班牙建筑师设计。这是祈祷和缔结盟约的地方，这是一个信与爱的团体，在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹。交通· 琴岛最后一站·三丘田码头乘坐渡船返回厦门市区，结束琴岛行程，解锁神秘的木语·瓷言之旅。φ(≧ω≦*)♪午餐· 闽南特色午餐赠送特色午餐，市区餐厅就餐景点· 一国两制沙滩+金砖会址+品鉴金砖茶文化之旅“一国两制“沙滩位于厦门的环岛路上，驱车在素有“七彩环岛路”的海滨长廊之上，打开车窗，任风吹过耳畔，触摸这略带一丝海腥味的鹭岛海风——美妙、豁然、清爽。对，这就是海的味道，我们向往的诗与远方也不过如此吧！在厦门的环岛路边有一个特殊的建筑，上书“一国两制，统一中国”的巨大标语，这个标志性建筑可谓环岛路上一道特殊的风景。浏览环岛路的自然景色，聆听大海向远方的呼唤，似乎也在企盼祖国之统一。金砖国家峰会是由巴西、俄罗斯、印度、南非和中国五个国家召开的会议。2017年9月3-5日，金砖国家领导人第九次会晤在中国福建厦门举办，同期举办新兴市场国家与发展中国家对话会议。如今这里已经成了这段时间来厦门旅游必游的景点，外观金砖会址，走进金砖茶文化大厅聆听金砖会议对闽南茶文化的深远影响，同时品鉴金砖茶。交通· 前往渔港艺术小镇集合乘车前往艺术小镇，届时，导游会发送一篇目的地介绍链接，大家提前预习一番，将生活与艺术融合的【木语·瓷言】之旅马上开啔~景点· 渔港艺术小镇·领略面朝大海的艺术风情夜幕下的小镇湖畔，静谧祥和。积淀了闽南渔村所独有的文化底蕴和精神气质。渔船归来，载著期待，载著收获，也载著梦想，载著渔村人的幸福。海风徐徐，秋光正好，海浪轻轻拍打岸边，白鹭低飞觅食，古老的红砖古厝，错落有致地伫立。艺术家笔下的色彩，时而平静，时而激荡，把古老渔村的精神表现得淋漓尽致。浓郁的咖啡香，伴随著清新的"文艺气息"，让我们相约【艺术小镇】，品尝"面朝大海"的艺术大餐。景点· 木语瓷言 · 生活艺术分享2016年CCTV-4中文国际《远方的家》对我们本次目的地的主人公进行了一期特别报道，"源自土地，善待磨砺，残缺与破碎，美妙地相依，发现生命蜕变的真谛"。这是我们本次目的地的核心主旨。苏遥老师带著他的“木语瓷言”与大家近距离分享，畅谈美学的内在意义，一 一解读每一幅作品背后的故事与人生哲理。苏遥老师的“牛棚”吸引的都是老师"最牛"的朋友。一草一木一世界，这里处处充满生活气息，每一件作品都来自于生活，孩提时代的农耕用具成了苏老师的艺术作品的素材，用过的工具却成了一道风景。这里讲述著牛棚里的人和事，每一块破碎的瓷片，都是老师眼中的艺术养分，每一处都蕴含著人生的真谛，不忘初心，方得始终，这就是属于苏遥老师个人的生活艺术符号——“木语·瓷言”。赏画品茶· 木语瓷言的待客之道·五福茶韵走累了，请喝上一杯茶，这就是闽南人的待客之道，有朋至远方来，坐下来赏画品茶，惬意也！苏遥老师专门调配的茶，勘称“能喝的木语瓷言”。景点· 百年四合院古厝·雨巷在这个美丽的小渔村里面，竟蕴藏著一家百年四合院古厝民宿，流量大咖易烊千玺也曾在这里连住六天，享受惬意的渔村生活。两栋闽南四合院，三间牛棚，琴、棋、书茶舍，八间主题客房，用苏遥老师的艺术“福号”，以全新的面貌来诠释旧梦与新生，重新定位古厝今义。红瓦白石墙、燕尾式屋顶是闽南独有的四合院风格。在古厝的小庭院角落里，点缀著各式各样的花草，门前还有一颗柠檬树，潇潇细雨，草木萌动，在时间的更迭中，温柔的雨巷又添几分活力，仿佛在聆听著岁月的呢喃。一饱口福· 舟一·美食文化空间“舟一”，一条小船，一条小镇湖畔的小渔船，它是艺术小镇生活、文化的缩影与象征。它承载著这块土地深远的历史，它满载著渔港寻常百姓对未来的盼头。我们美食文化空间以“舟一”命名，赋予这一条小渔船新的内涵：对内齐心协力，对外同舟共济。“舟一”高度融合了政府主打艺术小镇的关键内容：“美术 · 美食”，让“观福”——眼福 · 口福，相得益彰，在舟一空间体现得淋漓尽致！在品尝美食的同时也欣赏苏遥老师的艺术“福号”，既饱口福又饱眼“福”。备注：渔港小镇自理海鲜文化晚餐后乘车返回酒店休息餐：早/中住宿：厦门 第四天：高北土楼/云水谣土楼/帆船赶海（3选1）线路一·高北土楼游览（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩，内含相当丰富。A：游览高贵典雅的土楼之王---承啔楼：承啔楼据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。全国重点文物保护单位。承啔楼直径73米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。由于承啔楼规模宏大，造型奇特，1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的，该邮票在日本被评为当年最佳邮票。B：世泽楼：建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征著招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。C：五云楼：俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。（五云楼近期维修，暂不开放，仅外观） D：侨福楼：被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。（一门十博士）线路二·南靖土楼云水谣景区游览小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：A：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。『温馨提示』1、土楼导游会在此天的前一天晚上联系客人，请保持手机畅通。2、当天土楼路途较远，出发时间较早，可能打包早餐，敬请谅解！3、纯玩团：中途停靠咖啡特产商店40-50分钟左右，商家自设卖场，非购物店！4、土楼一日游为散拼打包价，如门票有免票的或优惠，只能退5元/人。5、土楼散拼一日游，散拼人数一般较多，旅游用车均为大巴车，有些酒店大巴车开不到酒店门口，需要游客走出来到宽旷路段，导游会提前告知集合时间地点，尽情谅解！线路三·帆船赶海【08:30】厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。【09:00】出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 【10:00】抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。【12:00】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康【13:00】 赶海体验结束前往五缘湾帆船港【14:00】 赛级帆船出海体验帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 后抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）餐：早/中住宿：厦门 第五天：厦门--内蒙根据航班时间送往厦门机场集合，乘航班返回内蒙，结束愉快旅程！『温馨提示』1.送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。2.酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。餐：早住宿：温暖的家 费用已含1.内蒙至厦门往返机票经济舱（团队机票一经出票不能退改签，报名时请核对出行日期，如报名后再退团，不退机票款）；机场建设费；燃油税；（航班时刻仅供参考，如因天气原因，造成航空公司航班调整、延误、取消等，责任与旅行社无关；机票政策性调价，补差价由客人承担）。2.门票：行程所列景点门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。鼓浪屿过渡购票规定：A：游客必须持有效身份证，儿童持户口本过码头安检方可上船。B：儿童1.2米以下免费，1.2-1.5米半票18元，1.5米以上购买全票35元，一成人可以携带一名儿童，超过人数零星购买半票。C：军官证，残疾证半票18元，有条件购买票的游客请在购买线路产品时通知我社，并提供姓名、证件号码方可以预定。D：我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛的时间有时可能与计划不同。E：团队船票预定后取消，付全额损失。3.用车：当地空调旅游用车。4.用餐：全程用餐4早3正餐，10人一桌，八菜一汤不含酒水（如超过十人，餐厅将视具体情况调整，不用不退）5.酒店：行程所列住宿为经济型酒店6.儿童不占床：含过渡、早餐自理，只含正餐半价和车费导游费；占床同大人价；12岁以下及1.1米以下，只含车位，不含门票7.导服：全程优秀国语导游8.保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险费用不含1.行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。2.不含单房差或因单男女产生房差，房差：550元/人。3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。6.旅游人身意外保险。重要声明★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；★房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；★房型安排标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。特别说明1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。3、此产品为散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19：00——22:00。


文章编号: 56695d2fcac41e35baf77044dd47d8c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (探秘海洋生物,CNGBdb发布海洋生物公开基因组数据集!) 2021-02-23 国家基因库大数据平台   国家基因库大数据平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkwODYyOQ==&mid=2452635749&idx=1&sn=9a237a0b3f803ae0600d962fb5f97e22






近日，由青岛华大基因研究院规划的海洋生物公开基因组数据集（Public Marine Genome Resources, PMGR）系列在国家基因库生命大数据平台（CNGBdb）正式上线。

海洋占地球表面积的71%，占全球物种总数的25%以上，是生命的起源地，具有极高的生物多样性。然而，还没有专门的海洋生物基因组数据库。PMGR旨在建成全球最全面的海洋生物基因组专业数据库，其正式上线将进一步加快海洋生物基因组学研究步伐，助力国家构建海洋强国的战略目标。

PMGR系列包含5个数据集，收录了青岛华大基因研究院自主测序组装的基因组和其他公共数据库中已发表的基因组及其注释信息，为海洋生物资源领域的研究者提供全面、人工校正、便捷、实时更新的基因组数据资源。

PMGR Prokaryote

海洋原核生物，预计基因组20000+。

db.cngb.org/datamart/microbe/DATAmic13

PMGR Fungi

海洋真菌，预计基因组~100。

db.cngb.org/datamart/microbe/DATAmic14

PMGR Algae

海洋藻类，预计基因组200+。

db.cngb.org/datamart/other/DATAoth5

PMGR Vertebrates

海洋脊椎动物，预计基因组400+。

db.cngb.org/datamart/animal/DATAani19

大家熟悉的抹香鲸、蓝鲸、中华白海豚等鲸豚类动物的基因组数据就包含在此数据集内。

PMGR Invertebrates

海洋无脊椎动物，预计基因组200+。

db.cngb.org/datamart/animal/DATAani20

关于青岛华大基因研究院

自2016年12月成立以来，青岛华大基因研究院致力于海洋生物资源研究的“存、读、懂、写、学、用”，在科研、产业等方面先后承担/参与了10项国家、省市级项目，主导/参与制定各级标准8项，截至2021年2月8日，已存取了87045份样本，开展了353个水生物种的测序工作，累积完成2017.7Tb测序数据产出。已与国内外164个科研院所开展了526个项目合作，在国内外著名期刊发表学术论文126篇（影响因子累计1114.22），申请专利21件，已授权11件，申请软著8件。已获批国家技术转移中心海洋生物专业领域分中心，山东省海洋生物多组学技术开发及应用工程技术研究中心，山东省新型研发机构等各项资质。

关于CNGBdb

国家基因库生命大数据平台（CNGBdb）（👉了解详情）作为国内最大的生物大数据中心之一，汇集了国家基因库及全球其他重要数据源的公开数据，同时提供生命大数据可信计算平台等多种应用工具，致力于为科研工作者提供生物大数据共享和应用服务。

更多优质内容请点击下方名片，关注“国家基因库大数据平台”和“深圳国家基因库”公众号。




文章编号: 2e9abc0165157834abf1d70bd7e4190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (福建云霄:“海上国宝”春游漳江口) 2021-02-23 微云霄   微云霄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDc3ODU0OQ==&mid=2247529885&idx=5&sn=0b1e7d6c6b91aabb4b2f837491571fc0






春天做最浪漫的事，春游踏青赏景。近日，一对“海上国宝”中华白海豚趁著春光正好，造访福建云霄漳江口，畅游闹春。这也创下了中华白海豚首次春游云霄县的记录。

在福建云霄漳江口石矾塔附近，这对中华白海豚在明媚的春光下尽情嬉闹，时而翻腾飞跃，像是在跳舞，浪漫优雅；时而侧身漂游；像是在享受美景，憨态可掬。她们体重分别约150公斤，身体修长呈纺锤形，浑身银白色透著淡红色。据漳江口红树林国家级自然保护区管理局工作人员方维介绍，这几年中华白海豚都会到漳江口石矾塔附近出现，往年来的是一对，一般是在4到8月份来。今年来的也是一对，来得特别早，这是有观测记录以来最早的一次。

漳江口红树林国家级自然保护区管理局

工作人员 方维

非常的惊喜，我们观察了好几年。这次发现的和往年来的应该是同一对，它们年年来这里“打卡”，来的都是老地方，并且每年都是成双成对一起来，是我们漳江口真正的“老铁”。

中华白海豚属于国家一级保护动物，被民间称为“美人鱼”和“妈祖鱼”。由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。　

福建漳江口红树林国家级自然保护区同台湾的淡水河口红树林保护区隔海相望，是北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落，其中成片分布的白骨壤林达300亩，为全国罕见，是锯缘青蟹、泥蚶、多纹巴非蛤、缢蛏等众多水产资源的优良种质资源库。中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀野生动物时常光顾，成为海上森林优美生态的最好见证。

记者：黄高合 徐荫圈 方淑娟

通讯员：方维

知道了解云霄、常山

请关注公众号

在云霄、常山.求职招聘、房屋出售、物品买卖、本地服务、本地商家推广、一切尽在

云霄掌通同城信息、

关注公众号




文章编号: 76fea59c17a62c426637f58ceb51c23f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【美团外卖钦州站】招!各路英雄,好胆你就来!) 2021-02-23 钦州外卖美食   钦州外卖美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjMxNjA5Mg==&mid=2247485482&idx=1&sn=ccb0ec58af217c96b34b770aa245149f






喜快达·满分骑手商务服务有限公司美团外卖钦州站

诚聘精英——招！各路英雄，好胆你就来！

喜快达·满分骑手商务服务有限公司简介

喜快达·满分骑手商务服务有限公司成立于2015年9月，是美团外卖授权的一家“互联网+餐饮、商超、跑腿”的本地化生活服务公司。公司自成立以来，为广大用户及商家解决餐饮、商超和跑腿服务的线上销售及线下货品配送、服务问题，赢得了众多用户及商家的信赖与支持。公司坚持以客户为中心，以“高效的运营网络、高效的团队协作、高效的配送时效、高效的服务水平”为经营管理理念，是一家集售前、售中、售后服务于一身的营销服务式公司。

目前梧州市满分骑手商务服务有限公司服务区域不断扩大，已横跨南宁、北海、梧州、玉林、钦州、岑溪、博白、田东、东兰、天峨、凤山等多个市县。急需大批高端人才，欢迎有志之士加入。

可投简历至邮箱：564165407@qq.com

诚聘岗位

业务经理(10名）4000-8000元/月

职位描述:

1、开拓新市场、发展新合作商户。

2、维护老商家，对潜在客户和已有客户进行拜访和沟通。

3、为负责的商家提供良好的运营方案。

4、推动和解决商家合作中存在的问题，促进商家改进服务水平。

5、配合并协调其它部门完成市场工作，完成城市经理安排的工作。

职位要求：

1、大专以上学历；

2、一年以上相关工作经验。（优秀大学毕业优先录取）

3、具有较强的沟通能力，执行力，活动策划能力以及学习能力。

4、具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。

薪资待遇：

4000-8000元/月；五险，带薪年假，完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

宣传推广经理（2名）3000-7000元/月

职位描述：

1、负责市场业务推广，包括线上推广、线下推广。2、制定市场计划，包括产品推广策略，市场信息的收集和反馈，助力营销。3、协调完成与对外合作伙伴的异业合作和品牌推广。

职责要求：1、大专以上学历，有较强的文字功底，具备一定的文案工作经验或学习经历，具有微信公众号或抖音号运营工作经验者优先。2、熟悉推广手段，擅长营销、推广、宣传、传播、创意，有一定的语言表达能力，分析判断能力，能独立完成产品推广策划与执行。3、熟练操作office办公软件，有PS等美工基础。4、具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。

薪资待遇：

3000-7000元/月；五险，带薪年假，完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

人事行政专员（1名）3000-6000元/月

职位描述：1、能快速熟悉公司各部门的相关操作流程，协助处理各项公司通告和文件的撰写和公告，2、负责公司证照的申办、保管；

3、负责日常办公用品采购、发放、登记管理，固定资产管理；

4、负责文件规范管理、档案管理、公文管理及各类资料的汇总、统计、建档及上报工作；5、协助上级领导进行相关会议、活动的组织、筹备、接待、服务工作；

6、负责各类会议的通知、场地、人员的安排落实工作，以及追踪会议决议事项。

职责要求：1、女性，大专及以上学历，年龄23-35岁,具有2年以上相关工作经验；2、有办公室行政管理经验优先，勤奋敬业，责任心强，思路清晰；3、注重礼仪礼貌，性格开朗大方，身体健康，能够长期稳定的工作；4、普通话标准（粤语良好），口齿伶俐，应变能力强，善于交流；5、文笔丰富，书面表达清晰，逻辑思维强；6、有团队合作精神，熟悉使用电脑办公软件和网络工具。

薪资待遇：

3000-6000元/月；五险，带薪年假，完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

财务专员（1名）3000-6000元/月

职位描述：

1、负责公司对账单的收集整理；

2、熟练掌握运用WPS等办公软件，会使用管家婆；3、定期核对库存及销售数据准确性；4、审查公司对外提供的会计资料、定期报税；5、完成部门经理交代的其它工作。

职责要求：

1、会计相关专业，大专以上学历；2、2年以上工作经验，有一般纳税人企业工作经验者优先；3、认真细致，爱岗敬业，吃苦耐劳，有良好的职业操守；4、思维敏捷，接受能力强，能独立思考，善于总结工作经验；

薪资待遇：

3000-6000元/月；五险，带薪年假，完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

配送骑士（100名）3000-10000元/月

工作职责:

1、懂得使用智能手机接单，根据系统的订单信息，核对订单的信息，在保证自身安全和餐品完整的前提下及时准确地配送订单。

2、协助销售完成本区域的地面宣传推广。

3、完成上级领导安排的其他工作任务。

职位要求:

1、男女不限，年龄18-40岁，高中及以上学历，身体健康

2、自备电动车或者证件齐全的摩托车

3、熟悉附近地形，有同行工作经验者优先

4、熟悉使用智能手机

5、能服从安排，做事认真细心性格开朗，吃苦耐劳；具有良好的职业操守，有团队协作精神，对工作认真负责，善于挑战，诚实正直。

工作时间：

按照各城市各站点的实际需要进行安排。

薪资待遇：

3000-10000元/月

带薪年假，完善的晋升渠道，各种形式员工活动。

联系方式：

配送经理苏经理：18907872427

年年丰站玉站长：18376113602

鸿发站陈站长:15878969346

吾悦广场站陈站长：13377275380

长融世贸站曾站长：18377742429

白海豚站邓站长：17777950657

钦州港站钟站长：1837774633

恒基站韦站长：18775731327




文章编号: f5abe3ae8ac54d76700b62526d5b688e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (世界鲸豚日,这个节日必须庆祝!) 2021-02-23 魅力海洋岛   魅力海洋岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ3NDMwNw==&mid=2247518334&idx=6&sn=f60f4fd4644839d0f40802f7cf16e3d7






翻翻日历，节日扎堆的2月只剩几天

我们的过节额度就要用光了吗？

别担心，还有一个节日

携清新的海风款款而来

世界鲸豚日

澳大利亚新南威尔士州海域，一头座头鲸用尾部击水。

新华社记者 白雪飞 摄

每年2月的第3个星期日是献给鲸的节日。这个节日始于1980年，夏威夷的茂宜岛居民自发组织各种仪式和庆祝活动，迎接一年一度来此求偶的座头鲸。40多年过去了，全世界越来越多人开始庆祝这一天，以此呼吁更多的人，关爱海洋里温柔优雅的巨兽和欢快腾跃的精灵。

在这个小众而新鲜的节日里，不妨来了解一下它的主角⬇️

几个判断题帮你迅速摸清（搞...晕...）状况

鲸鱼是鱼 ❌

鲸鲨是鲸 ❌

海豚也是鲸 ✅

虎鲸是海豚 ✅

胎生、哺乳、恒温、用肺呼吸......鲸与人类一样，同为哺乳动物，不是鱼。鲸类动物分为须鲸和齿鲸，你熟悉的蓝鲸、座头鲸和海豚、白鲸可以分别归到这两类里，而虎鲸是最大的海豚。

除了这些描述，鲸类动物最为人称道的是：它们有发达的大脑、复杂的语言和高度社会化的族群，堪称海洋里的“类人”生物。鲸还是一种常给人带来正面情感的神奇动物，想想鲸伟岸的体魄和海豚的迷之“微笑”，敬畏与怜爱弥漫心间。

两个窍门帮你在海里迅速区分鲸和大鱼

1、喷气

鲸通过气孔将呼出的气和气孔附近的水一同喷出，阳光下便有了这“鲸虹”一瞥

新华社发（白雪摄）

鲸用肺呼吸，头顶的气孔就是进出空气的地方。须鲸有并列两个气孔，而齿鲸只有一个。

2、泳姿

正常前进时，鲸类动物上下摆动尾巴，而鱼（除比目鱼）是左右摆动。

（长海县文体局张忠民摄）

全球各纬度没有完全冰冻的海域和部分淡水水域都可以见到鲸的身影。除了鲸的热门观赏地加拿大、挪威、冰岛、汤加、澳大利亚、南极......中国的江河湖海也可以见到较为丰富的种类，其中不乏中国特有物种，一起来了解我们的“好邻居”⬇️

⬆️中国鲸类图鉴，展示了中国水域可见鲸类，种类与大小对比一目了然。

（科普游子自然教育首席科学绘画师 陈瑜 绘制）

一起来看最具代表性的几种：

江豚：我们最熟悉的名字之一

微微上扬的嘴角常被人们解读为微笑

但你知道江豚不只一种吗？

长江江豚

分布在长江流域，2018年被正式确定为独立的物种，它是中国特有的物种，国家一级保护野生动物，极度濒危，根据2017年12月的考察，数量仅为1012头。

⬆️在鄱阳湖湖口段，长江江豚跃出水面（江豚巡护队队员2018年1月22日摄）

⬆️2019年，游泳爱好者在长江宜昌段拍到长江江豚游泳的水下画面。

东亚江豚

在我国分布于渤海、黄海和东海，国家二级保护野生动物。

点击视频，观看黄海海域里东亚江豚的绝美视频

印太江豚

在我国分布于福建沿海及其以南的海域，国家二级保护野生动物。

⬆️成群的印太江豚在广西北部湾海域追逐鱼群

（广西科学院陈默提供，摄于2021年2月）

下面这些鲸类动物也会频繁出现在中国沿海

中华白海豚

粉白色的皮肤是它们最显著的特征，成年的中华白海豚粉粉嫩嫩，自带美颜滤镜，而幼年的中华白海豚则是深灰色。

中华白海豚是国家一级保护野生动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。广西钦州市北部湾沿岸的三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”。

⬆️广西钦州三娘湾内三只中华白海豚浮出海面。（赵一摄于2020年3月22日）

一只成年中华白海豚和一只白海豚宝宝。

（赵一摄）

布氏鲸

布氏鲸是近几年开始，在广西北部湾海域被科学家连续观察到的大型须鲸，国家一级保护野生动物。

在广西涠洲岛海域，布氏鲸张开嘴捕食。

新华社记者陶希夷摄

上图可以看到头上的三道纵脊

是布氏鲸区别于其他须鲸的特征

⬆️2020年，中国水下摄影师在涠洲岛附近拍摄的布氏鲸水下活动影像。

（吴立新摄）

⬆️2021年1月15日，布氏鲸在涠洲岛海域捕食。

（广西科学院陈默摄）

更为国人熟知的是已经被宣布为功能性灭绝的白暨豚。人们已经很久没有在长江里觅得它的踪迹。

1986年在长江中游捕获到两头白暨豚

新华社记者唐大堤摄

鲸类动物在江河和海洋生态系统里有举足轻重的作用。鲸的排泄物为浮游生物提供充足的养分，以浮游生物为食的鱼类也因此获利。鲸在不同海域和水深活动，又把营养物质带到各处。而鲸死后沉入水底即“鲸落”，又可以在长久的时间里滋养更多物种，成为深海里的生命绿洲。

它们如此重要，却在人类制造的麻烦中面临巨大的生存危机，海洋污染、塑料垃圾、渔业滥捕、噪音干扰、船只撞击、非法捕鲸......每一个都构成致命威胁。海洋里最能为人类共情的物种不该这样被我们推入绝境。而保护它们并非其他人的宏图伟业，我们每个人都可以出力，没想到？

减少自己产生的生活垃圾，尤其是塑料垃圾

我们制造的生活垃圾总是以迷一样的方式汇入江河湖海，形成巨大的塑料垃圾浮岛，并且被鲸和其他海洋动物吃到胃里，结局悲伤

选择不带微塑料的日化用品

有磨砂作用的牙膏和化妆品经常含有微塑料。微塑料通过食物链层层累积进入鲸甚至人的体内，威胁健康甚至生命

监督非法捕鱼

禁渔期捕鱼、使用非法渔具、电鱼、药鱼.......鲸往往会成为这些非法行为的受害者，你的举报电话有时就能制止这些行为

不看鲸豚表演

所有动物表演都建立在对动物的巨大伤害之上，鲸豚表演更甚去大自然里赏鲸，而不是海洋馆鲸的征程是星辰大海，不是水泥浴缸

参加正规的观鲸活动

正规的观鲸船有严格的驾驶行为准则，保证鲸的安全；有丰富正确的科普知识，保证你的收获

世界鲸豚日

让你的日历从此多一个可爱的节日

何乐而不为？

本条微信由“长海发布”编辑制作

转载请按以下格式注明来源

长海发布（微信号：wmchwx）

来源：新华社

投稿邮箱：xcb2358@163.com




文章编号: 869e3e8bf12ffb3c0887cf55e41dfa49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (全省仅四!珠海唯一!) 2021-02-22 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098205&idx=2&sn=abbe9eb7520f927fa7a2779c8b9dd80a






喜讯！！！

金湾区被全国通报表扬

快跟小金一起来了解

日前，中央农办、农业农村部印发了《关于通报表扬2020年全国村庄清洁行动先进县的通知》，金湾区榜上有名，成为全省入选的四个县（区）之一。

绿瓦红砖 生机勃勃

这里是金湾区红旗镇广生公园，曾经的沟渠变成了一河两岸优美风光。

▲红旗镇广生公园整治前后对比图

这里是红旗镇小林桥，一下雨便成泥泞的道路，如今已成为记忆。绿草青青、柏油马路使村民的步子变得“轻松”了不少。

▲小林桥整治前后对比图

这里是三灶镇海澄村，古树群公园大变样、村建筑外立面焕然一新，令村民们笑逐颜开。

▲海澄村古树群公园整治前后对比图

▲海澄村建筑外立面对比图

这里是三灶镇木头冲村，村前广场竖起了大大的“村名”标识，村建筑外立面也因地制宜保留了古风古韵，停车场、村内道路的改造大大方便了游客来木头村游一游。

▲木头冲村村前广场整治对比图

▲木头冲村停车场整治前后对比图

清洁做到家 美丽乡村在眼前

这里是红旗镇沙脊村，垃圾清理后，村容村貌焕然一新。

▲红旗镇沙脊村

红旗河涌，水清岸绿就在眼前。

▲红旗河涌

“美丽庭院”在心中 措施行动少不了

绿水青山就是金山银山，金湾区出台了《实施乡村振兴战略推进美丽乡村建设三年行动计划（2018—2020年）》《三清一改行动方案》，纵深推进村庄清洁行动。

清理农村生活垃圾，实现农村生活垃圾治理全覆盖

全域开展“三清三拆三整治”，累计投入资金3150万元。截至2020年12月底，共出动干部群众7.95万人次，完成“三清理”40712宗、“三拆除”2716宗、“三整治”6719宗。

清理河塘沟渠，切实消除黑臭水体

实施清淤疏浚工程，清理水域漂浮物，不断完善污水管网提质增效工程，全区农村污水治理覆盖率达到100%，实现农村雨污分流、污水排放管道收集或暗渠化。

清理农业生产废弃物，实现资源化利用

全区规模养殖场粪污处理设施装备配套率、畜禽粪污综合利用率、废旧农膜回收和综合利用率均达100%。

加强宣传教育，著力改变影响农村人居环境的不良习惯

广泛开展“新家园、新生活、新风尚”“五好家庭”“星级文明户”等群众性精神文明创建活动，推行“积分奖补”工作措施，推动群众观念从“要我清洁”转变为“我要清洁”，争创“美丽庭院”。

建立长效机制，不断巩固提升村容村貌

镇村建立“有机构、有人员、有经费、有制度、有标准、有督查”长效机制，有的放矢抓好人居环境整治工作。

天朗海清、绿树成荫

红砖绿瓦、河岸水清

一幅幅美丽乡村的图景就在眼前

小金也呼吁街坊们

共同守护住我们的美丽家园

文字 | 区融媒体中心 付玥

图片 | 区农业农村和水务局

编辑 | 佘心谦

往期精选

▶注意！退钱啦，下月开始！

▶重要提醒！事关下周一开学！

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

好文！必须点在看




文章编号: f24b808f9fc752ecb56fbbd875f5e3b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (春节不停工,这个产业园明年5月试生产) 2021-02-22 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098205&idx=3&sn=f3813c5b1ddee670aea12421e4adf762






近日

小金走进珠海市重大项目

珠海格力高端智能电器（高栏）产业园

建设现场看到

大规模软基处理工程中的抽真空施工

依然在24小时不间断进行

400多台抽真空泵构成的

抽真空系统繁忙运行

十余名现场值班工人日夜巡视

确保整个系统安全稳定

▼▼▼

01

明年5月将试生产

项目建设，只争朝夕。格力电器高栏产业园作为珠海市目前最大的投资建设项目之一，其影响不言而喻。

格力电器高栏产业园项目值班负责人洪澜说：“该产业园地处黄茅海之滨的滩涂上，地质条件特别松软，这给软基处理带来更大挑战。”施工现场负责人朱子力告诉小金，软基处理以往一般采用堆载预压法，但这个过程至少要一年以上时间。为了抢抓工程进度，公司对生产厂房等区域采用了真空联合覆水预压法和真空联合堆载预压法进行软基处理，这些方法的好处是大大节省了工程时间，仅需3个月。

洪澜介绍，目前进行的是第一地块的软基工程中的抽真空施工，按计划3月底建筑工程总承包进场施工，开始对总装分厂、两器分厂及部分仓库进行主体厂房建设，预计2022年5月进行试生产。

02

400多台设备日夜施工

目前，格力电器高栏产业园项目建设现场有400多台抽真空泵24小时不间断施工，每台抽真空泵功率为7.5千瓦，覆盖面积1000平方米。作业时，抽真空管通过滤水板插到地下15-20米深处，通过抽真空把泥土中的水分滤出来，把原本松软的滩涂泥土固化、凝固，再进行填土、压实，达到设计的地面标高后才能进行厂房等工程建设。

洪澜介绍，春节期间，项目现场有十余名施工人员吃住在工地，日夜监管抽真空系统的安全运行。工人蒋长举告诉记者，他负责照料30多台抽真空泵的运行，每天白天和晚上要对这些设备各巡视两次，并把抽真空的数据记录下来，发给公司管理人员。“每巡视一次大约要1个小时，遇到机器故障等要及时处理。”蒋长举说，“同时还要防止无关人员进入施工场地，以免发生意外。”

03

建设珠海有我的汗水

为了让春节坚守建设岗位的员工们安心留在珠海过年，负责格力电器高栏产业园软基处理的施工单位通过发放节日补贴、准备丰富的年夜饭等举措，落实落细各项服务保障。“公司给我们发放了每人1000元的春节加班补贴，除夕还安排了火锅年夜饭，很开心！”蒋长举说。

蒋长举告诉小金，软基处理中的抽真空是一项需要连续不间断进行的技术性较强的活，来不得丝毫马虎。在转战各个项目的过程中，大部分春节他都是在珠海加班中度过的。他自豪地说：“我的家乡在江苏省连云港市花果山，来珠海工作已经20来年了，我参与了澳门大学横琴新校区、港珠澳大桥东人工岛等重大项目的建设，珠海的发展，有我们流下的艰辛汗水。”

珠海的建设者们，

辛苦了！

来源丨珠海传媒集团

编辑丨梁光华

往期精选

▶注意！退钱啦，下月开始！

▶重要提醒！事关下周一开学！

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

好文！必须点在看




文章编号: 47ba8a4463ab660c568401b919663151
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (与你息息相关!3月1日起,这些收费取消) 2021-02-22 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098205&idx=4&sn=916f7e6f9f19d46822e7b09050e46e8a






水电气暖事关每一个人，但一些不合理收费困扰著民众，对此，国家出手了。

此前，国务院办公厅转发国家发展改革委等部门《关于清理规范城镇供水供电供气供暖行业收费促进行业高质量发展的意见》。此意见将自2021年3月1日起施行。

意见要求，清理取消不合理收费，取消供水、供电、供气、供暖环节不同名目的各种不合规收费项目。

供水

取消供水企业及其所属或委托的安装工程公司在用水报装工程验收接入环节向用户收取的接水费、增容费、报装费等类似名目开户费用，以及开关闸费、竣工核验费、竣工导线测量费、管线探测费、勾头费、水钻工程费、碰头费、出图费等类似名目工程费用。

供电

取消供电企业及其所属或委托的安装工程公司在用电报装工程验收接入环节向用户收取的移表费、计量装置赔偿费、环境监测费、高压电缆介损试验费、高压电缆震荡波试验费、低压电缆试验费、低压计量检测费、互感器试验费、网络自动化费、配电室试验费、开闭站集资费、调试费等类似名目费用。

供气

取消燃气企业应通过配气价格回收成本的收费项目，包括：涉及建筑区划红线外市政管网资产的增压费、增容费等类似名目费用；涉及市政管网至建筑区划红线连接的接驳费、开通费、接线费、切线费、吹扫费、放散费等建设及验收接入环节费用；涉及建筑区划红线内至燃气表的设施维修维护、到期表具更换等费用。

取消与建筑区划红线内燃气工程安装不相关或已纳入工程安装成本的收费项目，包括开口费、开户费、接口费、接入费、入网费、清管费、通气费、点火费等类似名目费用。

接入工程费用

在城镇规划建设用地范围内，供水供电供气供热企业的投资界面应延伸至用户建筑区划红线，除法律法规和相关政策另有规定外，不得由用户承担建筑区划红线外发生的任何费用。

从用户建筑区划红线连接至公共管网发生的入网工程建设，由供水供电供气供热企业承担的部分，纳入企业经营成本；按规定由政府承担的部分，应及时拨款委托供水供电供气供热企业建设，或者由政府直接投资建设。

其他费用

严禁政府部门、相关机构对供水供电供气供暖计量装置强制检定收费；检定费用由委托方支付，但计量装置经检定确有问题的，由供水供电供气供热企业承担检定费用，并免费为用户更换合格的计量装置。

严禁向用户收取水电气热计量装置费用。

任何单位代收供水供电供气供暖费时，严禁向用户加收额外费用。

建筑区划红线内供水供电供气供暖管网的建设安装、更新改造、维修维护等费用已由政府承担的，不得再向用户收取。

新建商品房、保障性住房等建筑区划红线内供水供电供气供暖管线及配套设备设施的建设安装费用统一纳入房屋开发建设成本，不得另外向买受人收取；投入使用后，可依法依规移交给供水供电供气供热企业实行专业化运营管理，相关运行维护等费用纳入企业经营成本。

以上收费项目，没有合法有效政策依据的全部取消；地方政府采取特许经营协议等方式授权供水供电供气供热企业以入网费、集中管网建设费、并网配套费等名目收取专项建设费用补偿收入的，应结合理顺水电气暖价格、建立健全补贴机制逐步取消，具体取消时间由各地确定。

◉为满足用户个性化需求所提供的延伸服务等，应明确服务项目、服务内容，允许收取合理费用，实行明码标价。

◉对市场竞争不充分、仍具有垄断性的少数经营服务性收费，可依法实行政府定价或政府指导价。

◉城镇老旧小区水电气暖改造工程费用，可通过政府补贴、企业自筹、用户出资等方式筹措，具体方式和费用分摊方案由各地区结合实际确定。

◉供水供电供气供热企业应抄表到户、服务到户，严格按照政府规定的销售价格向终端用户收取水电气暖费用。

◉对供水供电供气供热企业暂未直抄到户的终端用户，任何单位或个人不得在水电气暖费用中加收其他费用，对具备表计条件的终端用户，应按照政府规定的销售价格执行；对不具备表计条件的终端用户，水电气暖费用应由终端用户公平分摊。

◉物业公共部位、共用设施和配套设施的运行维护费用等，应通过物业费、租金或公共收益解决，不得以水电气暖费用为基数加收服务类费用。

◉严禁以强制服务、捆绑收费等形式收取不合理费用。

来源 | 广东省总工会

编辑 | 佘心谦

往期精选

▶注意！退钱啦，下月开始！

▶重要提醒！事关下周一开学！

▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！

▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~

▶春节期间，金湾村居防疫这样做！

好文！必须点在看




文章编号: e25066e4096e35db2d1bf1ac5884d5f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (祝福卡、醒狮、游园会……金湾开学日玩出新花样!) 2021-02-22 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651098205&idx=1&sn=12a80645eca3bdb165bcf9ac9acd7c93




更多精彩，请点击上方蓝字关注珠海金湾经历一个寒假生机勃勃的校园里花都开好了终于等到“神兽们”回来啦！开学首日新鲜事一箩筐同学们新学期有什么新计划？许多五年级的孩子们更是迎来人生第一个本命年他们怎么过？首先一起来听听同学们怎么说？▼▼▼全区109所学校、幼儿园顺利开学今天，金湾区四个镇共109所中小学、幼儿园，迎来了牛气冲天的开学日。新学期，防疫工作当然也要一如既往严格。入校三部曲：测温、消毒、一米线，一样不能少。▲航空新城小学入校先检测体温▲虹晖小学吉祥物在校门口迎接学生▲平沙二中学生上午7时准时返校▲南水中学学生排队测体温开学第一天，在学校食堂享受新学期的第一顿早餐，和同学们一起清扫久违的校园，捧起垒得高高的新书进教室，在操场上聆听校长的开学寄语……熟悉的场景一幕幕上映。▲金湾一小学生在食堂享受早餐▲李兆南纪念小学的学生在清扫校园▲虹晖小学一位学生提交的寒假作业获得了老师的点赞▲南水中学在开学典礼上进行法制安全教育嘿！小伙伴，许久未见，我对你的想念就在这一个大大的拥抱里！▲航空新城小学一位学生开心地拥抱了许久未见的同学开学第一课上，金山实验学校组织学生集体收看了2020年“感动中国人物”颁奖典礼，用榜样的力量引导学生们树立正确的人生观、价值观。▲金山实验学校学生向感动中国人物敬礼开学年味浓 中国传统文化受追捧正值红红火火的春节，开学当然也要应节啦！小金走访金湾区多所中小学、幼儿园发现，热闹喜庆、仪式感满满的开学礼让人眼前一亮！新春开学，没有比收到红包更开心的事了！华丰幼儿园为每一位返校的学生准备了开学大红包。红包里是一张祝福卡，饱含了老师对同学们的殷殷期盼。▲华丰幼儿园给小朋友派祝福红包红旗镇中心幼儿园的老师们更是别出心裁，为小朋友们打造了一套充满仪式感的入园流程：许新年愿望、领福袋、击鼓明“智”、额上点朱砂。此外，老师们还精心准备了游园会，让孩子们在各种趣味游戏中领略中国传统文化的魅力。▲小朋友在心愿墙上挂上新年愿望▲孩子们击鼓明“智”▲老师在小朋友额上点上朱砂▲老师和小朋友一起进行游园活动“咚咚锵……”连湾小学校园里锣鼓喧天，八头“小狮子”步步生威，欢天喜地地与学生亲昵互动，赢得了大家的喝彩鼓掌。该校负责人表示，醒狮是本校的特色项目，用它来开啔新学期是希望师生新的一年吉祥如意，同学们可以如狮子一般勇敢地为梦想奋斗。▲连湾小学醒狮队现场表演▲“小狮子”到教室和同学们互动寒假期间，林伟民纪念小学的同学们通过变废为宝制作了漂亮的灯笼和美丽的窗花。开学第一天，孩子们把自己的作品当做“礼物”献给热爱的校园。▲各式造型奇特的红灯笼挂满枝头今天的开学日对华丰小学的师生来说，意义更加重大。该校改扩建工程一期已经全部完工，今天起，同学们终于可以在梦寐以求的新教学楼上课啦！▲华丰小学新教学楼据了解，该校改扩建工程共分为三期。已经完工的一期工程总投资约8000万元，建设规模为24个班，可提供1080个学位。工程包括了一栋实验楼，两栋教学楼以及地下室。▲华丰小学学生在新教室上课▲华丰小学新计算机室▲华丰小学新科学实验室同学们你们就是这春天里朝气蓬勃的“花蕾”趁著这灿烂阳光汲取更多知识的养分勇敢绽放自己的光彩吧！采写 | 区融媒体中心 曾翠琼 通讯员 莫祥 李芳芳视频 | 区融媒体中心 吴嘉睿图片 | 区融媒体中心、各学校编辑 | 佘心谦往期精选▶注意！退钱啦，下月开始！▶重要提醒！事关下周一开学！▶世界首座！金海大桥建设有重要进展！▶白海豚又来金湾“贺岁”啦~▶春节期间，金湾村居防疫这样做！好文！必须点在看


文章编号: 239c017a6b0747134d5449de6173f7c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (玩转珠海长隆~海洋王国、横琴国际大马戏放大价!优惠来袭!) 2021-02-22 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650157966&idx=4&sn=72153915b2ef59a5f36bfd06ea98d287




你是否在寻找一个能让孩子玩得开心的地方？跟小编一起来珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游、港珠澳大桥......等著你~珠海长隆海洋王国零距离感受神秘的海底世界走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过色彩斑斓的鱼群来回穿梭探索之旅从这里开啔。01破五项记录的海洋鱼类展馆海洋王国鲸鲨馆高达68米是破纪录的海洋鱼类展览馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！02“缤纷世界”海洋王国里的缤纷世界要来玩！见证海洋缤纷神奇的一面吧！这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~03不容错过--5D城堡影院影院拥有全球最大的弧形银幕之一小心，在观影过程中椅子会随著剧情摇晃、洒水等等女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！04萌萌哒中华白海豚中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）05原创新区“英雄岛”与卡卡虎、小精灵路过街头一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中尽情放松。06大型烟花汇演“海洋保卫战”获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！） 横琴长隆国际大马戏01自由马术来自哈萨克斯坦马术世家带著骏驰的马儿率先登场！由10位马术表演专家组成的团队曾获2013年第一届中国国际马戏节金奖黑白两队高头大马随著音乐的节奏变换成不同队列还会站立行走以及行礼等高难度动作究竟马儿是怎样才做到这样的呢？《自由马术》将为您揭秘！02吊环来自乌克兰的演员奥利娅在节目《吊环》中在15米的高空仅依靠著一个吊环的她不断用精彩的动作表演刺激著台下观众的心跳当吊环演员眼前升起的时候才知“美若天仙”原来是这种感觉~糟糕，是心动的感觉！一个女生仅靠一个吊环在空中起舞翻越、倒吊、后颈支撑……将力、柔、美达到了完美的和谐，在这，你会被这位最强的“舞担”所陶醉！03集体手技夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效让人仿佛置身于精灵的世界忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~04手平衡不需要浮夸的道具、不需要华丽的阵容不需要任何言语只需要一个支点，这位乌克兰小伙便能掌控全场单手撑地、倒立、翻滚……配合美妙绝伦的乐章男性的无限柔韧一览无遗完美诠释自己伟大而神秘的梦想05蜘蛛人在离地8米高空中，蜘蛛人仅凭一根纤细的绳索两支摇摆的秋千就在空中自由穿梭还时不时还会制造一些“惊喜”瞬间将倒挂的超凡能力完美呈现给了观众尽显王者风范，保证让你肾上腺素狂飙！！！06三人力量在美与力量的完美结合之下表演者将人体艺术之美展露的完美无瑕在蓝调的灯光下马戏演员三人在舞台上摆出了超高难度造型交接变化间展现出了人体造型的独特魅力让在场观众都为之震撼！有没有被马戏艺术家们的神仙操作惊艳到？他们的看家本领还多著呢！让你屏住呼吸的《魅影悦动》欢腾热闹的大巡游热情南美萨尔萨舞蹈等等……众多精灵天使簇拥围绕，鬼马小丑耍宝不停，多种多样的互动，让你成为这场盛宴的主角，将欢笑带回家。横琴长隆国际大马戏汇聚20年马戏之精华，22国“戏精”倾情开演，所有精彩全为你而来！ *部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除


文章编号: 27732f2cc10a58aac7d8ad0953956a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (@斗门人  这次不用去市区!就在斗门这里!) 2021-02-22 美丽斗门   美丽斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4MTU5MA==&mid=2247504530&idx=1&sn=86d6abbb8ebfedfb89f4fbd0d1b662b0




斗门落羽杉红了 想你了▼▲点进去关注『美丽斗门』 视频号吧！观看更多精彩内容！ 元 宵 节 惠 民 演 出 大型原创儿童剧《海洋总动员》 将 要 开 演 啦 ！◆ 演出时间 ◆2021年2月26日（星期五）14:00-15:20 ◆ 演出地点 ◆珠海市斗门区斗门礼堂（中兴中路218号）由珠海文旅发展有限公司联合珠海演艺集团共同打造的元宵惠民演出、大型原创儿童剧《海洋总动员》即将跟观众朋友们见面啦！▼ 门票有限，快来抢购吧！内容介绍 深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，也是海洋生物们聚会的季节，那时候大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。海洋小能手是小动物们展现本领的天堂，在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。 为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。 小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......剧目介绍伴随欢快的音乐，一个五光十色的海底世界出现在观众眼前，缤纷的灯光，梦幻的舞台，让台下的大小朋友宛如身临其境，跟随著白海豚皮皮和小海龟爱蒙圈儿，还有一群伶仃洋里的海洋小动物进入了一段奇妙的经历。台上演员精湛的演技，热情的互动，引得小朋友们十分投入。许多孩子都被剧中珍贵的友情感动了，家长们也纷纷表示，这是一部很有教育意义的剧目，保护环境的教育就应该从小抓起，这样寓教于乐的形式也让孩子更容易接受，更能够理解爱护环境的意义。 疯 狂 抢 票 模 式 - 正 式 开 啔 - 购票方式订票热线：0756-5522905 侯小姐 剧目票价 二等票 30 RMB/张一等票 50 RMB/张扫描以下二维码直接购票来源：珠海文旅●【温暖斗门】@斗门人 送别2020年，新年愿望大声说出来！●【公益推广】@斗门人 迎春花市停办，都来帮帮这些花农吧！●【斗门情缘】这首斗门“怒江班”学生原创歌曲太好听！背后故事很暖心……●【健康斗门】刚刚！斗门妇幼新院正式动工！还有更多利好消息传来！●【健康斗门】喜讯！斗门出了个名医！快来认识他●【斗门优品】藏不住了！斗门这间宝藏工厂被曝光！有望成为新名片！●【斗门故事】“皇妹啤酒”，斗门人心中永远的痛！


文章编号: 8253b49c589c8a3fa04165f304b022d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (扩散提醒!珠海这个热门景区暂停开放!) 2021-02-22 斗门汽车客运站   斗门汽车客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDQyOTYxNg==&mid=2247485060&idx=3&sn=4253fb12813132c19032f0e1c6c1c546






商务合作加V/QQ:55838408

注意啦！

2月20日，

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区管理处发布公告，

淇澳红树林保护区将闭园两周，

小伙伴们近期别跑空！

因春节期间科普参观人数较多，需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作，淇澳红树林保护区将在2021年2月22日-3月9日闭园两周，并于2021年3月10日恢复开放。特此通告！

广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区管理处

2021年2月20日

这两周想去但还没来得及去的小伙伴，

可以等到景区恢复开放后预约前往，

或者……

让小编带你“云”赏园！

淇澳红树林保护区

淇澳红树林保护区

位于珠海淇澳岛西北部，

保护区湿地总面积约51平方公里，

红树林面积约7平方公里，

是珠三角面积最大的一片红树林。

秋茄、桐花树、老鼠簕、卤蕨、海漆五种红树是淇澳岛的原生红树种，不过，通过十几年的人工造林，现在的淇澳红树林已经有红树植物近30种，面积也从32公顷扩展到500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一，人工恢复连片面积居全国之首。

淇澳红树林保护区

拥有野生动物近350种，

是国家一级重点保护动物

中华白海豚的重要分布区，

也是中国三大候鸟迁徙路径之一，

秋冬季栖息的候鸟

有120多个种类，数量达数万只。

这个珠海市民和游人

休闲的世外桃源，

你去过了吗？

2月22日-3月9日闭园两周，

3月10日恢复开放后，

小伙伴们便可预约前往观赏！

来源：珠海发布

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。




文章编号: 1d56e1a8eeb33a4785b7976ce8e2c646
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【珠海长隆】周末不加价,1298元起抢珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店(3选1)+双人两天无限次畅玩海洋王国,先到先得) 2021-02-22 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2653823456&idx=2&sn=c5c21bef93b1508ae5184019401c4ca1




☀ 定期推送国内旅游，周边度假，抢购特惠等诸多优质旅游资讯，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错~咨询热线：羊城之旅汤小姐13533465372一起去旅行扫以下图片二维码可直接下单购买~寒假春节想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店（3选1）+双人两天无限次畅玩海洋王国！欢度寒假！海隆 周末不加收限时限量：1298元起/套套餐包含1、珠海长隆横琴湾酒店度假园景房/企鹅酒店极地房/海洋科学酒店印度洋房 三选一1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：2021年2月3日至2021年2月28日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票（两天内多次入园））叠加加收200元/套；参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！欢迎关注我司企业公众号自助下单~*所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行 ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家二十年的旅游组织经验,正规企业广州市十大最受欢迎旅行社之一广东省诚信守法企业 许可证：L-GD-GJ00021号24小时咨询电话：15814519310公司地址：广州江南大道中创展自由港1805温馨提示：地铁市二宫Ｅ出口往右50米即到


文章编号: f1484c350c008cfff8d6cb77dd3e72a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (南海探险游戏开始!猪猪侠出新作,网友直呼有趣......) 2021-02-22 广州海珠发布   广州海珠发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTE4MDU4Ng==&mid=2247571655&idx=3&sn=c0ad6e83291f5684f35337a7179421be




最近来自海珠区的儿童动画明星IP猪猪侠带著他的新作品《猪猪侠之南海日记》与全国观众见面了！《南海日记》讲述了超星特工猪猪侠和阿五结束恐龙世界的探险后前往神秘的南海探索炫丽斑斓的海底世界遇到了中华白海豚“聪聪”并组成探险小队开始了一段有趣又刺激的海洋之旅该系列在金鹰卡通、卡酷卫视和腾讯视频、爱奇艺、芒果TV、优酷以及全国IPTV、数字电视台等网络平台同步播出，上线首日即登上芒果TV国内新作总播放量排行日榜第一、爱奇艺飙升榜第一。作为猪猪侠全新番外科普系列动画《南海日记》采用“动画+科普”的形式让3岁-10岁的儿童观众认识南海、走进南海传播保护海洋环境的知识和理念培育民族自豪感和荣誉感自觉践行和弘扬爱国主义精神探秘神奇美丽的中国南海中华白海豚“聪聪”用回声定位功能帮猪猪侠脱险，章鱼用隐身功能和猪猪侠捉迷藏；当遇上洋流浪卷、甲烷喷泉、海底火山等惊险的海洋现象，猪猪侠凭著勇气、智慧和团结，与伙伴共同解决困难......《南海日记》以探索南海海洋生态、保护海洋环境线索展开，身为海洋调查员的猪猪侠带领小朋友认识奇特的南海海底景观，丰富的海洋生物，并了解环境保护知识。“制作过程中，最大的挑战，莫过于在需要传达知识的同时，也要保证片子的可观性。因为片子面对的主要是学龄前观众，一旦出现说教式内容，会容易让小朋友失去观看的耐心。”据《南海日记》导演王龙波介绍，制作团队费尽脑筋，把科普知识点通过欢快有趣的情节给讲述出来。“调查海洋生物的过程就像一场场海底探险和解谜游戏，猪猪侠和坏坏博士都以获得海洋研究社的勋章为目标展开竞争，故事将围绕二人在竞争中与海洋生物发生的各种趣事进行开展，孩子们可跟随剧情，不知不觉了解到南海生物的独特习性，以及海洋生态、环境保护等知识，在快乐中得到学习与成长。”动画科普与爱国主义教育相融南海是西太边缘海南北通道上最关键的枢纽和咽喉，是中国极其重要的战略运输生命线，同时还是21世纪海上丝绸之路的必经海域。《南海日记》系列动画将故事背景设定在中国南海，不仅海洋知识科普之外，而且有助于儿童观众从小了解到海洋权益知识，走近南海，爱上南海。“南海生物真的太有趣了，例如海葵是长有毒刺的，但是小丑鱼却要和它们一起生活；还有鱼是会飞的，虾会‘开枪’，这些对于小朋友而言都是很神奇有趣的”。王龙波提及，我国海洋资源丰富，但不同海域的生物有不同的特点和习性，因此制作团队在创作过程中会有针对性地选择南海海域的生物来作为主角。跟随猪猪侠的步伐认识神秘有趣的南海的海洋生物，探查复杂深奥的海洋现象，学习了解海洋生态的多样性与环境保护的重要性，形成海洋及环境保护意识。 “南海是我们国家重要的国土，海洋资源丰富，海洋生物更是我们生活中有密切关系的小伙伴，猪猪侠与小伙伴在片子中带领孩子探索神秘富饶的南海海洋生态奥秘。”提及创作初衷，咏声动漫副总裁兼总导演陆锦明表示：“通过《猪猪侠之南海日记》，小朋友们可以加深对南海的了解，增强对海洋生物的保护意识，让他们明白到，这片拥有众多美丽生物的海域，属于我们中国。”编辑 | 蔡芷涵责编 | 吴美美、田心君来源 | 咏声动漫投稿邮箱 | haizhujun@qq.com


文章编号: 9aa18b30fc00e9f0e9cab252627d2081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (带上“李焕英”,开啔牛年第一场旅行~) 2021-02-22 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649682573&idx=1&sn=344c907ebb888e1db57b31b55eec8d53






在春节档大片中

《你好，李焕英》可谓是赚足了大家的眼泪

多彩君也抽抽搭搭了整个后半场

母女间的感情实在让人动容

银幕里外的母爱

都渗进了日常的点滴

再一次提醒著我们

母爱似海 无私包容

子欲养而亲不待的道理

抓住春节假期的小尾巴

带著你的“李焕英”

一起走走停停 闲逛谈心吧~

强身健体

剧中的李焕英为了女儿

上运动场过了一把排球瘾

平日里的“李焕英”忙于工作

多久没有和你一起运动了？

塑胶跑道、篮球场、足球场

通通安排好了

快带上你的“李焕英”

一起来体育运动中心挥散汗水吧~

在明媚春光的映照下

和妈妈在塑胶跑道上散步谈心

来场慢跑或是打场球赛

锻炼身体 放松身心

体验久违的运动时光吧

漳州开发区体育运动中心

闲逛谈天

漳州港最适合闲逛的两个地方

多彩君都说倦了

一定去过的你 多点耐心

再陪你的“李焕英”

好好逛一逛吧~

再入静湖公园

学会放慢脚步

游穀溯溪 沿山间小径登顶

路上观摩崖石刻

到顶品特色地锅鸡

和“李焕英”一起

饭饱后下山消食

借著饱醉一吐心中对她的爱

看看互相依偎的黑天鹅

她一定欣慰又惊喜

摄影/独行侠客

重游卡达凯斯小镇

心中感慨万千

看著趁春风放风筝的小朋友们

是否能体会“李焕英”的感受了？

摄影/独行侠客

最美的风景一直都在我们眼前

是海天相接的无尽蔚蓝

是阳光下的柔软绿茵

是妈妈在我们身边

摄影/西寺

带上野餐布、野餐篮、鲜花和餐具

在郁郁葱葱的草坪上

摆上妈妈爱吃的美食

春日里第一场野餐

就献给亲爱的“李焕英”吧

静湖公园

招商·卡达凯斯

采摘时光

这两天超火爆的番茄采摘园

“李焕英”也一定喜欢

回想小时候与伙伴们的玩闹

如今和孩子一起动手采摘

别有一番趣味

陪伴是最长情的告白

陪著妈妈一起采摘

向她科普番茄的品种

让她品尝酸甜多汁的番茄

共度温馨的亲子时光

福建全通资源再生工业园

小资情调

在自己身上

“李焕英”总是格外“小气”

总念叨想过过年轻人的生活

但一直只是挂在嘴边而已

带她来凯尔特海吧

在山海间的宁静之处歇息

伴著浓郁的咖啡香气

再来上一份下午茶

瞬间慵懒惬意起来

“李焕英”在成为妈妈之前

她首先是她自己

少女时代的她或许也爱追星？

陪她来阳光海岸打卡

这个经常会有大咖光临的网红咖啡厅

说不定运气一好

就能偶遇明星了~

或许她还有许多爱好

都因为我们而搁置

在这个充满花艺美学的空间里

深入了解一下不为人知的“李焕英”吧

凯尔特海

阳光海岸COFFEE

享受生活

多彩君有个疑问

妈妈知道李焕英是谁吗？

她们忙于工作或是家事

上次走入影院又是多久之前了呢

带著“李焕英”去看李焕英吧

享受丰富的文娱生活

金水仙影城设有情侣座

让彼此更加亲密无间

小时候总喜欢赖在妈妈身边

长大后也依偎著她

陪她看场电影吧

金水仙影城

酣畅甜梦

游玩了一天

“李焕英”也该累了

《西虹市首富》的同款酒店

你值得拥有~

摄影/嘉游

舒适温馨的美伦山庄酒店

配套海景泳池

和妈妈一起住进海景房

酣畅淋漓地甜梦一场吧

美伦山庄

联系方式：0596—6661872

有空多陪陪她

多彩君也想著

下次带著“李焕英”

去黄金海岸看白海豚呢~

编辑||陈怡颖

责编||吴清海 常鑫

监制|| 董丽云

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

周末好去处，漳州港番茄采摘园等你来~资味资深吃货推荐：教你找到漳州古城最地道的古早味

山花烂漫踏青去，本月赏花攻略重磅推出！

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 165cf779cb6eb3b76a06fe8ebe1f2f4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (春季〡万州出发旅游计划(2021.2.22)) 2021-02-22 万州旅游经   万州旅游经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTUyNTQ5OQ==&mid=2247485829&idx=1&sn=31ab2f14e66fec5a7f05dfea053f5c97






万州旅游指南

春季-万州旅游计划参考

报名参团须知

1、万州出发汽车旅游线路“成团发班”是指每车游客人数需要达到30-40人以上才能发车！“独立成团”指人多可单独包车，单独计价，一团一议。

2、请游客确定出游时间、线路、人数后，提前向旅行社实名登记、预定车位，便于准确统计人数，成团后通知游客与旅行社签订旅游合同。

3、因各种原因，本旅游信息可能更新延迟，故最终行程、价格、出团时间均以旅行社的旅游合同为准。

4、遇微信咨询回复不及时，请直接打电话联系。

行程☞：万州旅游.公众号➳历史消息

报名☎：189 9665 0118➳微信同号

（一）春季-万州出发旅游计划参考

1、纯玩〡忠县七彩花季田园+糖果小镇一日游☞全程纯玩，0购物、0会销

☞含往返交通、门票

纯玩：79元/人（不含餐，大小同价)，

商赞：59元/人（需进店，适合20-70岁)！

团期：纯玩、商赞视收客情况决定，2月17日开始成团天天发班！

2、纯玩〡长寿湖郁金香展、菩提山、菩提古镇一日游

☞全程纯玩、不进店！

☞让爱在春光中荡漾、让花在春风中开放！

团费：99元/人（不含餐，大小同价）

团期：2月21日开始成团天天发班！

3、纯玩〡云阳龙缸纯玩一日游

☞全程纯玩、无购物、无会销！

☞费用包含: 往返车费、门票、导服、观光车

团费：129元/人（1米2以上大小同价，1米2以下99元）

团期：2月26日起，成团天天发班！

4、涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游

☞浪漫花花世界、 尽享春日阳光

☞放飞绿色心情、尽享桃园美景

☞赏四季花卉、游红酒小镇，

费用包含: 1早3正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

团费：149元/人（适龄45－75岁）

团期：2月25日起成团天天发班！

5、垫江牡丹樱花世界一日游

☞品春色满园、观百花争艳

☞全程纯玩、不进店、不含餐

☞费用包含: 往返车费、门票、导服

☞费用包含: 1早3正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

团费：99元/人（大小同价）

团期：成团天天发班！

6、忠县白公祠、忠州博物馆、石宝寨2日游

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：2月17日开始成团天天发班！

7、广安天意穀、邓小平故居2日游

☞特别赠送精品酒店体验一晚

☞含两正一早品质大餐、超级大礼包！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月9日起成团天天发班！

8、最美春天：葛洲坝水利工程公园、三国长坂坡古战场、九江庐山、中国最美乡村婺源水墨上河、婺源梦里老家演艺小镇、月亮湾、长寿古里洪村、景德镇、千岛湖源头新安江鄂赣晥三省 7 日游

☞婺源油菜花最好季节 ☞游庐山 ☞下江南

☞赏徽派古村落

☞重走三国路：长坂坡、当阳桥、荆州

☞升级三个特色餐

☞升级一晚庐山牛牯岭住宿

团费：499元/人+299（必销自费套餐）

[自理套餐]：千岛湖源头+新安江游船60元/人+洪村景区60元/人+水墨上河景区95元/人+3特色餐1团餐160元/人。合计套餐价格：375元/人，参团优惠套餐价：299元（参团请交报名旅行社）

团期：3月18、21、25、28日

4月10、13、17、20、23日

9、【天森有范】万州直飞长沙双飞6日游

☞长沙、韶山、张家界千古情、张家界国家森林公园、天门山玻璃栈道、芙蓉镇、湘西苗寨、凤凰古城等美景一网打尽！

☞赠送十六大礼包，含5早6正，入住舒适型酒店或客栈！全程专车专用！

团费：2180元/人（适合45-75岁）

团期：3月每周四、六发班！

10、【霞浦+徽州之梦】双卧九日游

☞最美时光，我们一直坚持最美的季节去最好的地方

☞中国十大风光摄影圣地之首——霞浦

☞中国最美乡村之首——婺源

☞中国徽商发源地——古徽州

☞最美山水黄浪新安江——千岛湖等美景

☞含6早8正，行程所列景点第一大门票！

团费：2080元/人

团期：3月18日发班！

11、初心之旅〡红海目的地专列12日

☞共和国摇篮· 瑞金，吃水不忘挖井人· 再看长征路！

☞百年红色经典· 井冈山

☞一次走到·汕头南澳· 潮州古城

☞告别寒冬·海上花园· 温馨厦门

团费：2280元/人

团期：3月22日左右成团发班（以旅游合同为准）

万州-大周 · 每周六发

（二）春季-万州出发旅游计划参考

1、纯玩〡忠县七彩田园、糖果小镇、梁平双桂湖纯玩一日游☞春的脚步已经来临，春天是什么颜色？

让我们走进忠县[七彩田园]

☞春天是什么味道？

让我们在[糖果小镇]品尝甜蜜

☞无恙的日子是什么感觉？

让我们在[双桂湖]荡起双桨

“欢乐大篷车”开往春天的第一趟车出发啦！

纯玩：79元/人（仅不含餐，大小同价)，

团期：2月17日开始成团天天发班！

2、纯玩〡云阳龙缸纯玩一日游

☞纯玩，0购物、0必消、品质游！

☞春风送暖，艳阳普照

☞ 万物复苏，神州无恙

☞ 2021踏春之旅全新开啔，欢乐大篷车向春天出发！

团费：129元/人（全程不含餐，大小同价）

团期：2月21日开始成团天天发班！

3、涪陵北山坪+古今花海+美心红酒小镇二日游

☞费用包含1早3正餐、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

☞另有神秘大礼包相送

团费：149元/人（适龄45-75岁）

团期：成团天天发班！

4、涪陵沙溪温泉，古今花海，美心红酒小镇二日游

☞ 【沙溪温泉】天然硫温泉，泡出健康来！

☞【美心小镇】欧式风情观光，游乐设施体验，土特产选购，一元馒头尺把长！

☞【古今花海】园林园艺游览，乡村野趣休闲！

☞【特别赠送】凡参加厂商活动者，均赠送神秘礼品！ ！

团费：149元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：每周六成团发班！

5、南川金佛山西坡+北固油菜花二日游

☞春风送暖，艳阳普照

☞万物复苏，神州无恙

2021踏春之旅全新开啔，欢乐大篷车向春天出发

☞赠送神秘大礼包

团费：169元/人（适龄45-75岁，含一早二正餐）

团期：3.5登记中，成团天天发班！

6、潼南油菜花+安居古镇二日游

☞潼南油菜花 春天里的童话

☞参团即送精美礼品

团费：189元/人（适龄40-78岁，含一早二正餐）

团期：3月10日、13日登记中，成团天天发班！

7、贵州再渡赤水三日游

☞红色之旅 再渡赤水

☞踏红军征程 游赤水美景

☞精华景点：大瀑布、四洞沟、白马溪、尧坝驿、石沓古城

☞景点全含、2晚住宿、2早4正，每天限量100人

团费：199元/人（适龄25-75岁，景点全含，含2早4正餐）

团期：3.5登记中，每周5成团发班！

8、鄂赣皖三省连游直通车七日游

☞婺里看花，报名超值大礼包相送

☞荆州古城➕庐山东林大佛➕景德镇➕千岛湖➕十里窑湾➕黄山

☞春日赏花·政府补贴·企业赞助

团费：499元/人+299（必消）（适龄25-75岁）

团期：3.19登记中！

（三）春季-万州出发旅游计划参考

1、万州大瀑布一日游

☞费用含门票，车费，中餐，保险！

团费：已满65岁19.9元/人（适龄65-75岁）

未满65岁59.9元/人（适龄45-65岁）

团期：3.6起天天成团发班！

2、赏花踏青·凤凰茶乡一日游

☞走进—凤凰茶乡

☞0购物0自费，景区交通不属自费项目

☞含：车费、门票、简中餐，导服、保险

团费：89元/人

团期：2月27日起，天天成团发班！

3、忠县石宝寨~博物馆2日游

☞走进—忠县

☞含：车费、1早3正，住宿，景区门票、保险、导服

☞全程0自费、0必消

☞另有神秘大礼包相送！

团费：99元/人（适龄45-75岁）

团期：3月5日（已成团），天天成团发班！

4、张家界千古情、贺龙故居、墨戎苗寨、凤凰古城汽车4日游

☞走进—张家界

☞含：车费、门票、住宿、3早4正餐，导服、保险

☞全程0自费、0必消

☞前50名报名者送10斤优质大米一袋！

团费：398元/人

团期：3月5日（已成团），每周4成团发班！

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 269f2b40c7387436fd28e1d72e108866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (大型原创儿童剧《海洋总动员》将要开演啦!) 2021-02-22 珠海文旅   珠海文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTkzMzA5NQ==&mid=2247485370&idx=1&sn=250444abd3f137273834bc2b96444316




·珠海文旅发展有限公司· 元 宵 节 惠 民 演 出 大型原创儿童剧《海洋总动员》 将 要 开 演 啦 ！◆ 演出时间 ◆2021年2月26日（星期五）14:00-15:20 ◆ 演出地点 ◆珠海市斗门区斗门礼堂（中兴中路218号）由珠海文旅发展有限公司联合珠海演艺集团共同打造的元宵惠民演出、原创音乐儿童剧《海洋总动员》即将跟观众朋友们见面啦！▼ 门票有限，快来抢购吧！内容介绍 深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，也是海洋生物们聚会的季节，那时候大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。海洋小能手是小动物们展现本领的天堂，在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。 为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。 小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......剧目介绍伴随欢快的音乐，一个五光十色的海底世界出现在观众眼前，缤纷的灯光，梦幻的舞台，让台下的大小朋友宛如身临其境，跟随著白海豚皮皮和小海龟爱蒙圈儿，还有一群伶仃洋里的海洋小动物进入了一段奇妙的经历。台上演员精湛的演技，热情的互动，引得小朋友们十分投入。许多孩子都被剧中珍贵的友情感动了，家长们也纷纷表示，这是一部很有教育意义的剧目，保护环境的教育就应该从小抓起，这样寓教于乐的形式也让孩子更容易接受，更能够理解爱护环境的意义。 疯 狂 抢 票 模 式 - 正 式 开 啔 - 购票方式订票热线：0756-5522905 侯小姐 剧目票价 二等票 30 RMB/张一等票 50 RMB/张扫描以下二维码直接购票关注珠海文旅 及时了解更多精彩


文章编号: a9f3d7cd2b568f4c78a1eb2d45a3a2f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (星耀桑榆┃倾力海洋生物科研事业——记自然资源部第三海洋研究所退休干部黄宗国) 2021-02-22 自然资源部桑榆园地   自然资源部桑榆园地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjczNDQxMg==&mid=2247510552&idx=2&sn=1a2e6df487033983bf042ffa485ed189






黄宗国，1935年出生，中共党员，研究员，曾任原国家海洋局第三海洋研究所学术委员会主任。他在海洋生物领域辛勤耕耘60余载，编撰出版了《中国海洋物种多样性》上、下2卷，《中国海洋生物图集》10册，专著、文集等6册430余万字，在国内外发表学术论文150多篇，目前正在编撰的《中国海洋生物多样性丛书》13册已陆续出版。以他为主取得的科研成果中，8项获国家和省部级科技进步奖，其中“大亚湾核电站海洋生态零点调查研究”项目荣获国家科技进步三等奖。曾荣获国家有突出贡献中青年专家等荣誉称号，享受国务院政府特殊津贴。

潜心海洋生物多样性研究

海洋是富饶的蓝色国土，也是珍贵的生物资源宝库。退休后，怀著对海洋科研事业的无限热爱，黄老每天坚持工作，潜心从事联合国生物多样性编目研究，组织大陆和港台132位专家学者，系统辑录了100多年来中国管辖海域记录的3万8千多个海洋物种，并于1994年出版《中国海洋生物种类与分布》，被相关部门广泛使用。2012年，他与林茂合作出版了《中国海洋物种多样性》上、下两册，《中国海洋生物原色图集》8册，为国内物种多样性和生态系统多样性研究提供了较为全面的资料。2013年，应科学出版社之约，他著手编撰《中国海洋生物多样性》丛书13册，现已陆续寄交出版社审校，余下2册将于2021年完成。

致力海洋污损生物及防除研究

随著我国海洋事业的发展，海洋生物污损及防污研究凸显重要。他在参加工作之初便开始了污损生物生态学和生物学研究。1976年7月突发唐山大地震，当时他正在渤海湾4号采油平台开展污损生物周年调查研究，为了获得完整准确的调查资料，他冒著余震的危险，依旧按原计划前往天津塘沽，如期完成了调查任务。30多年的海洋科考与研究过程中，他和同事们辗转穿行，在祖国几千公里的海岸线上留下了他们的足迹，系统地完成了我国42个港湾的污损生物调查研究，记录了近3000种污损生物，掌握了它们在不同港湾的时空分布与演替规律。他主编的专著《海洋污损生物及其防除》，提出用电解海水防除管道污损生物、用防污涂料防除船底污损生物的方案，填补了我国在该领域的空白。

推动中华白海豚保护工作

一辈子与海洋生物打交道的黄宗国，更是热心于珍稀动植物保护事业。他是保护厦门中华白海豚的发起人之一。早在1994年初，他与台湾大学的同行合作，对厦门——金门海域的中华白海豚连续进行了长达16个月的观察和研究，并于1995年与国际自然保护同盟鲸类专家组主席联合发起“首届闽港台鲸豚保育研讨会”。在研究中华白海豚及其他鲸豚、珍稀、濒危物种的十年间，每次接到有关白海豚、珍稀动物等意外死亡的报告，不论是刮风下雨还是节假日，他都会第一时间赶往现场进行测量、解剖，分析死亡原因。正是这些丰富详实的第一手资料，最终促成了厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门海洋珍稀物种国家级保护区的建立。此外，他还筹划建立了福建东山造礁珊瑚省级保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区。

热心传帮带年轻科研人员

黄老一心扑在工作上，长期默默从事著生物领域的基础科研工作。由于科研工作的特殊性，他舍小家为大家，经常加班加点，虽然身心疲惫，可是从不后悔。他说，这一切都源于他对生物科学研究工作的热爱。工作中，他始终保持务实、谦虚、谨慎的态度，凡事亲力亲为，要求别人做到的，自己先做到。同时，他乐于交流、分享自己的学术成果，无私帮助年轻人成长与成才。黄老潜心研究、热心传帮带的高尚情怀为年轻一代科研工作者树立了榜样。

供稿：第三海洋研究所

编辑：杨立明

长按二维码识别关注

微信号：zrzyb-syyd

主办：自然资源部离退休干部局




文章编号: 437d890d84f23c717981b832561e009a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【38女神月】珠海长隆海洋王国一天游低至258元,感受大型烟花汇演~) 2021-02-22 腾邦旅游东湖店   腾邦旅游东湖店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5ODUzNA==&mid=2247508890&idx=2&sn=c1f1b4b0f0e82487fa94e82afa185835




▼▼▼三八妇女节快到了 礼物一定不能少！ 快带上您的女神—— 老婆、老妈、女儿、女友、闺蜜， 来珠海长隆过一个欢乐的女神节啦！女神节Happy Women`s Day超多海洋馆+机动游戏+盛大表演完美结合的乐园长隆海洋王国超满足·海洋大街走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。超浪漫·海豚湾如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。大挑战·雨林飞翔“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！超震撼·海洋奇观“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。超梦幻·海象山来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！超过瘾·极地探险进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！超童话·原创IP亲子新区英雄岛“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。以上图文资料来自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！点开二维码可添加腾邦微顾问更多旅游分享产品，腾邦旅游公众号长按关注解锁更多精彩内容公司全称：腾邦旅游集团有限公司江门东湖营业部公司地址 :江门蓬江区潮江路108号101室深圳公司总部：腾邦旅游集团有限公司 总公司地址：深圳市福田保税区桃花路9号腾邦集团大厦4F


文章编号: 4b268e6299e64cedf0957480fb838778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (注意:珠海这个“网红景点”将闭园!别跑空···) 2021-02-22 SOHO珠海   SOHO珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyNzUzMg==&mid=2648963284&idx=2&sn=0f6630e6c274e2ad8a9526209b3614c3




珠海人注意啦这个新晋“网红”景点闭园啦！小伙伴们近期别跑空！再次开放时间在......因春节期间科普参观人数较多需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作淇澳红树林保护区发布闭园通告因春节期间科普参观人数较多，需要对保护区环境与设施开展修复等相关工作，淇澳红树林保护区将在2021年2月22日-3月9日闭园两周，并于2021年3月10日恢复开放。特此通告！广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处2021年2月20日这两周想去但还没来得及去的小伙伴可以等到3月10日恢复开放后预约前往或者……让掌上君带你“云”赏园！淇澳红树林保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部保护区湿地总面积约51平方公里红树林面积约7平方公里是珠三角面积最大的一片红树林秋茄、桐花树、老鼠簕、卤蕨、海漆五种红树是淇澳岛的原生红树种，不过，通过十几年的人工造林，现在的淇澳红树林已经有红树植物近30种，面积也从32公顷扩展到500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一，人工恢复连片面积居全国之首。淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区也是中国三大候鸟迁徙路径之一秋冬季栖息的候鸟有120多个种类，数量达数万只这个珠海市民和游人休闲的世外桃源你去过了吗？2月22日-3月9日闭园两周3月10日恢复开放后小伙伴们便可预约前往观赏！◆ 掌上珠海综合珠海发布◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除-END-长按识别上方二维码即可订阅投稿、爆料、推广请联系SOHO君微信：soho0756


文章编号: 5ebe065e3e51473fb66b0622417c1aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (地铁寻奇记) 2021-02-22 天奇工作室   天奇工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE3NDI0OA==&mid=2247486423&idx=1&sn=3586feeeaaed406011bf65f108876312






2014年去了次北京，乘坐上北京的地铁之后，深感其带来的便利。只要一张地铁票就能以一个极快的速度到达城市的另外一处。自由行乘地铁真的是再好不过的选择：比打车便宜多了，还不会遇上堵车。一个城市若是有发达的地铁网，这完全可以作为经济繁荣的象征。

而咱们厦门，虽说是个公认的景色优美的城市，不过现在也仅仅是个二线城市——2条地铁线。唯一的换乘站是吕厝，在这里可以同时看到两条地铁线站台修建出来的文化特色。

2号线沿线经过的蔡塘站是我几乎每次进岛玩的必经之站，因为只有那里能坐上回同安的BRT。有的时候刚好不在2号线沿线，就得先去吕厝换乘。

厦门地铁2号线以市树凤凰木作为标志，站台的屏蔽门也贴上了树叶形状的装饰条纹。

厦门地铁的1、2、3号线都是厦门岛通往岛外的一个区，1号线通往集美，2号线通往海沧，3号线通往翔安。而4号线是环绕岛外的一条线，经过岛外四个区，也会打破同安区没有地铁的历史。

因为想著春节这几天乘地铁以及BRT都是免费的，不用担心中途下车再上车要多花钱，坐著BRT到了官浔站就想著下来看看地铁4号线修得怎么样了，结果看到的是……

看来4号线和3号线虽然同属2021年开通的线路，施工进度还是有差异的。远远望去还都是工地，没看到有地铁站的雏形。

拿著高德地图导航了一下，发现官浔站不仅是4号线经过的站，也是9号线经过的站。我就走了一段路，来到了9号线的位置，结果，这个地方是在一个草丛里面，看上去十分不起眼，四处也没什么人经过，地板上堆放著一些饮料瓶之类的杂物，草丛边停著一辆车，连照明也没有，让人不想再多待下去。

其实这9号线同安段原本还是6号线的一部分，厦门地铁官方微博1月19日称“9号线一期工程年底实现开工建设”，这9号线一期就是位于同安的线路。

末班BRT是21：15，我最后还是在晚上八点多的时候乘BRT回了同安。回头想了想，同安这里就算是通了地铁9号线，走到离家最近的地铁站也需要半小时，没有共享单车的话，去坐地铁也并非易事。网上有人发了一些厦门地铁远期规划图，有个“厦门地铁远景规划线路图”，其中离家最近的“同安文体中心”站属于7号线支线。看来要坐上这条线还是遥遥无“7”！

最后提一个厦门地铁的迷惑行为：

厦门地铁的每一条线路都有著独特的文化标志，这在全国开通地铁的44座城市中是独一无二的。如上图所说的那样，地铁沿线的地理环境和人文特色是用于决定厦门地铁标志色及文化符号的。

还没开通的厦门地铁4号线丙洲岛站至城场站高架区间经过的跨海公路桥跨过的这片海域是厦门中华白海豚外围保护区，蓝色背景的标志就是海豚在海水里自由嬉戏的场景。

然而，微博上有人发了“红海豚”的标志图，把我给吓了一跳，这是海豚还是锦鲤？还是为了讽刺上世纪六十年代日本屠杀海豚造成的“海豚湾”惨案？

很多城市的地铁都会有一条线路选用红色作为识别色，尤其是“1号线”用得最多，2号线次之，有一个“开门红”的好寓意，希望该城市轨道交通事业能蓬勃发展。虽然说红色喜庆，但作为海豚的背景确实不合适。

各条地铁线路的主流色调

个人认为，要是选用红色的话，应该同时把文化标识也换掉，比如说翔安海鲜的斑节虾、螃蟹或者是大龙虾。（翔安海鲜不同样是厦门的一大特色吗）

看著比红海豚好多了，想去翔安吃海鲜了

那么，互动时间到！

微信号 : Sirvio1513

喜欢就点一下“赞”和“在看”吧~⬇️




文章编号: 1352c8968a3d59bfa44f4fb34ade6968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (牛年办牛事,抢牛礼!这一波亲子周边游特惠,收好!) 2021-02-22 厦门市民卡   厦门市民卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNTg2Mw==&mid=2247499533&idx=5&sn=c9bd61d77d79e18e3ddd8f58f2cbbe03






大家新年快乐鸭~

假期过得怎么样？

是不是还没从假期的美好里回过神

就要上班了

快来延续假期的快乐吧~

椰风寨海洋科普乐园

2021新年快乐

HAPPY NEW YEAR

牛年办牛事，抢牛礼！

椰风寨联手侠侣亲子送福利啦

下单立省99元起

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含8大主题区，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚￥29侠侣专场，2.3折限量开抢！

1.0米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

高颜值“海底世界”

随手一拍都是大片

探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

认识毛茸茸的水獭一家

在海景互动区

成功让爸妈解放双手

诚毅科技探索中心

不会吧！不会吧！不会还有人没去过诚毅科技探索中心吧！这个网红科技馆不仅是跑男撕名牌大战基地，也是TFBOYS《超少年密码》的拍摄地，连航天英雄杨利伟都来打卡过！

面积达5.24万㎡的诚毅科技探索中心是福建省zui大的室内科技场馆，嘉庚风格的外观超有闽南味，步入场馆又是满满科技感，一秒切换酷炫模式~

馆内设置了四大主题区，更拥有国内首创的天宫一号、中国未来空间站&中庭光影秀、巨型滑梯、X-Flight时空探险特种影院、欢乐时光之旅特种影院等五大核心展项，200+体验项目可以畅玩一整天！

近期更有重磅升级，与厦门市地震局合力打造了防震减灾科普教育基地，并推出超酷炫的“科探奇妙夜”夜游项目，寓教于乐，体验感超强，让小朋友在玩耍中也能快乐学习！

- 诚毅科技探索中心 -

市场价：￥125

侠侣价：￥59.9

【享】1大1小畅玩主展馆

【享】1大1小欢乐时光之旅特种影院 / 时空探险特种影院门票（2选1）

【注】主展馆1小指1.25米以下儿童，特种影院1小指0.9米以下儿童，超高儿童需现场补票

厦门海底世界

一天不到4毛钱

就能畅玩厦门海底世界！

这波福利不抢亏大了！！！

和宝贝一起遨游海底世界

想必是zui惬意的亲子出游方式了

海底世界年卡福利上线！

五折购卡

仅125元就能承包你一年的海底探险之旅！

不限次数！

一起拜访海底世界的居民吧~

活动规则

1、优惠卡种：个人年卡（1.2米以上群体）

2. 活动时间：2021年2月8日—4月30日

3. 兑换时间：2021年2月8日—5月31日

4. 使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效

海底世界

厦门海底世界

位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上

是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆

具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号

同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”

以及“中华白海豚救助协作单位”

“鲸豚标本馆”、“海洋馆”

“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区

向广大游客展示了我国近海、印度洋

澳州海域及亚马逊河等

世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物

海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫

而夜晚的水晶宫是怎样的呢？

一起来看看吧

淡水鱼馆

世界上的淡水生物有成千上万

其中不乏外型奇特、富有个性的物种

厦门海底世界350余种海底生物中

就有来自世界各地的居民

七彩糖果鱼

听名字就是甜甜的

海苹果

虽然我看著像苹果，可不许咬哦~

海底隧道

厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道

隧道内温度常年保持26℃

当游客踏入隧道自动步梯

就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙

武威霸气的鲨鱼们

是大海里的杀将

不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的

对吧~

禾伯鲜农创意农场

~ 亲子探索自然之旅 ~

禾伯鲜农创新农场

【含】亲子入园门票

【玩】DIY手工1份

【蹭】种子扭蛋券1份

【玩】手工饼干制作

【享】蔬菜采摘体验赠送2斤

坐标：厦门市同安区汀溪镇五峰村

占地200余亩，是集：

“农业科普研学”

“田园生活体验”

“文化旅游度假”

为一体的综合型农业文旅生态园

嗨！朋友们！欢迎来到禾伯创新农场。园区占地200亩，有5个主题大棚，1个闽南庭院餐厅，数个生态种植区，今天来就让我来带你们一起探索禾伯农场吧。

农场以现代农业为核心，融入乐活和创意理念，为亲子家庭和年轻人提供更加舒适和有趣的农场体验。既能满足农业生产需求，还能给到游客沉浸式的趣味体验，打破了农业严肃枯燥的刻板印象。

《禾伯鲜农亲子探索之旅》

第 一站：奇幻百草庄园，认识中草药

第二站：超级植物工厂，了解奇趣农科世界

打卡任务：抽取种子扭蛋

第三站：蝴蝶生态花园，认识蝴蝶与昆虫

第四站：闽南庭院生态餐厅

打卡任务：制作手工饼干

第五站：无动力乐园，愉快玩耍

第六站：超级植物工厂

打卡任务：蔬菜采摘

*备注：行程可根据团队当日抵园时间及返程时间进行灵活调整

现特惠来袭

￥178起秒

【禾伯鲜农创意农场】亲子票

你还在等什么~

漳浦东南花都温泉酒店

森林海水温泉拥有省内第①家将海水温泉搬进森林里的园林温泉，从十几公里外引进优质海水，无需出国即可打卡同款意大利知名阶梯式温泉；

东南花都迎宾楼搭建在丛林中，青山蓝天、烟霞美景尽收眼底；大人孩子亲近自然，收获非同一般的野奢体验；

地理位置得天独厚从酒店步行十几分钟便可到达漳州名片——4A景区东南花都，约5-10分钟车程就能到达碧云宫、三角梅园；驾车约15分钟即可抵达漳州市区、约30分钟可抵达漳州动车站、约1小时可抵达厦门；

漳浦东南花都酒店坐落于漳浦马口，占地面积近千亩；

酒店青山环抱，鸟语花香，拥有保护完好的自然生态植被，目之所及，尽是蓝天青山；

山顶风光 独揽山景风光

（非套餐包含房型）

自驾而来，抬头便瞧见远处山顶上半隐半露的木屋别墅，如鸟巢一样栖居山林间，文艺范十足；

酒店的每栋别墅错落有致地分布在山坡高地上，林系元素在这里被运用得淋漓尽致，建筑外貌被高大的树木丛林包围；郁郁葱葱的山间景色，简直就是极佳的观景圣地，久违的呼吸一下新鲜的空气；

无论是情侣闺蜜还是亲子家庭，都能玩到不想走，手机内存都要被照片占满；

不同露台的泡池风格也稍有不同，有些还附加文艺小秋千~

阶梯式天然海水温泉

放眼望去，半山上就是一排排整齐有序的梯田式温泉；天然海水温泉，酒店一共有190多个泡池，不用担心和别人公共处一个池子的尴尬，池子和池子之间错落有致，望向山景，又是美好的一副山景画

￥499的超高性价比，轻松拿下！

含2大1小自助早餐、2大1小简餐以及2大1小户外温泉票。

长泰欢墅云麓山舍

🏡 🏡 🏡

❸ 大 必 囤 理 由

春节不出省小鲸推荐 · No1

✦奢享建发山外山高端新中式洋房，古典园林，非常适合高端品质亲子度假，“厦门后花园”驱车40分钟可达，距离长泰天柱山海洋世界、十里蓝山等人气景点都非常近！

✦畅玩40000㎡+亲子乐园——建发首创儿童成长自然营地【鹿悦川】5大自然主题乐园乐享山中野趣，豪华转马等7大互动项目尽享天伦之乐。

✦￥499即刻出发限量抢！200套售完无！人均100+轻松嗨两天！双卧别墅可2大1小（1.4米以下儿童）入住，带私家厨房、宽敞阳台，年终亲朋聚会必备，寒假节日通用！

长泰，被称为“厦门后花园”，以自然山水风光著称，而在蜿蜒曲绕的山中，却藏著一处充满烟火气息的度假胜地！

这便是【长泰欢墅云麓山舍】位于位于福建省漳州市长泰县马洋溪景区内，东北侧为天柱山国家森林公园，拥有优质的原生态山林景观，西侧马洋溪环绕，与山水比邻而居。

从厦门出发仅需40min便可抵达，欢墅携手建发山外山，并由斯维登集团运营管理，品质有保障，安全放心住。

在建发·山外山生活服务管理中心办理入住后，会有管家引导，前往温馨双卧套房。

乘坐观光电瓶车前往，完全不输五星级酒店的配置~

如果你已经厌倦了瞰海，那么就向山出发。领略和城市里不一样的静谧，山林间的氧气是清新的味道，感受即将来临的新春气息




文章编号: 9509a206f3ff12a9d5e6b78f734250a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (这位“浪子”画家选择“回归”,成为新漳州港人!) 2021-02-22 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650305810&idx=1&sn=7b05bb5cdb4fb4df774e9362d2658420




△ 点击视频，看“浪子”画家的野性生活杨志宏不会打鼓的车手不是好画家他既沉迷于安静地绘画又热爱放肆地骑行甚至“绘声绘色”地玩艺术定居漳州港后，他与这里“多彩”的人文磁场相互吸引、共鸣.....流浪画家的诗与远方湛蓝的海岸线，一望无垠的天空，映衬著红瓦白墙的异域建筑，安逸又闲适，路过这里的人们，总会在刹那间有种误闯进童话小镇的错觉。这是超现实主义画家达利先生眼中的西班牙最美村庄——卡达凯斯，也是画家杨志宏画中的“家”。细嗅蔷薇的猛虎杨志宏身材魁梧，肌肉健硕，光看外表颇有种狂野和粗犷的感觉，但他偏又生得一副软萌的口音，因而人送外号“金刚芭比”，很难想象这样一个“彪悍”的男人竟是个心思细腻的画家，而且已经画了二十年有余。△杨志宏为南太武山作画从小开始，杨志宏就对画画有种别样的憧憬，父母虽反对却也拗不过他的固执，为了成为一名画家，他在中国美院进修后又多方拜师求学，19岁学成后便正式开啔油画创作之旅。在绘画这条路上，他不仅结识了许多志同道合的好友，还邂逅了妻子茉芳，原本就热爱画画的茉芳在他的带领下，也开始了油画创作，他们就像调色板上的颜料，互相为彼此的生活增色添彩。△ 杨志宏与妻子茉芳在漳州港的画室落叶归“港”2005年，杨志宏和茉芳应浙江省丽水市委宣传部邀请，离开福建前往古堰画乡开设画室，彼时丽水的大港头还只是无人问津的小镇，冬日里连衣物和牙刷都会结冰，杨志宏却不以为意：“我喜欢住在风景里画风景。”因著那里风景值得，他们一待便待了十几年。这十几年间，他们一起画山、画水、画莲、画佛，渐渐获得不少画廊和艺术经纪人的赏识。△ 杨志宏在古堰画乡作画落叶总要归根，2020年，为了照顾读书的儿子，杨志宏和茉芳一起回到福建，偶然路过漳州港，杨志宏发现了南炮台的遗迹，发现了静湖公园的古老石刻，还发现了这片海域有白海豚出没，这些充满惊喜的插曲让他忍不住想要留下。于是他们在这里买下了一套别墅，将画室也开在这里，继续在风景里画风景。△ 杨志宏作品《金银山》△杨志宏作品《凤阳山下》△ 杨志宏作品《岛美》骑行动物，热血涌动相较于对著生硬的照片画画，杨志宏更喜欢置身于景色之中去感受，遇到画画没灵感的时候，杨志宏便会将画笔一扔，驾著他的机车和房车，来一趟放肆的旅行，用心去感受大自然的生命力，笔下的颜色方能更具感染力。△ 杨志宏的房车生活骑士的修行冒险作为一名拥有二十年以上驾龄的“老司机”，杨志宏和他的爱车们已经走过了全国三分之二的土地，横穿东南亚三国，虽然路上常遇惊险，但也总能收获许多善意。前几年，杨志宏和机车队一起骑车从云南前往老挝，不料在南波拉邦县城，一位车友得了一种怪病，连续三天吃不下饭，全身发热不说，浑身还使不上力。异国他乡无依无靠，又加上语言不通，杨志宏带著车友辗转了多家医院都始终无法对症下药，“我很担心，夜里十点多在老挝是很难找到一家医院或是诊所是开门的。”△ 杨志宏和车友一同骑车穿越甘南后来，终于打听到有家中国人开的医院，杨志宏带著朋友连夜赶到医院，医生虽被惊醒却也不恼，而是当即开门看诊，细心询问症状，帮忙开了些适宜的药方，还叮嘱他们尽早回到国内做个详细的检查。在中国医生的帮助下，朋友的情况终于有所好转，回到云南后便先行搭飞机回家，而杨志宏也因路上耽搁与其他队友走散，最后只身一人从云南骑车回到浙江。△ 杨志宏参与纪实短视频《骑士录》第二季的录制“凡所游履，皆图之于室。”杨志宏将云游四方的经历统统转化为创作元素，画室中有一副叫做《重生》的画，画上残破的建筑背后却是晴空万里。杨志宏说，画中的房子是他在婺源骑行时路过的，当时天空灰蒙，但这栋仅剩残破外墙的房子却有种格外的美感，他决心提笔将它画下，却不愿展现它的颓败，而是更愿意用蓝天去赋予它一缕重生的希望。没成想几年后他故地重游，发现那残骸竟被重新翻修，焕然一新成为一栋充满活力的房子，真正获得“重生”了。△ 杨志宏画室一角，最上面的画就是《重生》有人说身体和心灵总有一个要在路上，对于杨志宏来说，房车承载的是肉体，绘画和机车则承载著他的灵魂，正因有了这些热爱，他才能始终保有热血。性格要浪，生活要慢杨志宏是个矛盾的人，矛盾在他既拥有“野蛮”的皮相又拥有“温柔”的内心，矛盾在他既沉迷于安静地画画又热爱放肆地骑行，但就是这样一个矛盾的人，最终选择将未来的人生落脚于漳州港这座滨海小城。这或许就是漳州港的魅力所在吧，它是充满包容性的，单看那被当地人称作“地球村”的凌波社区就可以看出来，这里的居民大多为来自全国各地的“移民”和跨国公司的外籍员工，好像一切的“水土不服”都能在这里完美融合。我喜欢辽阔的景致，森林、湖泊、溪流，更喜欢山与海，一直想要有一个可以晒太阳、唱歌、看星星的地方，这些漳州港都有。卡达凯斯装得下所有生活想法的房子就是我们心中理想的房子。我们已经不需要厦门岛内的那些东西，我们需要慢，时光慢慢，车马慢慢，慢到有时间全家一起吃饭。海岸伸进湛蓝碧波中，天空一望无际，像是大海的倒影。红瓦尖顶的西班牙建筑屹立著，街巷、喷泉串联起一幅幅闲适的场景。瞬间被这里惊讶到，我突然想画画，想画的有很多······相聚的艺术入住漳州港以后，杨志宏和茉芳时常遇到主动来打招呼的邻居们，他们被热情地邀请去串门喝茶、吃饭，于是很快地便融入了当地。“我喜欢这里，不仅是因为它的美，还有它的人情味，这里的一切值得我们全家一辈子住下去，融入进自然，融入进画里。”渐渐熟悉后，杨志宏发现这里的居民有很多在做艺术、玩音乐，有趣的灵魂相遇后总是能擦出许多火花，很快他便在认识了当地的一支乐队——“喃乐队”，恰逢喃乐队的鼓手因工作退出，身为乐盲的杨志宏便主动担起了这个“重任”，在队友的指导下从头开始学习非洲鼓。△ 杨志宏和“喃乐队”在卡达市集演出如今画室晚上经常会有歌声传出，他们在这里举办小型的音乐会，偶尔也会受邀参加区内的演出，歌声总能吸引很多过路人为之驻足，杨志宏的好友们也经常从五湖四海来到这里与他同乐，这间小小的画室似乎从来都不缺客人。等待浪子的海“性格浪，生活慢！”是杨志宏对现状的理解，在漳州港住的越久他便越发觉得被这里的磁场吸引，在这里，他有时间可以慢下来画画和打鼓，也有时间可以慢下来发呆和交友，他说：“这里的一切值得我们一辈子住下去，融入进自然，融入进画里。”最近，杨志宏正一边忙著为自己的画展作画，一边筹备著将画室改造成音乐吧，名字就叫“绘声绘色”，大家在这里可以玩音乐也可以玩色彩。他依然常常出走四方，但他知道，有片海在等他。△ 在海门岛写生的杨志宏文字｜林依妮编辑｜陈宝娜责编｜郑游楚 许小燕陆毅现身漳州港了，快来偶遇！【招聘】新年新气象，这些岗位等你心“薪”相印！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 1876dab4d39c4ea779863e95fae5d976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (好消息!钦州入选2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数排行榜) 2021-02-22 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247531247&idx=3&sn=17caf4c05e28ebeb5e072bb03f2cadc0






2020年年末，

《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》

在上海交通大学发布。

由上海交大行业研究院养老行业研究团队

研发的该指数旨在为日渐盛行的候鸟式养老

提供一个具有科学依据的城市选择手册。

该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

现在

春至候鸟将归

跟著文旅君一起来看看

哪些城市是“候鸟”们的最爱吧~

2020中国候鸟式养老冬季栖息地

适宜度指数排行榜

广西共有11个城市入选

分别是：

南宁市、柳州市、北海市、

防城港市、崇左市、桂林市、

百色市、贵港市、梧州市、

玉林市、钦州市。

南宁，这个城市绿树成荫，以“能帮就帮”作为城市精神展现著这里人民的热情与友善。素有“中国绿城”、“天下民歌眷恋的地方”等美誉，是“联合国人居奖”城市、“全国文明城市”四连冠城市、国家生态园林城市、国家卫生城市、国家森林城市。↓↓↓点击下图了解《避开人潮，感受奇山秀水和天然氧吧，还有黑山羊宴满足你的味蕾 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

柳州，又称龙城，位于广西壮族自治区中部，是座具有二千多年历史的古城。市区青山环绕，水抱城流，有“世界第一天然大盆景”的美誉。“城在山水园林中，山水园林在城中”，是柳州城市风貌的形象写照。

柳州的北部地区和毗邻的桂林市，共同构成享誉世界的大桂林旅游风景区。“柳州奇石甲天下”，被誉为“中华石都”。柳州是歌仙刘三姐的传歌胜地。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称“四绝”。↓↓↓点击下图了解《4天3夜风情柳州，解锁苗乡侗寨别样玩法！| “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

位于北部湾畔的北海，拥有美丽的海岸线、优质的沙滩、良好的气候，生态是北海最大的优势和潜力，北海也因此成为国内著名的滨海旅游目的地。↓↓↓点击下图了解《在白云飘荡的蓝天下， 有一座带有记忆的岛叫涠洲岛 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西著名侨乡之一。↓↓↓点击下图了解《漫步金滩，穿越红树林，开啔京族渔猎文化体验之旅 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

崇左历史悠久，山川秀丽，人杰地灵，是一座边关之城、山水之城、壮族之城、历史文化之城，是2018《魅力中国城》年度十佳魅力城市。境内分布有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。↓↓↓点击下图了解《夏日探秘中越边关，古龙山中看峡谷秘境，明仕河上赏田园风光 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

桂林位于桂东北，湘桂走廊南端。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林。↓↓↓点击下图了解《来桂林阳朔，住进烟雨水墨画里，不负美景与美食 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

百色市地处广西西部，是滇、黔、桂三省中心城市，是我国大西南通往太平洋地区出海通道的“黄金走廊”。南与越南接壤，边境线长达360.5公里，是广西陆地边境线的三分之一。↓↓↓点击下图了解《置身于云海中，仿佛无忧无虑的世外仙境，让人沉醉不知归路 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市拥有广西壮族自治区最大的冲积平原——浔郁平原，农业资源、水力资源、矿产资源、旅游资源十分丰富，是广西壮族自治区重要的商品粮、糖、果、肉桂和禽畜生产基地，素有广西壮族自治区“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”、“莲藕之乡”等美誉。↓↓↓点击下图了解《偷得浮生半日闲，来桂平品茶、观星享受休闲时光 | “广西人游广西”精品路线系列》↓↓↓

梧州，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州，历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4100多年历史的古老城市。↓↓↓点击下图了解《来梧州，体验岭南文化，吃遍大街小巷 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

玉林，古称郁林州，玉林城区州郡史两千多年，是广西东南部一座千年古城；玉林旅游资源丰富，有大容山国家森林公园、真武阁、勾漏洞、云天文化城等120多处名胜古迹。玉林属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，容县沙田柚原产地，全国著名的“荔枝之乡”、“桂圆之乡”、“三黄鸡之乡”、“沙田柚之乡”。↓↓↓点击下图了解《这里南方罕见的高山草甸和“中国欧陆风光”，是自驾露营的不二之选 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

钦州位于广西沿海中心位置，已有1400多年的历史，自古以来即是海上丝绸之路重要的始发港，是广西沿海交通主枢纽，是北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。有“中华白海豚之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”、“奶水牛之乡”、“大蚝之乡”等称号。↓↓↓点击下图了解《到钦州游“荔”山海，看星空流萤，归来仍是少年 | “广西人游广西”精品自驾游路线》↓↓↓

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

编辑：刘芷言

责编：颜 兴

审核：梁钦强




文章编号: a1d29ccea09a83565e5fd66d569de0d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (北海加快打造绿色石化产业集群丨政府工作报告解读①) 2021-02-22 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652210111&idx=2&sn=93b5b3a818542871bf2c2a45987a2274




2月5日市第十五届人民代表大会第七次会议通过的市政府工作报告确定了今年我市的发展大计，擘画了十四五时期的宏伟蓝图。报告以人民为中心，紧密结合北海实际，突出新发展理念，融入新发展格局，引领高质量发展，读来鼓舞人心，催人奋进。本公号从今天开始陆续刊载“2021年北海市政府工作报告解读”系列报道，进一步鼓足干劲、提振士气，以“起步就要提速，开局就要争先”的精神，咬定青山不放松，万众一心加油干，再创北海辉煌的明天！北海加快打造绿色石化产业集群——2021年北海市政府工作报告解读（一）石化产业是北海的重要支柱产业之一。今年北海市政府工作报告提出，推动石化产业扩能升级，加快打造绿色化工产业集群。如何让蓝图变成现实？记者从铁山港（临海）工业区管委会了解到，今年，我市将进一步规划布局石油化工产业园，全力推动石油化工码头建设，充分发挥龙头企业带动作用，加大招商引资力度，促进石化产业集聚发展。2021年1月，中石化北海结构调整改造项目已完成产品精制、柴油加、投氢单元管道安装等。李君光 摄铁山港区区长、铁山港（临海）工业区管委会主任龙起云介绍，当前广西正在积极谋划，推动北海与茂名湛江共同打造全国第八大石化基地。铁山港（临海）工业区已规划36.55平方公里的石油化工产业园，园区正在进行一区多园扩区调整，将规划建设炼化化工材料区、轻烃裂解化工材料区、化工新材料区、精细化工区等，中远期规划面积达70平方公里，调整后将成为广西北部湾经济区规划面积最大的石油化工产业园。园区重点发展炼油、烯烃、芳烃、精细化工等产业链，加快构建以原油加工为源头，烯烃、芳烃为下游，精细化工和终端化工应用产品为延伸的生态链条，形成炼油化工一体化临港石化产业基地。龙头企业是推动产业发展的核心驱动力。中石化北海炼化是北海石化产业的龙头企业，经过多年发展，已具备每年650万吨原油加工能力。在中石化北海炼化的带动下，目前，铁山港（临海）工业区石化产业已建成投产项目13个，总投资350亿元；在建项目8个，总投资35亿元，预计投产后产值75亿元。“我们专门组建了石化产业链招商组，大力开展精准招商，引进一批龙头企业、配套企业、补链条企业，提升项目储备量和产业整体实力，从龙头驱动产业延伸至高附加值下游产业，推动产业项目集群发展，形成完整产业链，增强石化园区的竞争力和活力。”龙起云介绍，工业区在加快推动上游企业发展的基础上，积极引进一批化工项目。其中，川化集团计划投资625亿元建设川桂绿色化工产业园项目，一期建设年产75万吨丙烷脱氢及烯烃深加工项目，二期建设年产80万吨轻烃裂解项目及乙烯、丙烯下游深加工项目，三期将根据原料及市场状况，适时啔动建设年产60万吨MTO（甲醇制烯烃）项目。投资125亿元的河南金山化工集团玻璃生产配套暨传统盐化工升级改造项目、投资105亿元的鼎龙钛白粉项目、投资10亿元的年产50万吨硝酸和20万吨环保处理液项目等化工项目也已落户铁山港。北海炼化的工人在进行设备检修。许振国 摄据介绍，铁山港（临海）工业区正在加快啔动大型炼化一体化项目前期工作，今年将建成北海炼化新增150万吨生产能力项目，并于6月投产。同时，力争今年6月开工建设投资175亿元的川能化工丙烷丙烯项目、投资125亿元的金山化工项目，年底开工建设东方希望精细化工项目。此外，加快推进中海油引气项目，力争今年建成海底输气管道，接入中海油涠洲终端伴生天然气。在推进推动石化产业扩能升级的过程中，工业区始终坚守绿色低碳、节能环保的理念，确保企业从源头到生产末端都严格控制污染物排放，各项排放指标均低于国家标准。铁山港码头李君光 许振国 摄推动石化产业扩能升级，码头设施是基础。龙起云告诉记者，铁山港水域辽阔，深水岸线长，具备建设30万吨级航道和码头的条件。现已规划生产性泊位120个，设计吞吐能力4.3亿吨，液体化工专用泊位31个，设计吞吐能力1.2亿吨。目前正在进行码头区功能规划优化调整。市委、市政府将铁山港30万吨级航道及码头建设作为北海未来发展的三大命运工程之一强力推进，重点增加建设5个30万吨级原油泊位、5个40万吨级散货泊位。规划调整后，铁山港码头吞吐能力接近6亿吨。现已建成生产性泊位21个，吞吐能力5000万吨，正在计划建设1个10万吨级和1个5万吨级化工泊位，吞吐能力达500万吨。往期精彩荐读7天105.8万人次畅游北海！合浦“网红”黄花风铃登上央视文明旅游红黑榜丨春节出游，来看看哪些行为让人“辣眼睛”北海的“亲戚朋友”新年好！中华白海豚来拜年啦忙忙忙！西村港跨海大桥建设过年不停工｜新春走基层你好！我生在北海，我叫中国鲎审核 | 方晓淦编辑 | 詹燕萍校对 | 李潇榕转载本公众号原创文章请注明来源


文章编号: 359a7cf0c8be8c5f7e309b00df3ca6cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
