文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (玩转年例节文化节?豪叹海鲜大餐｜湛江北海三天668元/位。) 2018-01-19 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516371030&ver=646&signature=rnSTdra*di7VHgrQ3WkuljpvJIyRGCXQVSmLhaQj0rt1xl54bh3HdwCgzJCk9JUwRUEy8jjf*qR1o9FYgn1Kx0NAOYmnvSOuHOfIxsBxtlgPsw*ZVmeBjyjzebhxqGus&new=1




玩转年例节文化节·豪叹海鲜大餐

五星碧桂园鼎龙湾、万鸟归巢、贝雕博物馆、海天佛国普渡寺湛江北海三天

大年初三（2月18日），仅此一团！

成人：668元/人

20岁以下、不占床：498元/人

DAY 1

于指定时间地点集合，乘车前往海滨之城湛江市（车程约5小时），途中午餐自理，到达后参加【第三届粤西年例文化节】（含门票，自由活动）年例是盛行于粤西地区一个独特的传统节日，所谓年例，即是年年有例！

有泥塑、讲古、咸水歌、鸡公榄等传统的中国民间艺术文化，也有当地炸虾饼、南方月老婆饼、梅菉牛肉干、马鲛鱼蛋等名小吃，充满年味的盛宴一次性满足能全部满足。

约16:30前往吴川里坡村【候鸟天堂】观看动物大迁徙·自然奇观——【万鸟归巢】盛况，吴川里坡村因为优良的生态环境，每年都迎来数以万计的候鸟驻足，每逢秋冬季节的傍晚，里坡村文化广场前面的椰林上空，数群到数十群灰褐色的候鸟准时从各处盘旋而来。巨大的鸟群在天空上排出不同的队列，不停翻转，鸣叫，越聚越多，最终栖息在椰林上，像是进行一场特别的仪式，蔚为壮观。（此景点为赠送项目，且万鸟归巢属于自然现像，观赏效果受气候影响较大，如不能观看则取消此景点，不退任何费用，请见谅）。游毕晚餐自理后入住【碧桂园鼎龙湾小企鹅公寓】（保证入住海景房）。

DAY 2

早后乘车前往珍珠之城【北海】（车程约3小时）是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。

后前往游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

游毕午餐享用【沙蟹汁白切鸡宴】，

餐后前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号。

后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自由品尝当地美食。后入住酒店。

DAY 3

早餐后，【海上游轮渔家乐】（游程约120分钟），(船上赠送：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，至大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

午餐享用【龙趸海鲜大餐】后送团结束愉快行程。

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: 1130dad5ba839ab4189e352f24b10ac6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【春节周边】珠海长隆海洋王国、5D城堡影院、圆明新园、中山故居、渔女雕像汽车团三天游) 2018-01-19 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516352160&ver=645&signature=gqt1K4st7DeIg6lIuTNYGJ1pIx6I0w*o382zcL44-iAjd85SYfvPHtRkGF*mbYQdFqsuIzNKe**rGSNVF36AtJwvXtqiCfCo*GVNyzbHHMELYsMl8Phjb7tkrI2qzkie&new=1




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

团费：成人1480元、

团期：正月初二、初六（2月17、21日）2期

行程安排

Day 1：揭阳-孙文纪念公园-中山故居-酒店（含午/晚餐）

早上集中后乘车前往中山，享用午餐后前往游览【孙文纪念公园】，公园主要由 两个平缓的山坡改建而成，分为革命纪念区和综合游览区两个不同功能的区域。革命纪念区以纪念孙中山先生的题材为主，设有孙中山先生铜像、喷水池以及松园、竹园、梅园和栽种了999株龙柏的龙柏山等景点。整个公园重点突出了“纪念”的主题，景点的布局也紧紧围绕主题铺排。

后参观【中山故居】它是由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，故居纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览，增加团友对清末民初时期翠亨村各阶层的家庭状况及丰富多彩的民间民俗的认识。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：揭阳-珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：渔女像-情侣路-圆明新园-揭阳

早餐后游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

前往午餐后，专车接回温馨的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐2午餐1晚餐（正餐25元/人，8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：住酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：周边/国内路线/出境路线旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中


文章编号: 20c6f32d48112daf015b80a0268ae6d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【广西政策】关于印发北部湾城市群发展规划广西实施方案) 2018-01-19 北京广西企业商会  其他 北京广西企业商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516351639&ver=645&signature=5IiLN04MlDTAgNWKDvgCxM21JsSZR*TMJ5BMtzaJzZ5h7V*oT6J7PwgbfZiPI5kRenxKglHSg3xZerr5AWhkZIEqaHzJ7t9nE-tzm3FI5wq3*Ns5Nu-TgmxdkIzVxgEY&new=1




1月5日，广西壮族自治区人民政府印发《北部湾城市群发展规划广西实施方案》（以下简称《规划》）。《规划》提出各项目标、任务、要求，以共建共保洁净海湾为前提，紧紧围绕面向东盟、服务“三南”（西南、中南、华南）、宜居宜业的战略导向，以改革创新为动力，以人的城镇化为核心，发展向海经济，强化区域联动，加强统筹协调，推动高质量发展，全力打造国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

《规划》要求，南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市（以下统称广西北部湾经济区6市）人民政府作为《规划》的实施主体，更好地发挥政府在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制建设等方面的引导作用，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。紧紧围绕《规划》提出的总体定位和目标，以重大工程项目为支撑，分解落实各项任务，多措并举，确保《规划》落到实处。

把改革创新贯穿于广西北部湾城市群建设的全过程，充分释放改革红利、激活创新动力，加快新旧动能转换，增强区域经济社会发展的持续力。统筹好广西北部湾经济区6市发展，加强与广东、海南两省城市间合作，实现优势互补、联动发展。以南向通道建设为纽带，促进地区联动。全面加强自治区层面在基础设施互联互通、产业分工协作、生态环保联防联控、体制机制协同创新等重要领域的统筹协调，大力推进城市群一体化建设。

构建以南宁为核心的北部湾城市群

以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”的广西北部湾城市群框架，促进同城化发展，辐射带动沿海沿边城镇，强化陆海空间管控，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

1. 打造南宁核心城市。以加快建设南宁特大城市和区域性国际城市为目标，推进要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、商贸物流、创业创新等核心功能，提升南宁核心城市综合功能和集聚辐射带动北部湾城市群的能力。加快构建以先进制造业和现代服务业为主导的现代产业体系，提升南宁综合物流枢纽、跨境金融、跨境电商服务功能。加快建设中国—东盟信息港，以建设信息港小镇和大数据中心为抓手，把中国—东盟信息港南宁核心基地建设成为数字经济基地，打造21世纪“海上丝绸之路”的重要信息枢纽。以南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心为重点，加快培育广西北部湾城市群创新中心。提升“南宁渠道”功能，打造南宁五象新区等对外开放合作平台。加快构建南宁都市圈，推进南宁空港经济区、武鸣教育园区、六景工业园区等建设，带动吴圩—扶绥、伶俐—六景、宾阳—黎塘等城镇组团一体化发展，打造引领北部湾、面向东盟的现代化宜居宜业大都市区。（责任单位：南宁市人民政府等）

2. 促进重要节点城市协同发展。做强做优重要节点城市，完善设施网络，健全服务功能，强化城市分工合作，提升产业、人口集聚能力。全面提升北海、防城港、钦州对蓝色宜居湾区建设支撑作用，突出玉林带动粤桂交界地区发展和崇左带动沿边城镇开发开放能力。推动北海建设高新技术与海洋经济示范区、生态宜居滨海城市、海上丝绸之路旅游文化名城；防城港建设面向东盟的国际枢纽港、国家重点开发开放试验区、生态宜居海湾城市；钦州建设“一带一路”有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市；玉林建设区域性先进制造业基地、国家现代农业示范区、南方药都、非公经济发展示范城市；崇左建设面向东盟开放合作新高地、沿边开发开放桥头堡、边关风情旅游带核心区。（责任单位：北海市、防城港市、钦州市、玉林市、崇左市人民政府等）

3. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委、国土资源厅、住房城乡建设厅等）

4. 做强做精中小城市和特色小（城）镇。实施大县城战略，优化提升北流、博白等城区人口超过20万人的中小城市，加快发展横县、宾阳、灵山、合浦、容县、陆川、兴业等城区人口在10万左右的县城，推进黎塘、六景等特大镇建设。结合百镇建设示范工程和特色小镇创建，推进就地就近城镇化，打造一批特色鲜明、功能完备、产城融合、富有魅力的美丽特色小（城）镇。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 加快发展陆路边境口岸城镇。加强东兴、凭祥重点开发开放试验区建设，加快推进中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、中国凭祥—越南同登跨境经济合作区建设，积极推进凭祥、东兴边境经济合作区扩区调整。加快提升友谊关、爱店、水口、硕龙、龙邦、峒中、平孟等口岸城镇功能，发展边境贸易，打造中越开放合作的边境口岸城镇。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、商务厅，防城港市、崇左市人民政府等）

6. 建设宜居城市。建设“绿色、便捷、特色、和谐、智慧、创新”宜居城市，塑造良好环境品质。率先推动南宁、北海宜居城市建设。构建“绿在城中、城在绿中”的园林绿化格局，推进海绵城市建设，整治城市黑臭水体，建设城市地下综合管廊。建立方便快捷的城市交通体系，推行街区微改造，完善公共服务，打造社区“15分钟生活圈”。推进南宁城市轨道交通项目建设。推进“城市双修”（城市修补、生态修复），加强城市设计，实施城市风貌特色工程，保护历史建筑，建设一批历史文化名城名镇名村和街区，塑造城市特色文化品牌。推进城市安全保障工程，完善城市安全保障体系。加强南宁、北海、钦州、玉林等智慧城市试点建设，推动新一代信息技术在城市建设管理、民生服务中的应用，大力发展智慧市政、智慧交通、智慧港口、智慧能源、智慧社区、智慧园区。搭建城市创新平台，推动大众创业、万众创新，打造一批创业创新示范基地。推进城市规划建设管理创新，完善城市治理，强化公众参与。（责任单位：自治区住房城乡建设厅、发展改革委、工业和信息化委、科技厅、公安厅、环境保护厅、交通运输厅、文化厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

7. 强化陆海功能分区。

推进海洋主体功能区建设。编制广西海洋主体功能区规划，实施海岸带综合管理，统筹陆海资源配置、陆海经济布局。以南宁和北海、钦州、防城港为依托，以海洋为拓展空间，以海洋资源可持续利用为重点，形成陆海一体发展新格局。（责任单位：自治区海洋和渔业厅、发展改革委、国土资源厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

推进“多规合一”。以主体功能区规划为基础，利用地理国情普查数据，在2000国家大地坐标系下科学划定城镇、农村、生态三类空间，划定城镇开发边界红线、永久基本农田保护红线、生态保护红线等三条线，推动经济和社会发展规划、土地利用规划、城市规划、生态保护规划等“多规合一”，绘制空间规划“一张蓝图”。（责任单位：自治区发展改革委、国土资源厅、环境保护厅、住房城乡建设厅、测绘地信局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

促进城市群产业联动发展

充分发挥面向东盟和沿海沿边优势，以创新为导向，加强与粤琼、东盟产业合作，有针对性地集聚产业高端发展要素，促进北部湾经济区产业链、供应链、创新链深度融合，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。

1. 培育发展绿色工业。

推动临港工业绿色化改造。推动防城港、钦州、铁山港等港区和重点工业园区以及北海、防城港、钦州等能源基地的绿色化改造。加快推进龙港新区产港城一体化建设，打造北部湾新兴临港工业基地。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

推进传统优势产业升级。推进石化、冶金、机械、食品、有色金属、造纸与木材加工产业转型升级，延长产业链，提高产品科技含量和附加值。建设钦州国家级石化基地、中铝沿海生态铝产业基地、南宁糖业基地、沿海粮油加工基地、广西先进装备制造城（玉林）、玉林龙潭有色金属生产基地建设、崇左生态锰产业基地等。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

培育新兴产业。重点打造电子信息、高端装备制造、新能源等新兴产业集群。在南宁、北海、钦州布局建设计算机整机生产与零配件产业基地、光电显示研发基地和电子信息产业园，在南宁加快建设千亿元电子信息产业园，推进惠科移动智能终端产业集群、中国电子北部湾信息港建设，推动钦州高新区创建国家级高新区，打造南宁—钦州—北海电子信息核心产业带。引导轨道交通、通用航空、汽车制造等重点布局在南宁、钦州，建设南宁高端装备制造城。钦州、防城港重点布局港作机械、轻型飞机、游艇制造产业，玉林重点布局工程机械、装配式建筑产业，北海、钦州、防城港等港口地区重点布局海洋工程、海洋装备制造、港口设备产业。推进北海海洋产业科技园区建设，打造北海、防城港、钦州新能源基地。加快发展生物医药、生物制造等生物产业，打造玉林南方药都，建设南宁国家高技术生物产业基地。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 加快发展现代服务业。大力发展现代物流，建设中国—东盟国际物流基地、南宁空港物流产业园等，打造防城港、钦州、玉林综合型现代物流基地，建设防城港东湾物流加工园、钦州保税港区、中国—东盟（玉林）中药材交易市场等。提升南宁跨境金融服务功能，加快建设南宁区域性国际金融中心，规划建设东兴和凭祥沿边金融服务中心、中马钦州产业园区跨境数据中心，推动区域金融改革创新。强化中国—东盟博览会等展会品牌效应，提升发展中国—东盟商品交易中心，构建以南宁为中心，其他城市为节点的展会体系。发展大健康产业，建设中国—东盟（南宁）健康产业城、北部湾国际滨海养生健康服务基地、玉林国际健康城、中国（崇左）乐养城等。推动老年人宜居社区建设。（责任单位：自治区发展改革委、商务厅、金融办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。（责任单位：自治区旅游发展委、公安厅、外侨办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 培育发展特色农业产业集群。以打造“北部湾绿色健康食品”品牌为发展方向，培育壮大农业产业化龙头企业，初步建成绿色农业产业集群。优化水稻、玉米、马铃薯主产区布局，重点打造武鸣、隆安、邕宁等19个粮源基地县（市、区）。重点巩固发展香蕉、柑桔优势特色水果基地，科学布局荔枝、龙眼、芒果、火龙果、葡萄等特色水果生产基地，因地制宜发展时令优稀水果生产基地和加工型水果原料基地。打造北部湾、左江流域、西江流域蔬菜产业带，建设一批高标准的常年蔬菜生产基地。重点打造南宁、玉林等传统产区为主的双孢蘑菇发展区域。培育壮大横县“茉莉花茶”等桂茶品牌。打造桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—北海、桂林—柳州—来宾—南宁—玉林休闲农业示范带。（责任单位：自治区农业厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 大力发展海洋经济。改造升级海洋渔业、航运业和海洋船舶工业等传统海洋产业。加快建设北海海洋产业科技园（海洋加工物流园）、中国—东盟北部湾北海现代渔港经济区、防城港企沙渔港经济区、防城港江平工业园海洋经济示范园区，打造现代高效养殖渔业生态养殖示范区，建立水产品精深加工示范基地。争取设立北部湾航运交易所。建设防城港云约江、北海铁山港和钦州中船大型船修造基地。培育壮大海洋生物、海洋科技服务、海洋文化创意等新兴海洋产业，推进北海国家海洋局第四海洋研究所建设，力争创建东盟海上丝绸之路研究院，建设中国—东盟海洋合作研究中心、海产品质量检测中心，筹建南海资源开发综合保障基地。（责任单位：自治区海洋和渔业厅、工业和信息化委、交通运输厅，北海市、防城港市、钦州市人民政府等）

6. 壮大军民融合产业。依托南宁、防城港、钦州优势产业创新平台，打造北斗卫星导航技术产业园，推动卫星导航系统应用核心元器件产业化。依托广西北斗综合应用示范项目工程，加快建设面向东盟的北斗卫星导航应用与运营服务中心和卫星导航生产制造基地，加快形成集产品研发、推广应用、技术服务于一体的北斗导航产业链。推进玉林军民融合示范基地建设。推进海上船舶观测和航路管理、海底海面海上低空立体观测、岛礁建设与综合管养、人工浮岛、海水淡化、水陆两用飞行器、海洋卫星、船联网、船载功能模块等项目的开发建设，加快海洋动力环境卫星应用。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、科技厅、海洋和渔业厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

7. 建设中国—东盟产业合作园。深入参与中国—中南半岛经济走廊和中国—东盟港口城市合作网络建设，加快推进中马钦州产业园、中泰（玉林）旅游文化产业园、中泰（崇左）产业园、中国—文莱（玉林）健康产业园等产业合作新平台建设。（责任单位：自治区发展改革委、工业和信息化委、商务厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

8. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委等）

9. 提高区域创新创业能力。加快建设一批跨省区关键技术创新平台和自治区级企业技术创新平台，建立科技基础设施、大型科研仪器和专利信息共享机制。组织实施100项产品升级和工业强基项目，开展科技成果产业化校企对接，研究制定广西制造业创新中心实施方案，开展自治区制造业创新中心试点。加快南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心、北海银河城市科技产业城、玉林小微企业创业创新基地、钦州市北部湾国际人才创业基地建设。以“一核”（南宁）、“双翼”（柳州、北海）、“两特区”（凭祥、东兴）为构架，建设中国·东盟人力资源服务产业园，加快建设中国·北海人力资源服务港。加强基础就业服务平台和实训基地建设，加快建设一批返乡农民工创业园和边境扶贫产业园。探索建立国际合作人才培养模式，完善人才激励机制和科研人才双向流动机制。（责任单位：自治区科技厅、工业和信息化委、教育厅、人力资源社会保障厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

构筑互联互通的基础设施网络

遵循共商、共享、共建原则，坚持新建与改造同步、通道与枢纽并举、外联与内通并进，打通互联互通瓶颈，统筹推进广西北部湾城市群重大基础设施建设，提升城市群内外联通水平。

1. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。（责任单位：自治区发展改革委，广西机场管理集团，南宁市、玉林市、北海市人民政府等）

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委、北部湾办，钦州市、北海市、防城港市人民政府等）

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 提升运输服务水平。以南宁吴圩国际机场为载体，加密东盟航线航班，构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊。加强多式联运，重点推进南宁铁水联运、北部湾港海铁联运和水水联运、促进“江铁海”联运。推进互联网与交通网融合，提高客运网和物流网安全性和信息化水平。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、商务厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 打造高速共享安全的信息网络。

加快建设中国—东盟信息港。重点建设中国—东盟海陆跨境光缆等国际通信设施和中国—东盟区域性综合信息服务平台，加快推进南宁区域性国际信息中心、中国—东盟（钦州）华为云计算及大数据中心建设。建立以南宁为核心，中国—东盟新型智慧城市协同创新中心等为载体的技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立网络教育资源互换共享机制。（责任单位：自治区发展改革委、工业和信息化委、科技厅、北部湾办、通信管理局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升信息化水平。实施北部湾信息化建设工程，支持南宁开展网络升级和应用创新示范工程，实现北部湾热点区域免费高速无线局域网（WLAN）全覆盖，建设南宁综合数据服务中心。完善城市群内部光缆连接，提升骨干网络容量。实施宽带城市工程，开展城市宽带提速网络升级改造；加快布局下一代互联网，积极布局第五代移动通信技术（5G）网络。实施“宽带乡村”工程，推进南宁市行政村通光缆。搭建城市群信息服务平台，建立健全网络与信息安全通报机制，严厉打击网络违法犯罪。（责任单位：自治区通信管理局、工业和信息化委、科技厅、公安厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 加强水利设施建设。

实施水利设施工程。重点推进驮英水库及灌区工程建设、旺盛江水库除险加固工程建设，以及合浦水库灌区、钦灵灌区等大型灌区续建配套与节水改造，开展玉林龙云灌区工程前期论证，整治中越界河披劳河、北仑河、左江流域界河段。（责任单位：自治区水利厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

强化水资源保护。实行最严格的水资源管理制度，严格控制水资源消耗总量和强度。严格保护邕江—郁江、九洲江水系等河流型以及大王滩、洪潮江水库、合浦水库、旺盛江水库、牛尾岭水库等水库型饮用水水源地。建立健全流域上下游地区饮用水环境风险综合防控和协调处置制度。饮用水水源地保护区内禁止新种植速生桉。开展规划和重大项目布局水资源论证，加强水功能区限制纳污红线管理，探索建立跨省区“河长制”。（责任单位：水利厅、环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 建设清洁安全能源保障网络。

优化能源建设。安全稳妥推进防城港核电建设，有序发展天然气发电，加快推动陆上和海上风电资源开发，因地制宜推进分布式光伏发电，积极发展天然气分布式能源和天然气车船，推进生物质能源发展，严格控制火电规模，推动北部湾和南海油气资源开发利用。（责任单位：自治区能源局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

完善能源储运。完善城市群内电力网架结构，开展城乡配电网升级改造和智能电网建设。加快沿海大型石油、液化天然气（LNG）储备基地建设，完善主要城市与各炼化基地间的成品油输送管道、与各主要气源点间的天然气主干管网。推动防城港、北海煤炭物流园区建设。（责任单位：自治区能源局、工业和信息化委，广西电网公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

6. 提升防灾减灾能力。建设气象多灾种综合监测平台，啔动北部湾海洋气象能力系统工程，全面提高沿海气象灾害综合预警服务能力和应急能力。实施北钦防地区重点海堤加固工程和郁江、北流河、南流江等流域的防洪排涝工程，推进北海、钦州、防城港等重点地区抗旱治理工程。健全地震（海啸）灾害监测预警体系，实施北部湾区域防震减灾重点基础设施工程。深化水土流失综合治理，推进工程治理和搬迁重建。因地制宜建设、改造和提升应急避难场所。健全救灾物资储备体系，提升救灾物资和装备统筹保障能力。（责任单位：自治区民政厅、水利厅、气象局、地震局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

加强生态环保联防联控

推进与城市群生态安全关系密切相关的重点生态功能区建设、水系生态廊道构建、海洋生态系统保护、大气水体土壤污染防治、石漠化治理等工程，完善城市群生态环境治理联动机制，推动城市间生态共建、环境共治。

1. 加强重要生态功能区建设。加快推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生态多样性保护生态功能区的保护与修复。加快构建以左江、右江、邕江、郁江、绣江等西江水系和南流江、钦江、北仑河、九洲江等独流入海水系为主的河流生态廊道。科学划定海洋生态红线，加强自然岸线与海洋生态系统保护。加快推进十万大山、防城金花茶等自然保护区建设，推进合浦儒艮、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要海洋保护区建设，推进合浦山口、北仑河口、党江、茅尾海等红树林保护区建设，实施涠洲火山地貌自然遗址保护工程，提升世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护水平。（责任单位：环境保护厅、国土资源厅、水利厅、林业厅、文化厅、海洋和渔业厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2．实施海洋污染防治工程。加快推进南流江、茅尾海、钦州湾、廉州湾和防城港西湾、东湾等重点入海河流和近岸海域污染防治。实施近岸海域主要入海河口和陆源排污口综合整治和监管，推进港口船舶油污水、生活污水以及船舶废弃物接受处理设施建设，建立海洋生态环境监测体系。（责任单位：环境保护厅、交通运输厅、海洋和渔业厅，广西海事局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 实施陆地水流域治理工程。重点加强九洲江、鹤地水库、黄华江、罗江等粤桂省际跨界河流、水库及南流江等跨市河流的水环境综合整治，开展跨界河流断面水质考核，推进水生态文明城市建设，强化邕江和其他城市水系环境综合整治。（责任单位：环境保护厅、住房城乡建设厅、水利厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 实施大气污染防治工程。突出治理好大气颗粒物污染，力争实现城市空气质量全面达优。加快推进港口船舶大气污染防治。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 实施土壤污染防治工程。重点治理和修复拟开发建设居住、商业、学校、医疗和养老机构等项目的污染地块；重点加强化工、石化、有色金属冶炼等行业危险废物的无害化处理，加强危险废物的区域协同处置能力建设。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

6. 实施石漠化治理工程。加强南宁、崇左等岩溶石漠化地区水土流失综合治理，开展城市周边和重要水源地生态清洁小流域建设。（责任单位：自治区发展改革委、国土资源厅、水利厅、林业厅，南宁市、崇左市人民政府等）

7. 实施环境监测与影响评价工程。建立重点生态功能区监管制度。加快建立统一、高效的环境监测体系以及跨行政区域污染联合防治协调机制、环境联合执法监督机制、规划环评会商机制。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

深化海陆双向开放合作

充分发挥广西与东盟国家陆海相连的独特区位优势，建立健全广西北部湾城市群开放合作协调机制，加强沿海与腹地、沿海与沿边经济互动，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接的重要门户建设。

1. 建设“一带一路”开放通道和平台。

构建国际通道。海上东盟通道，加快推进中国—东盟港口城市合作网络建设，争取更多的国内和东盟国家港口城市、港口管理机构、港务企业和航运公司加入，积极谋划建设第二、三期项目。推进中国—东盟国家主要港口班轮航线及航运服务、航运服务配套、物流信息中心一期项目、水上训练基地建设。陆上东盟通道，推进凭祥—同登—河内和东兴—芒街—下龙—河内高速公路，南宁—凭祥—同登—河内和防城港—东兴—芒街—下龙—海防—河内铁路，水口至驮隆界河二桥建设；推进垌中至横模口岸桥维修改造。扩大中越直通车实施范围，探索在中国—东盟国家主要城市间开行直通车。南向通道，加快建设中新互联互通南向通道，重点推进钦州东—三墩铁路支线、钦州港—大榄坪支线联络线、钦州港—钦州港东电气化改造、南防线南宁—钦州段电气化改造等项目建设，保障北部湾港—重庆班列和北部湾港—新加坡、北部湾港—香港班轮3个“天天班”常态化运营，推进广西北部湾国际港务集团在重庆、贵州、甘肃建设运营内陆无水港，积极推动中越跨境公路货运直通车，逐步实现与“渝新欧”、“蓉欧”、“郑新欧”、“兰州号”、长江水道等的无缝对接。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、商务厅、北部湾办，中国铁路南宁局集团有限公司，广西机场管理集团，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升开放平台功能。加快推进中马钦州产业园区、南宁五象新区等园区新区建设；加快实施东兴、凭祥重点开发开放试验区管理体制改革方案，争取北海出口加工区尽快获批升格为综合保税区，加快推进钦州保税港区等海关特殊监管区创新升级发展；加快推进设立国际进口贸易促进创新示范区、中国（南宁）跨境电子商务综合试验区；推进文莱—广西经济走廊、中国·印尼经贸合作区、中国—东盟技术转移中心等合作项目建设。（责任单位：自治区北部湾办、发展改革委、商务厅、台办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 深化中国—东盟合作。打造中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会升级版，实现从服务“10＋1”向服务“10＋6”沿线延伸。深入推进泛北部湾和大湄公河次区域合作，完善泛北部湾经济合作论坛机制，推动建立泛北部湾经济合作专业部长会议、部长级会议。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委、北部湾办、金融办，广西博览局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 深化与港澳台合作。组织建设好广西CEPA（内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排）先行先试示范基地，进一步深化广西北部湾地区与港澳地区的开放合作，积极融入粤港澳大湾区建设。深化桂台经贸交流，积极落实《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），加快海峡两岸产业合作区建设，推动广西北部湾经济区与台湾产业对接合作。（责任单位：自治区商务厅、北部湾办、港澳办、台办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 加强与中南、西南省区市的合作。加快形成西南中南地区走向东盟的国际大通道，完善互联互通与商贸物流合作等重大事项合作机制。联合周边省份，共建跨区域、跨流域经济合作区。加快建设桂东承接产业转移示范区，打造高铁经济带、城镇带与旅游带。（责任单位：自治区发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 发展外向型经济。

推动经贸合作升级。大力发展加工贸易，加快建设加工贸易转移承接载体，重点发展南宁、北海、钦州国家级加工贸易梯度转移重点承接地和北海出口加工区、钦州保税港区、南宁综合保税区、凭祥综合保税区等海关特殊监管区，加快培育防城港、玉林、崇左和中马钦州产业园区、东兴国家开发开放试验区、南宁高新区、北海工业园区发展加工贸易。推进边境贸易转型升级，建设一批内外贸一体化的边贸专业市场，推动边民互市贸易由穿岸而过变为落地加工。积极发展服务贸易，大力引进一批区域性企业总部、国际合作组织、国际化中介服务机构。做大做强一般贸易。探索推进“两国一检”新模式，强化出入境检验检疫合作交流，提高通关便利化水平。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委，南宁海关，广西出入境检验检疫局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升外资利用水平。实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式。引导和鼓励外商在加工制造业领域扩大投资。按照国家部署推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。鼓励和支持有条件的企业到境外资本市场融资。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委，南宁海关，广西北部湾经济区6市人民政府等）

建立健全城市群协同发展机制

打破行政壁垒，强化协作协同，推动建立桂粤琼三省区合作推进机制，推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。

1. 推动建立桂粤琼三省区合作推进机制。在已有泛珠三角区域合作机制基础上，联合广东省、海南省，建立桂粤琼三省区推进北部湾城市群合作机制，议定跨省区间重大事项。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 健全广西北部湾城市群协作机制。充分发挥自治区北部湾办统筹推进北部湾经济区发展的作用，健全广西北部湾城市群协作机制，定期组织召开城市群推进工作会议，协调推动跨市域重大事项。（责任单位：自治区北部湾办等）

3. 推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。推动广西北部湾经济区在户籍同城化、交通物流同城化、社会信用信息一体化、口岸通关一体化、人力资源保障同城化、教育资源一体化等方面深入发展。推动经济区同城化向金融税务服务、人力资源培训、生态环境保护、商务服务等领域延伸。探索推进同城化由南宁、北海、防城港、钦州4个市扩大到玉林、崇左两个市。（责任单位：自治区北部湾办、教育厅、公安厅、人力资源社会保障厅、环境保护厅、交通运输厅、商务厅、金融办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 推进城市群公共服务设施共建共享。建立北部湾人才市场，共享就业信息和人才信息，推行各类职业资格、专业标准在城市间统一认证认可。申请开展中国—东盟人力资源合作与开发试验区试点，加快中国—东盟人力资源服务产业园建设。建立高校专家资源合作和教师培训交流合作机制，加快创建北部湾大学。加快建立标准统一、接口统一的医疗信息化平台，探索建立城市群重大疫情信息通报与联防联控工作机制、突发公共卫生事件应急合作机制和卫生事件互通协查机制。建设北部湾水下考古基地、广西北部湾博物馆、“一带一路”文物和艺术品交流中心，建立城市群文化联盟与跨区域公共图书馆文献、地方文献共享网络平台，共同承办国际重大体育赛事。推进社会保障管理服务一体化，推行“互联网+人社”，逐步实现城市群内社保“一卡通”，加快建立社保关系跨地区转移接续机制和跨省区市异地就医结算机制，建立健全城市群内跨区域社保业务经办机构的信息共享和业务协同机制。建立一体化的防灾减灾体制和区域性食品药品检验检测中心。（责任单位：自治区教育厅、民政厅、人力资源社会保障厅、文化厅、卫生计生委、食品药品监管局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 创新利益协调机制。联合广东、海南两省，根据城市群建设实际需求，研究筹建北部湾城市群一体化发展基金，积极引入各类社会资本，重点支持跨地区基础设施建设、生态联防联治、重大公共服务平台建设等。探索将海南国际旅游岛建设先行先试和促进沿边地区开放的部分改革举措和政策，率先在广西北部湾城市群内推广。建立产业跨行政区转移的利益协调机制，探索建立跨行政区水资源开发利用、生态环境保护和生态补偿机制。（责任单位：自治区金融办、工业和信息化委、财政厅、环境保护厅、水利厅、旅游发展委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

文章来源自广西壮族自治区人民政府办公厅


文章编号: 30b4404ad12337110cb7089ebb071e34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (鲸豚表演：夕阳产业遇见朝阳市场) 2018-01-19 岛民读海笔记  其他 岛民读海笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516350018&ver=645&signature=HQWRPg0NdUMff68AFUBncqWK4nWc2GnsI3ztM6R2ggBONqrKlyEH1UqsJ3ttFLztfx79LviukiXmsw5c5kQWhZlioAMWLrj2s024eh9cs7guwsyvRt4QyUIYKRDHDeZx&new=1




本文写于两年前的今天，发布在创绿的财新博客上。这几年大陆海洋公园的发展趋势不减，我在安庆见到了非常糟糕的海狮表演和投喂海龟的项目，称之为糟糕因为这些项目丝毫没有科学教育和鼓励热爱自然的价值。在青岛地铁见到了泛滥的海洋公园的广告，据说上海新的海昌海洋公园也将要开业。说明这篇文章现在依然有价值。

《Blackfish》2013年比较有名的关于虎鲸表演的纪录片。三联生活周刊的记者土摩托在看了之后，第一反应是“（如果真是这样）虎鲸表演这个行业要终结了”（原话不记得了，大概是这个意思）。所以我也早就下了放在硬盘中，但一直没有看，因为总是想看娱乐性强一点的片子。不过在网上一直有看到对于片中的反面角色海洋世界的一边倒的批评声浪，海洋世界不断对各种问题做出解释，以及改进驯养设计的计划，还有海洋世界股价下跌的消息。

今天在微信上被人@了一条消息，关于广州的正佳海洋馆开业后有人曝光设施条件不好，有石斑鱼死亡，幼鲸鲨和白鲸的状态也不好。下午鲸类保护联盟的微博指出了馆中圈养的面积极小，北极熊焦躁不安，海象被强行母幼分离等等。

这让我突然想起了《Blackfish》，于是拿出来认真看了一下。片子讲的是2010年2月24日，美国弗洛里达海洋世界（Sea World）发生了一起令人始料未及的惨剧。资深驯鲸员道恩·布兰切（Dawn Brancheau）突然被一只名为提里库姆的雄性虎鲸拖入水池，短短几分钟内就被朝夕相处的虎鲸伙伴杀死。此案震惊全国，但从案件关系人的口中，却发现这一切绝非偶然，一连串令人齿冷的证据揭示了施暴者和遇难者彼此的悲剧真相。原本在海洋中快乐游弋玩耍的虎鲸家族，遭到了受利益驱动的商人和渔民的围捕。虎鲸从幼年就被迫和家人分开，从此生活在逼仄的水池内，日复一日重复单调的训练和表演。20世纪90年代，提里库姆曾在太平洋海洋之地（另一个表演公司）制造过类似惨剧。然而关于它的“罪行”最终被商人们有意无意隐瞒下来。移籍海洋世界后，它迎来了以道恩为首的一群热爱海洋动物同时被高层隐瞒了诸多事故真相的驯鲸员。（摘自豆瓣）而道恩就是在这种情况下丧命的。

这部片子拍得非常聪明，看得出拍摄者的立场是反对驯养虎鲸并进行表演的，但是他们没有简单地从“动物福利”的具有争议的理论入口，而是从人们更关心的劳动安全的角度出发，建立起了“逼仄环境、单调训练-精神创伤-不配合演出-攻击行为”之间的逻辑链，表面上在批评海洋世界的管理层为了商业利益欺上瞒下导致安全事故，实际上批判了虎鲸表演的本身，因为如果海洋世界的管理层能一贯公开虎鲸攻击行为的事实，公众早就会开始抵制，而且也没有多少人会愿意应聘虎鲸训练员，这个行业早就该慢慢垮掉的。现在因为这部片子，这个行业真开始在美国走下坡路了。

就在同时，中国大陆的海洋\水族馆行业兴起了。据中国鲸类保护联盟的《急速发展的海洋公园：中国大陆圈养鲸豚产业初探中国》报告（2015年）统计，中国有39家正在运营的海洋公园，还有14家在建（分部见下图）。与《Blackfish》相比，这份报告更全面地梳理了鲸豚驯养和表演的相关问题，其中包括：1）圈养繁殖的条件2）对保育、教育和研究的贡献3）鲸豚被用于公共娱乐4）动物管理和动物福利5）事故和疾病6）死亡7）鲸豚活体野捕8）中国大陆的相关法律法规等。具体内容不赘述，主要观点是国内的海洋公园设施较差，不能满足动物福利的要求，宣教内容也有问题等等。

图1.中国大陆运营中和在建中的圈养了鲸豚的海洋公园分布 （来源：中国鲸类保护联盟）

作为一个鲸豚爱好者，我看过一些鲸类的纪录片，在南极见过小须鲸，座头鲸，也有幸亲眼目睹虎鲸猎食海豹和企鹅，鲸类在自然界生机勃勃的状态令我叹为观止，所以我情感上是反对圈养鲸豚并且让它们表演取悦人类的马戏的。

但在这里，我想脱离情感元素，尽可能理性地来讨论下鲸豚表演这件事。

应该说海洋公园和鲸豚表演在中国有市场是一件好事，这说明有更多的人开始在吃海鲜之外对海洋生物感兴趣了。这种市场的存在，是一个提升公众海洋保护意识的契机。我们国家的人口中能出海观鲸，潜水的毕竟还是少数，水族馆和海洋公园如果经营得当，在获取商业利益的同时也能激发公众特别是对于海洋的兴趣和热情。去年参观悉尼的Sea Life 水族馆就让我获得了“惊叹-欣赏-学习-关心海洋保护”的体验。建设海洋强国不仅需要国家队的科研考察，企业的捕捞航运，也需要民众对于海洋的认识和感情作为基础。而这正是我们国家的一个短板。但是如何定义“得当”的海洋公园经营或者说海洋生物展示，我认为可以从《南极条约的环境保护议定书》的条文中获得一些借鉴。议定书的附件二《保护动植物》第三条规定：有一些物种属于“特别保护物种”，不能捕捉或杀害，其他物种的捕捉和杀害需要许可证，而许可证的所允许的捕杀活动必须是为科学和教育所服务的。而且还特别提到：对本地哺乳动物和鸟类的一切获取应最大程度减少其痛苦程度。如果将此应用在海洋公园上，应该包括以下几点：

首先，海洋公园和水族馆至少应该遵守现有的法规和国际的最佳实践。其中包括珍稀动物贸易的国际协定，建设相关场馆的技术要求。不是从动物福利的角度（这个后面会讨论）而是从劳动安全，表演过程安全和鲸豚生理机能的角度尽可能优化。《报告》建议要修改一些相关的法规和标准，我认为现在可以开始做的先参照国际最佳实践，然后再慢慢改进。

其次，进行正确的自然教育，帮助访客了解海洋生物野生的状态，和所面临的危机。让鲸豚表演马戏，也就是训练它们做不自然的行为与这一条就是背道而驰的。《报告》中提到，在实地调查的14家场馆中，9家在馆内设有信息牌，提供物种的名称、自然栖息地 的信息，但更多的是对动物表演能力的描述，以及这些展出的动物希望和公众互动的愿望。在表演的解说中也没有提及鲸类的野生状态和危机（见下图）。这显然是不够甚至是错误的。海洋公园也应该为公众提供参与海洋生态保护的机会。《报告》中提到目前39家在运营的圈养场馆中，只有珠海长隆海洋王国向中华白海豚（印度太平洋驼背海豚）的研究提供了资金支持，其他海洋公园在这方面也可以更有作为。要在这一点上做好，不仅需要懂科学或者至少尊重科学的管理层，学术机构，环保部门也应该予以支持。

2：受调查的14家公园的24场鲸豚演出的解说分析（来源：中国鲸类保护联盟）

第三，适当考虑动物福利，例如不要母幼分离，增大养殖活动面积等（不过说实话，对于洄游距离在几千甚至上万公里的鲸类而言，把50米的池子改成100米的池子，福利能改进多少呢？）。动物福利实际上体现的是社会主流对于动物的认知和关怀程度，而鲸类这种高度智能的生物具有极为复杂的情感能力和社会性，因此社会主流对于这类野生动物的关怀程度也确实更高一些。不过不同社会之间也有差异，也许有的社会主流觉得任何形式的鲸豚圈养展示都是不合适的，但我们国家肯定还没到这个阶段（也许以后经过鲸豚保护联盟的工作会发生改变）。我的看法是，如果能真正实现宣教的目的，以较好的条件圈养展示一些非珍稀的鲸豚是可以接受的，但训练它们进行表演是不对的。因为鲸豚表演不仅是伤害动物福利的问题，更主要是起到了反面的宣教作用。

商业运作并不必然导致庸俗化，新型的企业也不会割裂地看待商业利润和社会责任，而是把社会价值和可持续的理念融入到企业战略中。虽然现阶段我们无法期望所有海洋公园的管理层对海洋保育、动物福利等问题都能有一个深刻理解，但是政府可以用一种比较先进的理念来制定规则规范引导这个行业，包括设立一些技术、资质上的准入机制，并且鼓励民间的监督，学界的合作，让海洋公园形成访客受教育，科研受支持，野生动物受保护，企业有利润的多赢的商业模式。


文章编号: f5ca7fb7f7000c8063638a3dfed990ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (『省经企联会员企业资讯』广州埃特斯2017年度企业年会暨颁奖盛典) 2018-01-19 广东省经企联  其他 广东省经企联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516358960&ver=646&signature=3i*kR-cZd*GtHtkbcfWQRNAoB26T81-WjuHfWw8MpBiM6Syjaf2lrjR0X2ha64bo7ukmv4OOg-SthNOEnXnYWmNPfYmM4PVnx*yDMWsxoAoxJL-GNy1TOoDvBQUFJ9UY&new=1




2018年1月16日下午7点广州市埃特斯通讯设备有限公司在厦门白海豚宴会厅举办“2017年度企业年会暨颁奖盛典”，公司全体人员欢聚一堂，携手共度年终颁奖盛典。

年会在主持人精彩而真诚的新年献词中拉开了帷幕。

年会现场，总经理黄小岛作了埃特斯2017年度工作报告，报告中，黄总总结了公司2017年度取得的优异成绩，明确了公司2018年经营的总体规划，包括经营目标、重点工作等。最后，黄总向全体员工致新年贺词，表达了对埃特斯员工及其家人最深切的祝福，也表达了对埃特斯未来发展的期许。领导讲话饱含深情，催人奋进，必将强力助推2018年工作再上一个新台阶。

黄总感谢埃特斯员工一年来的辛苦付出，并颁发了年度优秀员工奖，表彰了在2017年工作中表现优异的15位优秀员工。

颁奖环节结束后，由客服部全体成员给大家带来的金曲《真心英雄》、研发部员工夏杰的诗歌朗诵《我是一名战士》、生产员工的“甩葱舞”等别致的节目表演，瞬间就将气氛带向高潮！最后由生产部全体成员共同演绎“感恩的心”，燃爆现场！

在表演节目中穿插著三等奖、二等奖、一等奖的不断抽取，年会现场氛围推向了一波又一波的高潮，一等奖最终花落生产部员工手中。新年晚宴上全体员工为新的一年举杯同庆，共同祝愿明天会更好。

整个年会在和谐、温馨、激情、欢乐的气氛中圆满落下帷幕，展现了埃特斯员工充满活力、积极向上、团结进取的精神面貌。

在这个埃特斯大家庭聚会中，埃特斯家人把酒言欢，在大家的期许中，共祝埃特斯在新的一年共创新未来！

2017年，埃特斯人一路前行不忘初心，始终把客户需求放在第一位，为客户创造服务和价值。打造了埃特斯客户群体，为我们客户建立了多方支持、专业指导、互利共赢的生态圈，让客户获得更有效的价值传递与贴心服务。

2018年新起点、新希望，我们将继承和发扬过去工作中存在的优点，汲取经验，摒弃不足，满怀信心，以更清醒的头脑、更旺盛的斗志、更奋发的姿态和更充沛的干劲，向我们的既定目标进发！

资料来源：广东省经企联理事单位——广州市埃特斯通讯设备有限公司

责任编辑：李小健 编辑：欧平萍

联系我们：

广东省经企联秘书处

电话：020-83567232

传真：020-83552007

地址：广州市连新路171号大院内4号楼

官网：www.gdecen.com

邮箱：gdecen@126.com

《广东企业家》、广东省经企联微信公众号

电话：020-83555369


文章编号: 15194cc05db79ceb7911c3a5f9a36826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【校招精选】华夏基金管理、西南民族大学、富力地产、部分地区事业单位等名企精选（01-15）) 2018-01-19 西南地区校园招聘  其他 西南地区校园招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516343421&ver=645&signature=FPG-1XrZYgXt9Va0muZzCxsN*jEQoMz5WI3O2oncqecvSiGTvD8u*IM5SlU-*7A2VrayvuaNa6qMkbjOiBu*NqM1D9Ew5a963VO2ejXm-l6323xxFPQJbOrgn3GQTnDP&new=1




1、【四川】西南民族大学

一、学校简介

详见西南民族大学主页：www.swun.edu.cn。

二、招聘岗位及数量

招聘专任教师岗位44人，详见（http://www.yingjiesheng.com/job-003-237-196.html）《西南民族大学2018年公招专任教师计划表》。

三、招聘对象的基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守宪法和法律，具有良好的品行，热爱民族教育事业。

(三)适应岗位要求的身体条件。

(四)具备岗位所需的文化程度、专业知识、业务技能及其他条件。

(五)年龄要求：原则上调入教授不超过50周岁，其他调入人员不超过40周岁，应届博士研究生不超过35周岁。对特别优秀的人才或紧缺专业的人才可适当放宽。

(六)招聘对象类型若是应届，须是2017年1月及以后毕业的全日制毕业生，且须于2018年内取得岗位条件要求的毕业证、学位证等证书，同时留学归国人员应在2018年内取得国外学历认证。

四、报名和资格审查

(一)报名时间

自本公告发布之日起即可报名。

(二)报名方式

应聘者可将应聘简历和《西南民族大学应聘个人基本情况登记表》(学校人事处网站下载)的纸件邮寄至拟应聘岗位所属的用人单位，也可以电子邮件方式(邮件主题为“2018应聘 姓名”)发送至用人单位邮箱，邮件总大小请勿超过2M。材料发出后请致电应聘岗位所在的用人单位确认。

简历中可对聘后本人工作计划及预期目标、个人要求等情况加以说明，并提供已有学习阶段的学历证书、学位证书以及现有专业技术职务证书的复印件或扫描件等材料，留学回国人员须提供学历认证书，调入人员还须提供业绩相应的证明材料。要求提供的所有材料必须真实有效。

(三)资格审查

用人单位及学校招聘工作小组将对应聘人员及时进行资格审查，审查合格后方可参加考试、考核。

五、考核

(一)用人单位安排适当的时间，由相应岗位的招聘工作小组对应聘者进行专业知识和业务能力考核。

(二)对所有应聘人员除进行专业知识、业务能力和工作实绩的考试考核外，还须进行政治表现、师德师风等方面的考核。

六、身体检查

根据考核情况，按招聘计划等额确定参加体检人员名单。体检由学校统一组织。体检不合格者，不予聘用。

七、公示

根据考核结果和体检结果，择优确定拟聘人员，在国家民委网站和学校网站公示7个工作日。

八、审批及聘用

对公示无异议的拟聘人员报国家民委审批后，在2018年内凭毕业证、学位证、学历认证、报到证或调动介绍信等材料原件到校签订聘用合同，办理聘用手续，逾期视为自动放弃聘用资格。公开招聘人员按规定实行试用期制度，试用期为半年至一年。试用期满经考核不合格者，解除聘用。

九、组织领导与纪律监督

公开招聘工作在校党委领导下，由学校公开招聘工作领导小组负责组织，相关职能部门、用人单位及有关专家、职工代表组成相应岗位的招聘工作小组具体实施招聘工作。学校纪委办公室对公开招聘工作进行全过程监督。公开招聘按规定实行相应的回避制度，公招全程接受社会各界监督。

十、联系方式

相关咨询及资料传递请与所聘岗位对应的用人单位联系，联系方式详见附件计划表中“用人单位”一栏。

人事处电话：028-85522070、85522064

2、【上海】上海工商外国语职业学院

【公司简介】

上海工商外国语职业学院创建于2001年，坐落于浦东航空港与洋山深水港之间，是经上海市人民政府批准、国家教育部备案的民办全日制普通高等院校。现有在校生8000多人，是上海市办学规模最大的民办高职院校之一。

一、招聘岗位

二、应聘方式

招聘截止时间：2018年3月31日

应聘方式：应聘者请下载（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-901.html）《上海工商外国语职业学院2018年岗位报名表》填写后与其他相关资料一并投递至邮箱：qiaoxh@sicfl.edu.cn（邮件主题：姓名+学历+应聘岗位+专业+高校人才网）

三、联系方式

地址：上海市浦东新区惠南镇观海路505号 人事处

邮编：201399

电话：021-68020597

联系人：乔老师

3、【广东】广东省海洋与渔业厅事业单位

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-631.html广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-631.html。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅通知公告栏、全国事业单位招聘网，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60% 面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

4、【江苏】江苏省沛县广播电视台

一、报考条件

1、具有中华人民共和国国籍，拥护和遵守中华人民共和国宪法和法律，具有良好的品行;

2、大专及以上学历（详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html岗位简介表）。

3、年龄要求在30周岁及以下（1988年1月31日以后出生）。

4、有较强语言表达能力和沟通能力;

5、身体健康;

6、具备招聘岗位所要求的其他资格条件。

7、招聘岗位专业参考“2017年公务员招录考试专业参考目录”。

8、有下列情形之一的，不得报考：

（1）曾因犯罪受过刑事处罚的；

（2）曾被开除公职的；

（3）涉嫌违法违纪正在接受审查，尚未作出结论的；

（4）国家和省另有规定不得应聘到事业单位有关岗位的人员；因其他原因不适合从事本工作的。

（5）应聘人员与事业单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系的，不得就聘该单位负责人员的秘书或者人事、财务、审计、纪检岗位以及与该单位负责人员有直接上下级领导关系的岗位。从事公开招聘工作的负责人员及其工作人员与应聘人员有上述亲属关系的，或者有其他情形可能影响招聘公正性的，应当实行回避。

二、招聘方式和程序

1、招聘岗位：具体的招聘人数、岗位、资格条件等详见《2018年沛县广播电视台公开招聘工作人员岗位简介表》(http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html)。

2、报名方式及时间：

报名方式：本次招聘采用现场报名方式进行。考生须提供符合报考条件的相关原证件及复印件，包括：居民身份证（有效期内）、毕业证（须同时提供在学信网上打印的《教育部学历证书电子注册备案表》）。同时按要求下载并填写《沛县广播电视台招聘工作人员报名登记表》（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html），并提供本人近期二寸免冠彩照4张。每人限报一个岗位。

报名时间：2018年1月22日至1月23日上午9:00-11:30；下午2:00-5:00。

报名地点：县政府行政中心西1楼105室(沛县新城区沛公路2号)。

工作人员根据报考人员提供的信息进行审核，凡弄虚作假的，一经查实，即取消报名资格。

报名费100元。各岗位的开考比例为1：3。报名结束后达不到开考比例的岗位，则取消或核减该岗位招聘计划。不能开考的岗位，将通知考生对照条件重新报考其他岗位（重新报名时间为2018年1月24日下午2:00－5:00）或退还报名考试费用。

三、考试

考试包括笔试和面试。

（一）笔试

笔试采取闭卷考试方式，试卷分值100分，考试时间为150分钟，笔试内容为公共基础知识（含写作）。本次考试不指定复习大纲和教材。

准考证领取时间和地点：2018年1月26日上午9:00-11:30；下午2:00-5:00，到沛县人力资源和社会保障局事业单位人事管理科（沛县政府行政中心西6楼617）领取。

考试具体时间和地点详见准考证。参加考试人员必须同时携带准考证和有效期内的身份证在规定的时间内到指定地点参加考试。

笔试成绩在沛县人民政府网信息公开专栏公示公告栏目（http://zfxxgk.px.gov.cn/xxgkzml/xxgk_index.shtml）、微信公众号沛县人社发布公示。

（二）面试

笔试阅卷结束后，根据笔试成绩划定合格线，根据成绩从高分到低分的顺序，01、02、03、04岗位按计划招聘岗位数1：5的比例(不足比例的按实际人数进入面试)，其他岗位按1：3的比例(不足比例的按实际人数进入面试)确定参加面试的人选，末位考生笔试成绩并列者，均参加面试。其中01、02、03、04的岗位主要考察应聘者的专业水平及播音效果等。内容为：播音（01、02）、上镜播音（03、04）。具体考试内容为（1）指定播音稿(40分);(2)指定题材虚拟节目主持(40分);(3)才艺展示，根据自身特长演唱、小品、朗诵等均可(10分)；（4）形象气质10分。时间15分钟。其他各岗位均为结构化面试。

参加面试人员必须同时携带准考证和有效期内的身份证。否则不得参加考试。

面试费100元。

面试时间、地点另行通知。

面试总分为100分，面试成绩达到60分为合格，面试成绩当场通知考生。面试主要测试应聘人员的综合素质和能力。

（三）总成绩计算方式及公布

面试结束后，其中广播播音员主持人岗位(代码01、02)、电视播音员主持人岗位（代码03、04）按笔试成绩占40%，面试成绩占60%计算总成绩；其他岗位按笔试成绩占60%，面试成绩占40%计算总成绩。

总成绩计算结果精确到小数点后两位数，四舍五入。

成绩在沛县人民政府网、微信公众号沛县人社发布公示。

四、体检和考察

从考试成绩合格者中，按照总成绩从高分到低分，根据招聘岗位数1：1的比例确定进入体检人员(如考试总成绩相同的，以面试成绩高分者在前)。

体检考察人员名单在沛县人民政府网、微信公众号沛县人社发布公示。

体检标准参照《公务员录用体检通用标准(试行)》执行。时间、地点另行通知。体检费按实收取，个人自理。

对体检合格人员由用人单位组织考察。考察侧重于思想政治表现、道德品质，以及与报考岗位相关的业务能力和工作实绩等，并根据考察和体检结果，确定拟聘用人员名单。因未参加体检、考察或体检、考察不合格造成的空缺，按总成绩排名依次递补。

五、监督举报

本次招聘坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，接受纪检监察部门和社会公众的监督。招聘工作以本公告为依据，一经发现并查实不符合本公告规定以及徇私舞弊、弄虚作假的，即取消应聘人员的考试和聘用资格，并追究相关工作人员责任。

注：本公告所有招聘工作进度信息在沛县人民政府网信息公开专栏公示公告栏目、微信公众号沛县人社发布公布，请考生及时上网查询。因考生个人原因延误的，考生自主承担相关责任。

本公告由沛县广播电视台公开招聘工作领导小组负责解释。

咨询电话：0516-68867373

0516-80356100，来电时请说明是在看到的信息。

监督电话：0516-68867322

0516-80356109

5、【广西】广西国际壮医医院

一、公开招聘原则

为确保招聘人员的综合素质，坚持公平、公开、择优录用的原则；坚持思想素质与业务能力并重的原则；坚持按需设岗，按岗聘用的原则。

二、招聘岗位及要求

岗位及要求详见《广西国际壮医医院2018年第一次公开招聘高层次人才及普通工作人员计划表》（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-602.html）。

三、应聘者的基本条件

1.热爱中国共产党，热爱祖国，热爱人民，遵守宪法和法律，具有良好的思想政治素质和道德修养；

2.热爱医疗卫生事业，具有良好的职业道德和团队协作精神；

3.具备岗位所需的基本知识、专业知识、专业技术及科研能力；

4.身心健康，能适应岗位要求；

5.年龄在40周岁以下(即1978年1月1日后出生)，高级职称或博士学位人员可放宽至50周岁(即1968年1月1日后出生)。

6.具有下列情形之一的人员，不得报考：

（1）受到党纪、政纪处分未解除者；

（2）受刑事处罚或正在接受司法调查尚未做出结论的人员；

（3）现役军人；

（4）持虚假证件报名的；

（5）学历和任职资格未得到国家相关部门认可的；

（6）法律规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。

四、招聘程序

(一)发布招聘公告

通过上级主管部门核准后，在广西人才网（http：//www.gxrc.com）及医院官网（http://www.gxgjzy.com/）等公开发布招聘信息。

（二）报名

1.报名方法

应聘者按照招聘岗位具体要求和条件报名，每名应聘者限报一个岗位，多报则取消其报考资格。采用现场方式报名，不接受电话或电子邮件等其他形式报名。符合条件的应聘者须填写《广西国际壮医医院2018年第一次公开招聘人员报名登记表》(http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-602.html)，请贴上本人近期2寸白底彩色免冠照片一张。附件材料装订顺序：有效身份证、毕业证、学位证、执业证、资格证、职称证、英语及计算机等级证书，承担过的科研课题、主要论文、论著、成果、奖励等材料的复印件；海外留学毕业生参加资格审查时须提供教育部留学服务中心认证书复印件。

2.报名时间、地点及联系方式

时间：2018年1月17日起至2018年1月20日，上午8:30-11:30，下午14:30-17:00，逾期不再受理。

地点：南宁市秋月路8号广西国际壮医医院行政办公楼5楼人力资源部512室

联系人：黄老师

联系电话：0771-3376628。

（三）资格审查

根据报名情况和招聘岗位、专业要求，统一对应聘者进行资格审查。通过资格审查的应聘者名单将于报名截止后5个工作日内在广西国际壮医医院官网公布。资格审查贯穿于招聘工作全过程，凡发现报考者条件与拟招聘岗位要求不符以及提供虚假材料的，一经查实，即取消其应聘资格。

资格审查时应聘者需带以上报名附件材料原件（验证后交回应聘者），本人近期2寸白底彩色免冠照片一张及彩色7寸生活照1张（请在相片背面写上姓名及应聘岗位）。

（四）现场确认

通过资格审查的应聘者于报名现场须由本人签字确认参加我院公开招聘考试，不签字确认者视为弃考。

（五）缴费：按照《广西壮族自治区物价局、财政厅关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费[2010]269号）文件规定的标准收费，考试费每人50元，在进行报名资格现场确认时缴费。若需换取缴费正式发票请于考试结束后一周内与我院人力资源部联系。

（六）考试

1.具体考试时间、地点及注意事项请关注广西国际壮医医院官方网站的人才招聘公告栏，不再另行电话通知，请应聘者自行查阅。

2.同一岗位招聘人数与报名人数的比例原则上不能少于1:3，达不到1:3开考比例，又确需进人的，须经自治区人力资源和社会保障部门核准后方能开考。考试分为笔试和面试二种方式进行。岗位要求应聘硕士研究生岗位或中级及以上职称岗位的应聘者通过资格审查后可直接进入面试，应聘博士岗位或高级职称岗位的应聘者通过资格审查后可直接进入考核。如上述岗位报名人数超过招聘岗位数的5倍，则增加笔试环节。

(1)笔试

笔试为闭卷考试，满分100分，针对招聘岗位的特点，主要测试应聘者的基础知识、专业理论等。

笔试结束当日在医院官网公布成绩，根据笔试成绩从高分到低分按1:3的比例确定面试人选，并于当日在医院官方网站公布进入面试人员名单。

笔试按百分制计算。笔试成绩不计入总成绩，只作为进入面试的依据。

（2）面试

面试分为专业技能考试、结构化面试两部分

①专业技能考试

专业技能考试由用人单位组织相关专家进行考核。临床医疗、临床护理、临床医技、药剂岗位主要考核应聘者临床技术操作能力及专业知识，辅助岗位主要考核应聘者实践操作能力及专业知识，管理岗位主要考核应聘者公文写作和文字处理能力，满分均为100。考试成绩当场宣布，并于考试结束后3个工作日内在医院官方网站公布。

②结构化面试

结构化面试考官需由用人单位、主管部门、人社部门及外单位专家组成，其中外单位考官不少于该组考官总数的三分之一。结构化面试主要测试应聘者具备的业务素质及潜在能力，包括语言表达、逻辑思维、综合分析和解决问题的能力、形象仪表等，面试成绩满分为100分。面试成绩现场宣布，并于当日在医院官网公布。

经审核降低比例开考或因缺考未达到1:3开考比例的，考生结构化面试成绩须达70分以上方可进入考核环节。

3.面试总成绩计算

技能考试成绩的40%加结构化面试成绩的60%作为面试总成绩。各项成绩均按“四舍五入法”保留小数点后两位数字。

4.应聘者在笔试、技能考试、结构化面试时均须携带有效身份证或其他能证明身份的有效证件原件，经核对无误后方能进入考场。

（七）考核

根据面试总成绩从高分到低分，按招聘岗位人数1:1的比例确定考核对象。主要考核应聘者的政治思想、道德品质、能力素质、学习和工作表现、岗位匹配度方面等情况。

如出现考核不合格人员，则按照面试成绩由高到低依次递补或取消该岗位招聘。

（八）体检

考核合格的拟聘人员参照《广西公务员录用体检通用标准（试行）》进行体检。由医院人力资源部统一组织，到指定医院（县级以上具有规定资质的医疗机构）进行体检，不按时参加体检者，视同放弃资格。体检费用由应聘人员自理。

因体检不合格出现招考岗位人选缺额的，如需增补，在同岗位进入考核人员中，按照考试总成绩从高分到低分依次等额递补或取消该岗位招聘。

五、确定拟聘人员

根据考试、考核及体检结果，由院长办公会讨论研究决定拟聘人员。

六、公示、聘用

1.我院将在广西人才网、广西国际壮医医院官方网站上公布招聘结果，对招聘岗位名称、拟聘人员的姓名、性别、学历学位、专业等情况进行公示，公示期不少于7个工作日。

2.经公示无异议的应聘人员，由用人单位与拟聘用人员签订聘用合同，实行试用期制度。试用期满后经用人单位综合考核合格的，予以正式聘用；试用期满考核不合格的，取消聘用资格。

3.试用期间的工资福利待遇按照国家和自治区有关规定执行。试用期满后经用人单位考核合格，享受本单位同类人员的工资、福利待遇。

4.办理聘用手续时，须提供报考岗位所要求的学历、学位证书等有关材料，在规定时间内未能提供的取消聘用资格。

七、纪律监督

此次招聘工作严格按照公开、公平、竞争、择优的原则，采取考试与考核相结合的办法进行，实行公开招聘条件、公开考试程序、公开考试结果“三公开”制度，接受监察部门和社会各界监督。

八、本方案未尽事宜，由公开招聘工作领导小组办公室负责解释

咨询电话：0771-3376628

监督电话：0771-3376618

6、【青岛】青岛西海岸新区部分事业单位

一、招聘范围和条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）岗位所需的专业或技能条件；

（五）适应岗位要求的身体条件；

（六）年龄在40周岁以下（1977年1月22日以后出生）；

（七）大学本科及以上学历人员不限户籍，大学专科学历人员需具有青岛市常住户口（生源）；

（八）具备招聘岗位所需的其它资格条件。

根据国家、省和青岛市有关规定，由我省统一组织招募和选派的“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”和青岛市统一招募的“社区工作者”等服务基层项目人员，服务期满2年，经考核合格，3年内（指2014年、2015年、2016年招募和选派人员）应聘的，以及黄岛籍退役大学生士兵，实行定向招聘（具体岗位见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-482.html）。已按照优惠政策被录用为公务员或招聘为事业单位工作人员的，不再适用该政策。

青岛西海岸新区正式在编的机关事业单位工作人员不得报考，青岛西海岸新区之外机关事业单位在编人员报考需经所在单位及主管部门同意。定向、委培毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读全日制普通高校非应届毕业生、现役军人以及法律法规规定不得聘用的其他情形的人员不得应聘，在读全日制普通高校非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。高校毕业生在校期间的社会实践、实习、兼职等不作为工作经历，工作经历年限按足年足月累计。2018年全日制普通高校应届毕业生报考者，学历、学位证书须在2018年7月15日前取得，否则取消聘用资格。

二、报名与资格审查

（一）报名

统一招聘采取统一时间、网上报名、网上确认、网上缴费的方式。

网上报名时间：2018年1月22日9:00—1月24日16:00；

网上审核时间：2018年1月22日14:00—1月25日16:00；

查询及网上缴费时间：2018年1月22日14:00—1月26日16:00。

具体办法：

1.个人报名：实行网上统一报名，应聘人员登陆青岛市人事考试网（http://rsks.qdhrss.gov.cn），如实填写、提交个人信息资料并按要求上传照片。每人限报一个岗位。应聘人员在资格初审前多次登录填交报名信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经初审通过，不能更改个人信息。应聘人员必须使用二代身份证报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报名人员恶意注册报名信息扰乱报名秩序或者伪造学历证明及其他有关证件获取考试资格的，查实后取消本次报名资格。

2.单位初审：报名期间，区人力资源和社会保障局会同招聘单位根据应聘人员提交的信息资料进行资格审查，确定初审结果。单位初审通过后，报名信息不能更改。

3.缴费：考务费按每人40元收取。报考人员初审通过后，要按规定时间登录青岛市人事考试网（http://rsks.qdhrss.gov.cn），进行网上缴费，逾期不办理网上缴费手续的，视为放弃。报考人员缴费成功后，下载打印《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》和《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》（以备资格审查时使用）。

缴费成功的报考人员可于2018年3月13日9:00—3月18日14:30期间登录该网站，下载打印《准考证》。

拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生、城市低保人员，须先在网上缴费，于2018年1月30日9:00—11:30到青岛西海岸新区人力资源市场（青岛西海岸新区水灵山路59号5号楼一楼大厅）办理考务费退款手续（逾期不再受理）。办理减免考务费时，应出具以下材料：《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》；享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（原件和复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（原件和复印件）。

网上报名结束后，对最终确定的应聘人数达不到1:3比例的招聘岗位，计划招聘1人的，取消招聘计划；计划招聘2人以上的，按规定的比例相应核减招聘计划。紧缺专业岗位可适当放宽。取消核减的计划将予以公告，请考生根据公告要求办理改报等事宜。

（二）资格审查

对应聘人员的资格审查工作，贯穿于招聘工作的全过程。拟进入面试的应聘人员，按应聘岗位需求条件，向招聘单位提交本人相关证明材料及《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》、《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》。相关证明材料主要包括：2018年全日制普通高校应届毕业生报考的，提交二代身份证、学校核发的就业推荐表和就业协议书（山东省内院校实行网上签约的可不提供就业协议书）、学校有关部门出具的学历学位及所学专业证明、报考职位所要求的资格证书等；2018年应届毕业生已与用人单位签订就业协议的，须出具就业协议单位同意其参加应聘的证明；2018年定向、委培毕业生还需提交定向、委培单位同意应聘的证明。其他人员报考的，提交二代身份证、国家承认的学历学位证书及职位所要求的资格证书等（均须在2018年1月22日之前取得），其中，属无业人员的需提交失业证或档案管理部门出具的无业证明，属在职人员的需提交有用人权限部门或单位出具的同意应聘证明，对出具同意应聘证明确有困难的在职人员，经招聘单位同意，可在考察时提供。对应聘人员有工作年限要求的，应审查其劳动合同备案及相关工作经历情况（工作年限均截止2018年1月22日）。使用国外学历学位报考的须提交国家教育部《国外学位学历认证书》。大学专科及以下学历考生还需提交户口簿或有效期内的户籍证明。对应聘人员有资格证书要求的，应提交相应资格证书。其他要求提供的材料。

报考定向招聘职位的服务基层项目人员在资格审查时，除出具身份证、毕业证外，要出具《招募通知书》和县以上组织人事部门出具的考核材料。报考定向招聘职位的退役大学生士兵在资格审查时，除出具身份证、毕业证、《义务兵退出现役证》或《士官退出现役证》外，还需携带区武装部门出具的证明材料。

根据有关规定，对教师资格证书有明确要求的职位，如资格审查时应聘人员尚未取得教师资格证书，须在办理聘用手续时提交符合岗位条件的教师资格证书，否则取消聘用资格。

在面试前的资格审查时，考生须提交以上材料原件及复印件（使用A4纸复印）各一份。如本人不能在规定时间内到场办理，经批准，可委托他人携带以上证明材料以及委托书、委托人和被委托人二代身份证办理。资格审查具体时间、地点另行通知。

应聘人员在规定的资格审查时间内未向招聘单位提交有关材料的，视为弃权。经审查不具备报考条件的，取消其面试资格。因弃权或取消资格产生的空缺，可按笔试成绩依次递补。

三、考试内容和方法

（一）笔试

笔试根据专业不同分为综合、卫生和教育三大类，各类均考一科，不指定教材。综合类考试内容为公共基础知识，包括法律法规、政治经济理论、时政方针、科技知识、省情省况等基础性知识和综合写作；卫生类考试内容为公共基础知识和医药卫生专业基础知识两部分，分别占整个试题分数的30％和70％，专业基础知识部分按医疗、药学、检验、中医、护理五类分别命题；教育类考试内容为公共基础知识和教学基础知识（包括教育学、心理学等专业知识）两部分，分别占整个试题分数的30％和70％。

笔试时间：2018年3月18日

9:00—11:30综合类

14:00—16:30教育类、卫生类

笔试采取百分制计分。根据招聘岗位和考试情况确定笔试合格分数线。在笔试合格分数线以上，由高分到低分按规定的比例依次确定进入面试人选。达不到规定比例的，按实有合格人数确定。笔试合格人数出现空缺的岗位，取消招聘计划。

（二）面试

面试采取百分制计分。面试工作在青岛市事业单位公开招聘主管机关的监督指导下，由区人力资源和社会保障局、招聘单位和其主管部门严格按照备案的面试方案组织实施。

面试方案在青岛市人力资源和社会保障局网（http://www.qdhrss.gov.cn）和青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)上公布，笔试成绩、面试具体事宜详见青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)。

根据招聘岗位的需求和特点，面试采用“结构化面试”、“说课 技能测试”等方法，主要测评考生的综合素质或岗位技能水平及专业知识应用等方面要素。报考教育系统教师职位的面试采取“说课 技能测试”的方式进行，主要考察岗位所需的基本能力和专业水平，包括教学设计、教学能力、教学基本素养、教学思想和专业技能等方面，说课使用现行教材。报考卫生系统和其他职位的面试采取“结构化面试”的方式进行，主要测试考生综合分析、组织协调、应急应变等能力。面试成绩于本场面试结束后向考生公布。

四、成绩核算

面试方式为“结构化面试”的招聘岗位按笔试成绩、结构化面试各占50%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩；面试方式为“说课 技能测试”的招聘岗位按笔试成绩、说课成绩、技能测试成绩分别占40%、30%、30%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩。笔试成绩、说课成绩、技能测试成绩和考试总成绩均采用百分制计分，并精确到小数点后两位数，尾数四舍五入。

五、考察体检

根据总成绩，分招聘岗位，按1:1.5比例确定进入考察范围人员。未达到面试比例的，进入考察范围人员的面试成绩不得低于60分。如1个录用计划中出现两名以上应聘人员考试总成绩相同，则按笔试成绩确定进入考察范围人员（如笔试、面试成绩都相同，则加试笔试）。对考察合格人员，按招聘人数1:1的比例确定进入体检范围人选。体检一般应在县级以上综合性医院进行，体检标准和项目参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》（人社部发[2016]140号）执行，国家另有规定的从其规定。区人力资源和社会保障局组织招聘单位按有关规定对拟聘用人员组织考察和体检。对放弃考察体检资格或考察、体检不合格造成的空缺，可从进入同一岗位考察范围的人员中依次等额递补。拟聘用人员名单公示后不再递补。

六、聘用

对考试、考察、体检合格人员，经7个工作日公示无异议的，由招聘单位或其主管部门提出聘用意见，连同资格审查、考试、考察等原始材料，报区人力资源和社会保障局审核、备案。符合聘用条件的，由区人力资源和社会保障局发放《事业单位招聘人员通知书》，双方按规定签订聘用合同，确立人事关系。受聘人员按规定实行试用期制度。聘用合同的签订和执行按《青岛市事业单位人员聘用办法》的有关规定执行。

七、纪律

公开招聘将实行全程监督，工作人员和应聘人员要严格按照招聘简章、面试方案及有关政策规定执行，如有弄虚作假，徇私舞弊等违反公开招聘考试纪律的行为，一经查实，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第35号）的有关规定严肃处理。

八、有关说明

1、根据全区师资需求情况，被聘用的幼儿教师分招聘职位按总成绩由高到低的顺序依次自主选岗（若总成绩相同，则笔试成绩高者优先；若总成绩及笔试成绩都相同，则抽签决定选岗顺序）。2018年招聘的幼儿园教师在所在学校的最低服务年限为5年。报考卫生系统和其他事业单位的人员，属合并计划的职位按总成绩由高到低的顺序依次自主选岗（若总成绩相同，则笔试成绩高者优先；若总成绩及笔试成绩都相同，则抽签决定选岗顺序）。

2、取消或核减计划、面试方案等信息在青岛市人力资源和社会保障局网（http://www.qdhrss.gov.cn）和青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)上予以公布。有关笔试信息请考生及时关注报名网站。应聘人员在报考期间，应及时了解招聘网站发布的招聘信息，保持联络畅通，因本人原因错过重要信息而影响考试聘用的，责任自负。

3、招聘过程中若有违规作弊行为，取消聘用资格；招聘后发现考生隐瞒病史的、不能胜任应聘岗位工作的、查实提供虚假证件的，取消聘用资格。聘用人员要在规定时间内到招聘单位报到上班，逾期未报到者，取消其聘用资格。

4、本次考试不指定考试教材和辅导用书，不举办也不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。

网上报考技术咨询电话：15588683585

政策咨询电话和监督电话：见计划表

请在工作时间段（工作日上午9:00-11:30，下午1:30-5:30）拨打以上电话。

7、【山东】青岛市即墨区事业单位

一、招聘范围和条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）岗位所需的专业或技能条件；

（五）适应岗位要求的身体条件；

（六）具备招聘岗位所需的其它资格条件。

山东省统一组织招募和选派的“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”和青岛市统一招募的“社区工作者”等服务基层项目人员，服务满2年，经考核合格，3年内(指2014年、2015年、2016年招募和选派人员)应聘的，即墨籍退役大学生士兵，以及应届（含2016-2017届未就业的）西藏、新疆生源全国普通高校毕业生，实行定向招聘（具体岗位见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-483.html《计划表》）。已享受优惠政策被录用为公务员或招聘为事业单位工作人员的，不再适应该政策。

中小学教师应聘，须经县以上教育行政主管部门同意；定向、委培毕业生报考，须征得定向、委培单位同意；即墨区机关事业单位在编人员和2015年以来招聘的聘用制教师、曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读普通高校全日制非应届毕业生、现役军人以及法律规定不得聘用的其他情形的人员不得应聘，在读普通高校全日制非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。

2018年全日制普通高校应届毕业生，学历学位证书须在2018年7月15日前取得，否则取消聘用资格。

二、报名与资格审查

（一）报名

报名采取统一时间、网上报名、网上确认、网上缴费的方式。

网上报名时间：1月22日9:00—1月24日16:00；

单位审核时间：1月22日14:00—1月25日16:00；

查询及网上缴费时间：1月22日14:00—1月26日16:00。

具体办法：

1.个人报名：实行网上统一报名，应聘人员登录青岛市人事考试网（http：//rsks.qdhrss.gov.cn，下同），如实填写、提交相关个人信息资料并按要求上传照片。每人限报一个岗位。应聘人员在资格初审前多次登录填交报名信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经初审通过，不能更改个人信息。应聘人员必须使用二代身份证报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报名人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的或者伪造学历证明及其他有关证件获取考试资格的，查实后取消本次报考资格。

报考幼儿教师岗位的，按所学专业与报考岗位专业范围对口的原则报考。网上报名时请在“已取得证书情况”栏注明教师资格证书、学段、学科，如“教师资格证书：幼儿园”；最高学历为非师范类的应聘人员，使用师范类学历及专业报考的，须在备注栏中注明其师范类学历学习的时间、院校、专业、学历及是否师范类，如“2000.08-2004.07曲阜师范大学学前教育本科师范类”；其他报考岗位所要求的条件，网上报名填报信息中没有的栏目，请务必在备注栏中填写清楚，否则初审不能通过。

报考卫生类岗位的，网上报名时请在“已取得证书情况”栏注明相应的资质证书，如：护士执业证书、医师执业证书；学历及工作情况请在备注栏中表明，如“2000.07-2004.07XX大学临床医学专业”；其他报考岗位所要求的条件，网上报名填报信息中没有的栏目，请务必在备注栏中填写清楚，否则初审不能通过。

2.单位初审：招聘单位根据应聘人员提交的信息资料进行资格审查，确定初审结果。对具备报名资格并符合应聘条件的，不得拒绝报名;对未通过初审的人员，要说明理由;对提交材料不全的，应注明缺失内容，并退回应聘人员补充。

3.缴费：考务费按每人40元收取。报考人员初审通过后，要按规定时间登录青岛市人事考试网，进行网上缴费，逾期不办理网上缴费手续的，视作放弃。报考人员缴费成功后，下载打印《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》和《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》（请务必打印并妥善保存，以备现场资格审查时使用）。

缴费成功的报考人员可于2018年3月13日9：00至3月18日14:30登录该网站，下载打印《准考证》。进入面试范围人员，需凭身份证、《准考证》参加面试（两证缺一不可），请妥善保管。

拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生、城市低保人员，须先在网上缴费，然后于1月30日9:00—11:30到即墨区人力资源和社会保障局录用调配科（壮武路496号809室，政务服务大厅连体南楼）办理退费手续（逾期不再受理）。现场应出具以下材料：《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》；享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（原件和复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）扶贫部门出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（原件和复印件）。如本人不能在规定时间内到场办理，可委托他人携带以上证明材料办理。

网上报名结束后，对最终确定的应聘人数达不到规定比例的招聘岗位，计划招聘1人的，取消招聘计划；计划招聘2人以上的，按规定的比例相应核减招聘计划。高层次和紧缺岗位可适当放宽。

（二）资格审查

对应聘人员的资格审查工作，贯穿于招聘工作的全过程。拟进入面试的应聘人员，按应聘岗位需求条件，向招聘单位提交本人相关证明材料及《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》、《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》。相关证明材料主要包括：①普通高校全日制应届毕业生报考的，提交二代身份证、学校核发的就业推荐表、报考岗位所要求的资格证书等，2018年定向、委培毕业生还需提交定向、委培单位同意应聘的证明。②其他人员报考的，提交二代身份证、国家承认的学历学位证书及报考职位所要求的资格证书等（均须在2018年1月22日之前取得），其中属机关事业在编人员和服务基层项目人员的，还需提交由用人权限部门出具的同意应聘证明。对出具同意应聘证明确有困难的人员，经招聘单位同意，可在考察和体检时提供。专科学历人员需提供本人户籍所在户口簿的原件及复印件[首页（盖有公安局章）、索引页、本人单页，可复印在1张A4纸上]，或有效期内带照片的户籍证明[能够说明迁入时间]，并须在2018年1月22日之前迁入。

报考幼儿教师岗位的，往届毕业生(指2017届及以前)还需提交报到证、教师资格证书[或提交从“中小学教师资格考试网”合格证查询系统打印的《教师资格考试合格证明》，但须于拟聘用人员公示前提交教师资格证书原件]等证件的原件及复印件。专科学历人员报到证无法证明为师范类人员，需提供师范学历毕业院校出具的所学专业为师范类的证明[注：省内院校师范类毕业生报到证应为省教育厅印章，省外院校师范类毕业生报到部门应为教育部门，毕业时应到省教育厅或地市等教育主管部门报到并加盖相应印章。上述情况无法证明的，需提供所学专业为师范类证明]。2018年应届毕业生需提交学校出具的专业、学历、是否师范类毕业生等情况证明，以及教师资格证书[或提交从“中小学教师资格考试网”合格证查询系统打印的《教师资格考试合格证明》，但须于拟聘用人员公示前提交教师资格证书原件]等证件原件及复印件。小学教育（学前教育方向）专业需提供毕业院校出具的所学专业为学前教育方向的证明。

现场资格审查时，考生须提交以上材料原件及复印件（统一用A4纸复印）各1份。资格审查具体时间、地点另行通知。

应聘人员在规定的资格审查时间内未提交有关材料的，视为弃权。经审查不具备报考条件的，取消其面试资格。因弃权或取消资格产生的空缺，按笔试成绩依次递补。资格审查合格的人员缴纳面试考务费每人70元。

三、考试内容和方法

（一）笔试

笔试根据专业不同分为综合、卫生和教育三大类，各类均考一科，不指定教材。综合类考试内容为公共基础知识，包括法律法规、政治经济理论、时政方针、科技知识、省情省况等基础性知识和综合写作；卫生类考试内容为公共基础知识和医药卫生专业基础知识两部分，分别占整个试题分数的30％和70％，专业基础知识部分按医疗、药学、检验、中医、护理五类分别命题；教育类考试内容为公共基础知识和教学基础知识（包括教育学、心理学等专业知识）两部分，分别占整个试题分数的30％和70％。

笔试时间：2018年3月18日9:00—11:30综合类

14:00—16:30教育类、卫生类

笔试采取百分制计分。根据招聘岗位和考试情况确定笔试合格分数线。在笔试合格分数线以上，由高分到低分按规定比例依次确定进入面试人选。达不到规定比例的，按实有合格人数确定。笔试合格人数出现空缺的岗位，取消招聘计划。

（二）面试

面试工作在青岛市事业单位公开招聘主管机关的监督指导下，严格按照面试方案组织实施。面试成绩于本场面试结束后向考生公布。

报考综合类、卫生类岗位的，面试采用结构化面试。

报考幼儿教师岗位的，面试采取说课的方式。说课主要考察基本能力和专业水平,包括仪表仪态、语言表达、逻辑思维、教学设计、教学能力、教学基本功、教学艺术以及运用教育教学理论分析解决实际问题的能力等方面，说课内容为相应学段现行教材。

四、成绩核算

按笔试、面试成绩各占50%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩。笔试成绩、面试成绩和考试总成绩均采用百分制计分，精确到小数点后两位数，尾数四舍五入。

五、考察体检

根据总成绩，分招聘岗位，按1：1.5比例确定进入考察范围人员。进入考察范围人员的面试成绩不得低于60分。如1个录用计划中出现两名以上应聘人员考试总成绩相同，则按笔试成绩确定进入考察范围人员（如笔试、面试成绩都相同，则加试笔试）。对考察合格人员，按招聘人数1:1的比例确定进入体检范围人选。体检标准和项目参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》（人社部发[2016]140号）执行，国家另有规定的从其规定。

对放弃考察体检资格或考察、体检不合格造成的空缺，可从进入同一岗位考察范围的人员中依次等额递补。拟聘用人员名单公示后不再递补。

六、聘用

对考试和考核体检合格的人员，经7个工作日公示无异议的，按规定签订事业单位聘用合同，办理聘用手续。招聘岗位包含两个以上工作单位的，被聘用人员按照总成绩(若总成绩相同，则笔试成绩高者优先选岗；笔试成绩再相同的，采取加试笔试的形式决定选岗顺序)由高分到低分依次自主选岗。

受聘人员实行试用期和最低服务期限制度，在即墨服务期限不得少于5年。

七、纪律

公开招聘将实行全程监督，工作人员和应聘人员要严格按照招聘简章、面试方案及有关政策规定执行，如有弄虚作假，徇私舞弊等违反公开招聘考试纪律的行为，一经查实，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第35号）的有关规定严肃处理。

八、有关说明

1.应聘人员在报考期间，应及时了解招聘网站发布的招聘信息，因本人原因错过重要信息而影响考试聘用的，责任自负。

2.综合类招聘信息在即墨人社网（http://www.jimo.gov.cn/n28356032/index.html）公布；卫生类招聘信息在即墨卫计网（http://www.jimo.gov.cn/n28356028/index.html）公布；幼儿教师其他招聘信息均在即墨教体网（http://www.jimo.gov.cn/n28356033/index.html）公布。

网上报考技术咨询电话：15588683585。

教育类咨询电话：0532-88512620；监督电话：0532-88518776。

报考人员请于工作日8:30-11:30,14:00-17:00拨打咨询电话。

8、【广州】中国科学院广州地球化学研究所

【公司简介】

中国科学院广州地球化学研究所1993年成为独立建制的研究所。现有在职职工348人，拥有中国科学院院士2人，俄罗斯科学院院士1人，国家杰出青年基金获得者17人，中国科学院“百人计划”入选者22人、候选人3人，博士生导师90多名，先后获国家基金委资助的创新研究团队4个。

一、应聘人应具备的基本条件

1. 遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的团队合作精神，愿意从事期刊编辑工作；

2. 身体健康，年龄在30周岁以下，特别优秀者或有相关工作经验者可适当放宽；

3. 应聘者需具有博士研究生学历，不接受定向（委培）和非全日制毕业生；

4. 具有良好的地球科学相关专业背景；

5. 具有较好的中、英文写作能力，且至少发表过1篇英文学术论文和1篇中文学术论文；

6. 至少熟练掌握1种绘图软件，比如Coreldraw；

7. 具有较强的责任心和沟通能力，具有较好的团队合作精神；

8. 受行政处分未满5年或尚未解除纪律处分或者正在接受纪律审查的人员，以及刑事处罚期限未满或者涉嫌违法f犯罪正在接受调查等人员，不得应聘。

二、招聘岗位职责

主要承担《大地构造与成矿学》或《地球化学》的责任编辑工作和日常事务，包括：

1.部分稿件的编辑加工，DOI 编录及相关工作；

2.校对工作责任人和协调人，共同校对并负责发送作者以及与排版公司的联系；

3.负责编辑部人员的日常账务处理；

4.负责编辑部的政府采购或购买其他设备；

5.完成主管所领导和部门负责人交办的其他工作。

三、应聘材料

1．中国科学院广州地球化学研究所岗位应聘申请表（http://www.gig.ac.cn/yjdw/rczp/201712/t20171229_4924998.html）；

2．身份证及学历、学位证书复印件；

3. 一封由申请人本人撰写的中、英文双语求职信；

4．能够证明本人能力和水平的其他材料。

四、报名时间及方式

报名时间：自发布之日起至2018年1月19日

请按本啔事要求将应聘材料（所有应聘材料均可先提供电子版/扫描件）于2018年1月19日前发送至gigrsc@gig.ac.cn或邮寄到中国科学院广州地球化学研究所人事处（以收到材料时间为准），面试及答辩时间与要求将另行通知，未收到通知者谢绝来访。

五、资格审查、笔试、面试及答辩安排

1．资格审查。根据招聘岗位和任职条件对应聘者进行资格审查，未按要求提交资料者视为资格审查不通过。

2．面试及答辩：资格审查通过者，按不低于招聘岗位的1：5确定进入面试环节的人选；如果通过资格审查的人数达不到岗位数的5倍的，可按照实际入围人数进入面试。根据面试的成绩的高低排序，通过者将参加竞聘答辩。具体要求按中国科学院相关规定执行。

六、体检、考察、公示及聘用

答辩通过者，根据相关规定组织对应聘者进行体检和考察，体检、考察合格者确定为拟聘用人选，拟聘人名单在中国科学院广州地球化学研究所网站公示，公示时间不少于5个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

七、其他事项

1．应聘人员应认真阅读本招聘公告，确保填报信息的真实性和完整性。提交虚假材料的，一经查实，取消面试、答辩或聘用资格甚至解聘。

2．因应聘人员体检、考察不合格、自愿放弃等情况而导致招聘岗位出现空缺的，可从符合相应条件的应聘人员中依次递补体检或考察人选。

八、联系方式

通讯地址：广州市天河区科华街511号（邮编：510640）

联系人：陈老师，联系电话：86-20-85290223

E-mail：gigrsc@gig.ac.cn

网址：www.gig.ac.cn

9、【北京】华夏基金管理有限公司

【公司简介】

华夏基金管理有限公司成立于1998年4月9日，是经中国证监会批准成立的首批全国性基金管理公司之一。公司总部设在北京，在北京、上海、深圳、成都、南京、杭州、广州和青岛设有分公司，在香港、深圳、上海设有子公司。

【招聘岗位】

岗位1：软件开发工程师◆工作职责1．负责公司系统的研发,根据开发规范与流程完成模块的设计、开发及相关文档2．负责系统架构的研究、实现和优化，并协助完成项目的测试、系统交付、部署、运维支持3．负责前瞻技术的跟踪调研和产品创新◆任职资格1．国内外重点高校2018年应届毕业生，本科及以上学历，计算机相关专业2. 计算机基础扎实，熟悉Java或Python语言，且具备一定项目经验3. 熟悉Spring、Hibernate、Mybatis等主流的开发框架4．至少熟悉Oracle、MySQL中的一种数据库5．为人诚实，良好的学习、沟通能力和团队合作精神，具有证券、基金从业证书优先岗位2：基础设施工程师◆工作职责1．参与系统服务器、存储、网络、数据库及信息安全等工作2．参与IT基础设施项目的建设和辅助管理3．参与新技术应用的调研、产品选型、测试和实施◆任职资格1．国内外重点高校2018年应届毕业生，本科及以上学历，计算机相关专业2．掌握操作系统、网络、数据库、信息安全的基础知识3．熟悉linux或windows操作系统及其shell编程，熟悉python或java4．具备较强自学能力和动手能力5．具备良好的沟通与协调能力，善于团队合作

【联系方式】

工作地点：北京市顺义区◆简历投递：简历发送至 recruiting@chinaamc.com， 简历和邮件标题按格式填写“应聘华夏基金-岗位名称-学历-毕业学校-专业-姓名”◆截止日期：2018年3月16日

◆公司网址：http://www.yingjiesheng.com/job-003-237-159.html

10、【江苏】富力地产江苏公司

【公司简介】

富力地产江苏公司成立于2013年5月，依托富力集团强而有力的臂膀，江苏富力人宛如新生，迸发出生命的活力。时至今日，江苏富力在竞争激烈的区域市场，连续取得五幅土地，成就江苏房产界实力神话！

【招聘岗位】

1、富力星-人事行政类

人力资源/行政方向：人力资源管理、工商管理、行政管理、心理学等相关专业

2、富力星-财务类

财务方向：财务管理、会计学、审计学等相关专业

3、富力星-策划销售类

营销/策划方向：市场营销、广告学、传播学、新闻学、旅游管理、公共关系、品牌管理等相关专业

4、富力星-工程类

土建工程方向：土木工程、工程管理、工程力学、结构工程等相关专业

机电工程方向：电气自动化、暖通工程、给排水工程等相关专业

5、富力星-采购类

采购方向：材料科学与工程、金属材料工程、高分子材料与工程、无机非金属材料工程等相关专业

6、富力星-开发类

开发方向：房地产经济学、建筑学、工程类等相关专业

市政方向：市政路桥、电气自动化、建筑工程、机电、给排水工程等相关专业

7、富力星-投资拓展类

投资拓展方向：土地资源管理、房地产经济学、城市规划等相关专

基本申请条件

1、2018届应届毕业生（本科、硕士均可）；

2、性格开朗，有较好的服务意识和亲和力；

3、良好的工作心态，对工作认真负责，吃苦耐劳；

4、热爱工作，并可以稳定发展；

5、具学生会或社团管理经验者优先；

【简历投递】

简历接收邮箱：hrjs@rfchina.com

主题及简历命名格式：姓名 学校 专业 应聘岗位

ID:xndqxyzp

是专门为重庆、四川、云南、贵州、西藏等西南地区各大高校学生量身设计的求职神器，推送校园宣讲会、实习、全职、就业指导等优质资讯。

↑↑↑长按图片识别二维码关注↑↑↑


文章编号: 75c8cece852c368db760322a483a9529
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【2018寒假首推】宝贝，我们一起去长隆动物园上一堂科普课吧！) 2018-01-19 西双版纳旅行专家  其他 西双版纳旅行专家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516333886&ver=645&signature=PskmzGT-N2G1xR-pW9QO09IwBe3PKrzXgmk-RiJQPSQPgzhtXV*jd5OnsK6rXaruubJUolX8eaHGTNlHm*Qw*Pf8q9T0JV37Jo2lY1AKo3fR3zQ2DtS*Y9jYIlj6cNgy&new=1




2018年的寒假,不一般的长隆世界!

名额有限，报名从速!

让我们和孩子一起，听听熊猫宝宝的故事，看看白虎跳水，白鲸巡航，欣赏精彩绝伦的大马戏，感受萌萌哒的亲子主题酒店......

在与可爱动物的亲密接触中，开啔为期六天的长隆亲子科普研学之旅！

行程亮点

【野生动物课堂】——熊猫馆

专业讲师讲解“熊猫宝宝”三胞胎的成长日记和趣味知识，寓教于“游”保护野生动物从小做起；

【海洋生物课堂】——水学堂

专业讲师讲解海洋生物生活习性特征，寓教于“游”、保护海洋生物从小做起；

【传统手作DIY】——沙湾古镇

走进沙湾古镇，感受岭南文化独特魅力，设置传统工艺手作课堂，培养孩子动手能力；

【孩子的畅玩天堂】——长鹿休博园

100种机动游戏项目任由孩子畅玩，让孩子尽情释放童真；

【全球顶尖大马戏】——长隆国际大马戏

世界最大的专业马戏表演场，“广州最具竞争力的文化名片”；

【萌萌亲子主题酒店】——亚特兰酒店

蓝蓝的“王子”亲子主题房，粉粉的“公主”亲子主题房；

【一日自由活动】——广州市区

◆◆◆◆◆

行程安排

Day1 昆明-广州（高铁，车程约6个小时）

旅途中，孩子发问啦“动车和高铁时速有什么不同吗？”“昆明到广州要经过几个省市城市呢？”粑粑麻麻就是孩子最好的老师，普及高铁知识从出发开始！

Day2 广州长隆野生动物园

《科普课堂》中国国宝——熊猫成长记

【熊猫馆】

在野生动物园的【熊猫馆】由专业讲师给孩子讲解大熊猫的习性、形态，分享熊猫三胞胎（萌萌、帅帅、酷酷）的成长日记，更深入了解熊猫的“国宝范”，提高孩子生态保育及环境保护的意识。

超萌超可爱的【考拉馆】

考拉为什么不喝水呢？为什么只吃有毒的桉树叶呢？为什么它每天都是睡眼朦胧的呢？

走进【长颈鹿广场】，我喂它们吃榕树叶

长颈鹿的脖子为什么那么长？它长得那么高会不会头晕呢？长颈鹿有5长，快来找找看哦！

走进【白虎王国】，看老虎跳水、爬树

全世界有300多白虎，在长隆就有150只！让我们一起看看工作人员是怎么精心养育它们。

走进【恐龙之家】，穿越侏罗纪森林

这里是现实版的“侏罗纪世界”，草丛中时不时有“复活”的恐龙吼叫、晃动、喷水，小朋友们不用害怕哦，这里的恐龙都是假的。

乘坐【科普专列小火车】，穿越五大洲珍稀动物保护区

在列车上，专业讲解员精心的给孩子讲解途中所见各种动物的习性特征。或是斑马，或是剑羚，又或是一只撅著屁股路过的鹅，当然老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对会让孩子尖叫！

19:30-21:00观看【长隆国际大马戏】

P.S.长隆马戏场可以容纳8000人，入场不需要对号入座，普座（二等座）先到先得，为了更好的观看表演，请提前一小时入场。

Day3 走进沙湾古镇，了解传统民俗文化

【沙湾古镇】

它是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，民间艺术享誉南国。集古建筑观赏，历史文化知识汲取，是民俗文化的全新体验。

【岭南传统工艺手作课堂】

由传习老师专业指导孩子亲手制作一碗广东特色甜品——双皮奶，做好后给爸爸妈妈品尝一下。

【长鹿休博园】

孩子玩的停不下来，这里有100多项机动游戏：深海之旅、神州冲浪、魔幻镜宫、忍者飞鱼、花仙子等等。

【欢乐岛动物表演馆】

观看凶猛的狮子、老虎和猴子、山羊等各类动物生活在一起。

【尖叫岛5D动感环幕电影】

感受身临其境的刺激！

Day4 海洋王国

《科普课堂》探秘海洋生物，学习海洋知识

【水学堂】

在海洋王国内的水学堂里，由专业讲师给孩子讲解来自四大海洋的10个大型展馆内的珍稀海洋哺乳动物。哪些是软体动物？海狮的“耳朵”长在哪里呢？鲸鲨属于鲨鱼吗？鲸鲨背上为什么有“银河”呢？

【鲸鲨馆】

这是世界上最大的鲸鲨展馆，观看成千上万的鱼类在身边穿梭游过。

【企鹅馆】

呆萌笨拙的企鹅却能快如闪电般跃入水中。

【海狮剧场】

观看海狮上演一场国标舞比赛。

【海豚湾】

观看中华白海豚，和它们亲密接触。

【白鲸剧场】

观看白鲸精彩的表演和它们丰富的表情。

【世界之最】

观看最全海洋主题花车巡游；体验亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长；感受最震撼独特的中心湖烟花表演——海洋保卫战。

Day5 全天自由活动（广州市区）

早餐后，乘车前往亚特兰酒店，办理入住手续后全天自由活动（车餐导自理） ；

推荐广州好玩的地方：

文艺沙面街极具欧陆风情和文艺气息；【广东外事博物馆】【露德天主教圣母堂】【苏联领事馆】【海关宿舍】【英国雪厂】等特色建筑是不错的拍照选择；

上下九步行街是中西合璧的建筑风格；独具风味的各种美食是逛街品美食的不错选择。

黄埔军校史迹丰富，是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。

孙中山以“创造革命军，来挽救中国的危亡”为办校宗旨，以“亲爱精诚”为校训；追寻革命先烈足迹，培养孩子吃苦耐劳、坚忍不拔的毅力。

也可到亚特兰酒店【巴贝高儿童世界】玩一整天（门票自理，儿童 100 元/人，成人 40 元/人） 。

集幼教、科普、游乐等为一体，乐园里有【苹果姐姐故事屋】 【BIBI 毛绒动物城】 【星钻积木王国】 【BIBI 欢乐世界】 【亲子手工学堂】【5D/7D 动感影院】，在这里可以培养孩子的动手能力、立体思维能力与创新能力！

DAY6 总结此次广州长隆之旅

收获到什么？有什么感想？和其他小朋友一起分享！期待下一次的旅行！早餐后，根据动车时间送团，乘高铁返回昆明，结束行程！

团期及价格

出团日期:

2018年1月25日

2018年1月27日

2018年1月31日

2018年2月3日

2018年2月5日

成人：

3880元/人

1-1.5米儿童：

2780元/人

1米以下儿童：

1580元/人

费用包含

1.交通：

昆明-广州-昆明往返高铁票（二等座；由于春运高铁票紧，如出到动车票，退差额；请理解为谢！ ）

当地旅游空调车保证一人一正座；

2.酒店：

入住1晚亚特兰亲子酒店，王子房（蓝色）或公主房（粉色）;

四星商务酒店（广州参考酒店：迎商、遗丰、维也纳三元里店；珠海参考酒店：星程、碧湾、美球菲诺）;

3.用餐：

全程含5早2正；餐标25元/人/餐；

4.导服：

当地优秀导游讲解服务；

5.门票：

全程含【广州长隆野生动物园】 【广州长隆国际大马戏】 【珠海长隆海洋王国】 【长鹿休博园】。

费用不含

1.不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。

2.园区内正餐自理，长隆每个园区内都有好多餐厅，各种小吃，不用担心没有东西吃；

3.游客人身意外险，云南省旅游安全组合保险；

4.自由活动不含用车导服用餐，提醒客人务必注意自身及家人的人身和财产安全问题，如有发生慨不负责。

携带说明

1.行李整理：

为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品，

自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2.携带物品：

衣物携带：内衣裤：3 套；外套裤：3 套；舒适鞋：2 双；包：1 个;

常备药物：请家长写清楚服用方法，用量及服用注意事项；

外出必备：水壶或保温杯一个，餐巾纸、防?霜、雨衣或雨伞、书籍;

必带证件：本人身份证或者户口本（请保管好，避免丢失，带来麻烦）

其他物品： 由于广州比较潮湿，会有蚊虫，可带外擦药物.

景洪国旅：

专业提供散客旅游服务、团队旅游服务、会议旅游服务、旅游组团服务、特色旅游服务和自驾车旅游服务等。同时提供优惠订房、订票、租车租导、咨询办证服务。

服务项目:

散客旅游、团队旅游、组团旅游、自驾服务、会议服务、特色旅游、租车租导、订房订票、签证办证等。

联系电话：0691-2134958 0691- 2228222 17708811178 17708811176 13577969738

网址：

www.bnzl.com

www.bnyx.com

www.xsbn-lyw.com

www.xsbnmeeting.com

欢迎关注我们

景洪国际旅行社

：芒山


文章编号: 84df1e75574ba539f8e208e7264afda4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）) 2018-01-19 广州水展  其他 广州水展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516331404&ver=645&signature=h24Wgb3pBlgSjrS9x644pnxEWBZTp4o5thkLxJwsuNcQBiuCwjb5zSdbTfOjXBlnRIwHr7L2uIyZV7r1A-L8Gh31ukKywPBJf1*F-9WsLN5JfHUzlNe5QUqr6RlN9Rnf&new=1




华南最大水处理展，点击“公众号”即刻加入

第十二届广州国际水处理展

第12届中国广州国际水处理技术设备展览会将于2018年6月26—28日在中国进出口商品交易会展馆A区隆重举办。展会预计展出面积42000平方米，参展企业660家，邀请专业观众50000人次，并将邀请60多个终端用户行业协会组团参观；重点加强美国、俄罗斯、德国等境外团体组团参观；全面展示水净化、水污染治理、膜与膜组件、海水淡化等技术及产品，为全球水领域提供顶尖产品、最新技术和解决方案。

日前，《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》已经印发。全文如下：

广东省近岸海域污染防治实施方案

（征求意见稿）

2018年1月

为深入贯彻落实党的十九大精神，加快实施近岸海域污染综合整治，加强海洋环境监督管理，严守海洋生态保护红线，切实改善近岸海域环境质量，维护海洋生态安全，推动经济社会协调、可持续发展，建设美丽广东，按照国家《近岸海域污染防治方案》和《广东省水污染防治行动计划实施方案》有关要求，并结合广东实际，制定本实施方案。

基本原则

质量导向，保护优先。以改善近岸海域环境质量为导向，各项任务措施紧密结合改善环境质量需要，确保水质“只能更好、不能变差”。坚持保护优先，绿色发展，以近岸海域水质改善促进区域产业结构和空间布局优化，提高环境污染治理水平。

陆海统筹，区域联动。按照“从山顶到海洋”“海陆一盘棋”的理念，统筹陆域和海域污染防治工作，优先构建陆海生态安全格局，重点强化陆海生态系统保护，统筹推进陆海生态环境联防共治。推动生态保护区域联动，增强近岸海域污染防治和生态保护的系统性、协同性。

河海兼顾，部门协调。统筹入海河流和海域污染防治工作，入海河流污染整治与近岸海域污染防治紧密衔接。本著“职能互补、资源整合、信息联通、数据共享、提升效能”的原则，各部门协调一致，增强近岸海域环境保护工作合力攻坚。

突出重点，精准施策。水质良好的海域加以保护，水质劣四类或不达标的海域加以综合整治。针对各海域环境问题的特点，合理设计防治方案，管理措施与工程措施并举，生态系统自然修复与人工修复相结合，提升污染源排放控制和入海河流水质管理的精细化水平。

工作目标

全省近岸海域水质稳中趋好，2020年全省近岸海域水质优良面积比例大于等于85%，入海河流水质与2015年相比有所改善，且消除劣于V类的水体。2020年底前，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，海洋生态红线面积占管辖海域总面积比例不低于28.07%，全省重要滨海湿地面积不少于140.03平方公里，全省红树林面积不少于269.16平方公里。

一、促进沿海地区产业转型升级

（一）调整沿海地区产业结构。

结合“一带一路”建设、粤港澳大湾区战略、粤东西北地区振兴发展、沿海经济带综合发展、建设海洋强省等国家和我省重大战略，实施科技引领，加快我省沿海地区实现创新驱动发展和绿色发展转型。推进珠三角创新发展一体化，加快珠三角国家自主创新示范区建设，形成以广州、深圳为“双引擎”，珠三角其他地市各具优势的国家自主创新示范区“1+1+7”建设格局。打造粤东、粤西各具特色的区域创新极，推动粤东、粤西沿海地区加快创新发展转型。

推动钢铁、纺织印染、造纸、石油石化、化工、皮革、电镀等高耗水行业实施绿色化升级改造和废水深度处理回用，引领新兴产业和现代服务业发展。加快构建沿海现代农业产业体系，优化海水养殖业空间布局。加强工业企业园区化建设，推进循环经济和清洁生产，积极建设生态工业园区，加强资源综合利用和循环利用，实施工业园区废水集中处理。

（二）提高涉海项目环境准入门槛。

从严控制“两高一资”产业在沿海地区布局，严格执行环境保护和清洁生产等方面的法律法规标准和重点行业环境准入条件，从产业结构、布局、规模、区域环境承载力、与相关规划的协调性等方面，严格项目审批，提高行业准入门槛，倒逼产业转型升级，促进供给侧结构性改革；依法淘汰沿海地区污染物排放不达标或超过总量控制要求的产能。在超过水质目标要求、封闭性较强的海域，实行新（改、扩）建设项目主要污染物排放总量减量置换。严格控制围填海和占用自然岸线的建设项目，加强近岸海域建设项目环境准入管理，落实围填海、自然岸线和生态保护红线管控要求。

二、控制陆源污染排放

（三）开展入海河流综合整治。

明确入海河流整治目标和工作重点，编制入海河流水体达标方案。2017年全省已调查登记88条入海河流，2018年3月前，对16条未开展常规监测的入海河流应设置入海断面并开展水质监测，并根据水环境功能要求，确定水质管理目标。沿海各市应对本行政区域内水质现状劣于V类、以及水质不达标的入海河流，于2018年6月底前编制《入海河流水体达标方案》，明确水质目标、达标年限和阶段性污染负荷削减目标，提出切实可行的整治工程清单，实现“一河一策”精准治污。

组织开展入海河流综合整治。按照达标方案深入开展入海河流综合整治，全面落实河长制，加大环境监督管理力度，建立长效管理机制，确保入海河流水质逐步改善。2018年至2020年，沿海各市逐年对入海河流水质状况、治理成效、工程项目建设与运行、环境监督管理、长效机制建设、投融资模式等情况进行总结分析，形成年度工作报告。

（四）规范入海排污口管理。

严格按照相关法律法规要求规范设置入海排污口，不得在海洋特别保护区、海上自然保护区、海滨风景游览区、盐场保护区、海水浴场、重要渔业水域和其他需要特殊保护的区域内兴建排污口。设置向海域排放废水设施的，应当合理利用海水自净能力，选择好排污口的位置，采用暗沟或者管道方式排放的，出水管口位置应当在低潮线以下。入海排污口位置的选择，应当根据海洋功能区划、海水动力条件和有关规定，经科学论证后，报设区的市级以上人民政府环境保护行政主管部门备案。

经2017年排查登记，全省共有141个入海排污口，其中65个属于“两类排污口”（指非法和设置不合理的入海排污口），其他入海排口344个（指除入海排污口和入海河流之外的其他入海水流，包括各类无适用的污染物排放标准、暂时豁免环境监管的人工排水设施）。2018年2月底前，沿海各市编制完成入海排污口清理工作报告（含排污口名单）和近岸海域汇水区域内的城镇污水处理设施达标情况报告（含设施名单），并报送省相关主管部门。2018年沿海各市继续加大“两类排污口”的清查力度，发现一个清理一个，并建立健全入海排污口动态管理的长效机制。

（五）推进重点海域环境综合整治。

重点整治现状水质劣于四类以及水质下降的珠江口、深圳湾、大亚湾、北部湾、广澳湾、汕头港、广海湾、镇海湾、水东湾、湛江港、雷州湾等河口海湾，2018年底编制完成环境综合整治方案，明确污染物排放控制要求、年度目标和主要任务，提出整治措施以及工程清单。跨地市的河口海湾由省统筹编制综合整治方案并组织实施，非跨市的河口海湾由所在市编制综合整治方案并组织实施。

实施重点海域污染物入海总量控制。以环境容量为基础，以改善水质为目的，全面推进重点海域排污总量控制。2018年，开展汕头港、大亚湾、湛江港等重点海域海洋环境容量研究，推动地方海洋、环境保护、水利等部门共同协作，共同开展污染物入海总量控制试点，探索建立污染物入海监督检查制度，使污染物入海总量控制制度与主要水污染物排放总量控制、水功能区限制纳污总量控制制度合理衔接。2019年至2020年，在全省重点河口、主要海湾逐步推广建立污染物入海总量控制制度。

（六）加强沿海地区污染物排放控制。

科学确定污染物排放控制目标。沿海各市要根据近岸海域水质改善需求，结合水域纳污能力，围绕无机氮等首要污染物，因地制宜地确定污染物排放控制指标，并纳入污染物排放总量约束性指标体系。按照《广东省控制污染物排放许可制实施计划》要求，围绕环境保护目标，将区域、流域环境质量改善和各类污染物控制要求分解落实到污染源，纳入排污许可管理，建立以环境质量目标为约束条件的排污许可制。制定本地区工业固定污染源许可排放量年度削减计划，并在固定污染源排污许可证中予以明确。

严控工业固定污染源排放。严格落实排污许可管理要求，加强排污许可证实施监管，督促企业采取有效措施控制污染物排放，达到排污许可证规定的许可排放量削减要求；对建设项目实施污染物排放等量置换或减量置换。工业企业应向当地环境保护部门备案污水治理措施情况，并定期提交许可证执行报告，包括治污设施建设与运行情况、排污口设置，以及排放污染物的种类、浓度和排放量等。

加强工业集聚区污染治理和污染物排放控制。加强沿海经济技术开发区、高新技术产业开发区、出口加工区等工业集聚区污染治理。新建、升级工业集聚区应同步规划、建设污水集中处理设施或利用现有的污水集中处理设施，污水集中处理设施应具备脱氮除磷工艺，并安装自动在线监控装置。

提高城镇污水处理设施氮磷去除能力。按照国家和省的要求加快现有城镇污水处理设施升级改造，近岸海域汇水区域内（指沿海市所辖的全部区域）的城镇污水处理设施全面达到一级A标准及广东省《水污染物排放限值》的较严值，全省沿海地区共有239家城镇污水处理设施需进行提标改造（见附5）。新建、改建和扩建城镇污水处理设施出水要全面执行一级A标准及广东省《水污染物排放限值》的较严值。鼓励有条件的地区在城镇污水处理厂下游采取湿地净化工程等措施，进一步削减污染物入河、入海量。推进城镇污水处理厂达标尾水的资源化利用，减少排入自然水体的污染物负荷。

加强畜禽养殖与农村面源污染控制。根据当地环境承载能力和污染物排放总量控制要求，参照《畜禽养殖禁养区划定技术指南》，进一步科学划定禁养区、限养区和适养区，同时逐步扩大和优化禁养区。对于规模化畜禽养殖，通过加强畜禽养殖废弃物的综合利用和无害化处理等方式，推进畜禽养殖废弃物的减量化、资源化、无害化、生态化处理，减少污染物排放；对于小型分散畜禽养殖、农村生活、农业种植等面源，结合农村环境综合整治，通过建设分散型污水处理、生态拦截沟、湿地净化等工程措施，以及提高化肥利用率等途径，减少污染物排放。在具备条件的河口区域开展湿地建设，减少面源污染物入海量。完善农村生活垃圾收运处理模式，实现城乡生活垃圾收运处理设施全覆盖。

严格控制环境激素类化学品污染。在2017年环境激素类化学品生产使用情况调查的基础上，监控评估水源地、农产品种植区及水产品集中养殖区风险，实施环境激素类化学品淘汰、限制、替代等措施。

加强污染物排放的监控与考核。沿海各市将总氮纳入地表水水质例行监测；环境保护部门在监督性监测过程中将总氮作为必测指标，确保有效掌握固定污染源总氮排放状况。相关排污单位应当按照排污许可证的规定，开展自行监测，保障数据合法有效并及时向社会公开。重点排污单位应当安装总氮、总磷自动在线监控装置，鼓励其他排污单位安装总氮、总磷在线监测设备，并与环境保护部门联网。省和沿海各市将总氮纳入河流水质目标考核，并向社会公开。对于排放控制效果好、水质改善明显的地区，优先支持该地区污染物减排工程项目纳入国家和省水污染防治项目库。对于入海河流和近岸海域污染物浓度不降反升、排放控制目标完成情况较差的地区，省各相关部门应通过区域限批、约谈、挂牌督办等方式督促并指导相关地市采取有效措施加以整改。

（七）加强入海垃圾污染管控。

严格实施《广东省人民政府办公厅关于建立预防与打击违法处理垃圾行为长效机制的意见》（粤府办﹝2017﹞45号），生活垃圾、建筑渣土等陆源固体废弃物主管部门要加大源头监管力度，规范堆存、转运、处理的跟踪协调机制，落实“未经审批各地不得通过船舶外运建筑余泥渣土、生活垃圾及其他垃圾”；港航部门加强相关装卸点特别是对非法装卸点的规范、打击，防止利用岸边设施进行非法作业；交通运输主管部门加强船公司经营许可发证管理，规范船公司经营行为；海事部门严格运输船舶及驾驶人员管理。沿海各市要严厉打击海漂垃圾违法行为，切实做好海洋倾倒废弃物对海洋环境损害的环境保护工作，加强对港口码头和垃圾运输企业的管理，堵住非法转运出口，建立健全防治违法运输、倾倒垃圾污染海洋应急响应机制，组织制定应急预案，提高应急处置能力，及时有效处置违法倾倒的垃圾。

三、加强海上污染源控制

（八）加强船舶和港口污染防治。

认真贯彻《船舶与港口污染防治专项行动实施方案（2015-2020年）》及《广东省绿色港口行动计划（2014-2020）》，持续推进船舶动力结构调整，加快落实各地市船舶和港口污染物接收转运及处置设施建设方案。强化区域内环境保护与港航发展相关规划方案的衔接，制定并落实防治船舶及其有关作业活动污染水域环境应急能力建设规划。加大船舶防污染执法检查和行政处罚力度，进一步加强船舶污染物的岸上监管。加快推进船舶修造厂和渔业码头的船舶污染物接收处置工作，不断增强船舶与港口污染防治能力。沿海各地市政府应统筹协调交通运输、海事、环境保护、发展改革、城乡住房和建设、经济和信息化、城市建设管理等部门，全面推进船舶和港口污染防治各项工作。沿海港口、码头、装卸站、船舶修造厂具备船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水和垃圾等接收能力，并做好与市政公共处理设施的衔接，实现船舶污染物按规定处置。2020年底前，按照船舶污染物排放标准，完成现有船舶的改造，经改造仍不能达到要求的，依法限期予以淘汰。

（九）加强海水养殖污染防控。

2018年3月底前，沿海各市要编制并发布推进生态健康养殖工作方案；2018年底前，沿海渔业重点县（市）要组织编制《养殖水域滩涂规划》，以环境承载力和养殖容量为基础，依法科学划定养殖区、限制养殖区和禁止养殖区；完善水产养殖基础设施，实施水产养殖池塘标准化、近海养殖网箱环境保护改造，严格控制近海养殖密度，鼓励开展海洋离岸养殖和集约化养殖，配套制定生态养殖环境管理相关规定及排放标准；支持推广深水抗风浪养殖网箱。发展水产健康养殖，组织健康养殖示范创建活动；加强养殖投入品管理，落实《兽药抗菌药及禁用兽药五年专项治理计划》（农质发[2015]6号），加强水产养殖环节用药的监督抽查。到2020年，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右。

（十）加强海洋石油勘探开发污染防治。

严格按照《海洋环境保护法》、《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》、《海洋石油勘探开发环境保护管理条例》等相关法律法规的要求，强化监督管理，防控海洋石油勘探开发污染。

四、保护海洋生态

（十一）划定并严守生态保护红线。

在海洋重要生态功能区、海洋生态脆弱区、海洋生态敏感区等区域划定生态保护红线，合理划定纳入生态保护红线的湿地范围，明确湿地名录，并落实到具体湿地地块，明确生态保护红线管控要求，构建红线管控体系。沿海各地的海洋资源开发建设活动应严守生态保护红线；非法占用生态保护红线范围的建设项目应限期退出；导致生态保护红线范围内生态破坏的，应按照生态损害者赔偿、受益者付费、保护者得到合理补偿的原则，进行海洋生态补偿。制定分区分类管控措施，严格限制海洋开发活动，对生态脆弱和敏感区域、海洋资源超载区域实施海洋工程区域限批。到2020年，海洋生态红线区面积占全省管辖海域面积的比例不低于28.07%。

（十二）严格控制围填海等开发建设活动。

认真执行围填海计划指标，严格控制围填海规模，加强围填海管理和监督。重点海湾、海洋自然保护区的核心区及缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区及预留区、重点河口区域、重要滨海湿地区域、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要渔业海域禁止实施围填海，生态脆弱敏感区、自净能力差的海域严格限制围填海。所有围填海项目必须符合海洋功能区划和近岸海域环境功能区划，并纳入围填海年度计划管理。严肃查处违法违规围填海行为，追究相关人员责任。近岸海域湿地的开发建设活动管理，应按照《湿地保护修复制度方案》（国办发〔2016〕89号）、《关于加强滨海湿地管理与保护工作的指导意见》（国海环字〔2016〕664号）等的规定予以落实。

（十三）加大自然岸线保护力度。

严格落实《广东省海岸带保护和开发利用规划》，严格控制各种占用大陆和海岛自然岸线的建设活动，保护自然生境和自然岸线。限制开发岸线要以保护和修复生态环境为主，控制开发强度，不再安排围填海等改变海域自然属性的用海项目，对已经批准的填海项目要按照国家要求开展海岸线自然化、绿植化、生态化建设。土地利用规划、城乡规划、港口规划、流域规划、防洪规划、河口规划等涉及海岸线保护与利用的相关规划，应落实自然岸线保有率的管理要求。建立自然岸线占补平衡制度，恢复岸线的自然和生态功能，探索建立先补后占机制。将自然岸线保有率要求分解至沿海各市，纳入政府政绩考核。到2020年，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，整治海岸线长度不少于400公里。要强化海岸线动态监测，将海岸线利用动态监测作为海域动态监测的一项重点内容，对开发利用情况进行评价并向社会公布。海洋休闲娱乐区、海滨风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的岸线，未经批准不得改变公益用途，保障公众亲海空间。

（十四）保护典型海洋生态系统和重要渔业水域。

加大红树林、珊瑚礁、海草床、河口、滨海湿地等典型海洋生态系统，以及产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等重要渔业水域的调查研究和保护力度，健全生态系统的监测评估网络体系，因地制宜地采取红树林栽种、珊瑚、海草人工移植、渔业增殖放流、建设人工鱼礁等保护与修复措施，切实保护水深20米以内海域重要海洋生物繁育场，逐步恢复重要近岸海域的生态功能。

重点推动新建一批红树林湿地公园，加强全省海草床生态系统的保护和修复，重点在柘林湾、唐家湾、考洲洋、川山群岛周边海域、海陵岛和流沙湾等海草场主要分布海域进行海草种植修复。依托国家优先支持政策，重点建设湛江红树林国际重要湿地和南澎列岛国际重要湿地。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建的排污口应限期治理或搬迁。

（十五）加强海洋生物多样性保护。

进一步扩大海洋自然保护区的面积和种类，加强全省已有海洋自然保护区和海洋特别保护区的基础能力建设，形成类型较为齐全、布局相对合理、功能趋于完善的海洋保护区网络。以生物多样性保护优先区域为重点，开展海洋生物多样性本底调查与编目。2020年前，新建2个海洋自然保护区（珠海竹洲—横洲、台山上川围夹岛），晋级2个省级海洋自然保护区（湛江雷州湾中华白海豚、东莞黄唇鱼）、新建10个海洋特别保护区（惠来石碑山角、汕尾遮浪角、汕尾品清湖、惠州考洲洋、深圳大鹏湾、广州南沙、珠海磨刀门、江门镇海湾、阳江月亮湾、茂名虎头山）。加强海洋生物多样性监测预警能力建设，提高海洋生物多样性保护与管理水平，促进自然保护区生态环境良性发展。定期开展海洋类型自然保护区卫星遥感监测。开展外来入侵物种种类和分布调查，根据调查结果开展海洋外来入侵物种防控措施研究。

（十六）推进海洋生态整治修复。

根据《海洋生态修复项目管理办法》，围绕滨海湿地、岸滩、海湾、海岛、河口、红树林、珊瑚礁、海草床等典型生态系统，大力开展生态保护与修复。加大海洋水生野生动植物类自然保护区和水产种质资源保护区保护力度，重点抓好种质资源保护区建设，开展珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源的就地和迁地保护，提高水生生物多样性。到2020年，恢复滨海湿地总面积不少于1700公顷，修复近岸受损海域8万公顷。实施沿海防护林体系建设工程，构筑坚实的沿海生态屏障。

五、防范近岸海域环境风险

（十七）加强沿海工业企业环境风险防控。

加强沿海工业开发区和沿海石化、化工、冶炼、石油开采及储运等行业企业的环境执法检查，加大环境违法行为的处罚力度，严厉打击环境违法行为。沿海各市定期开展入海污染源溢油风险与化学品污染环境风险评估，提出以石化、化工企业等入海污染源为重点的环境风险源管控清单，实现沿海陆域环境风险源分级管理。提升船舶与港口码头污染事故应急处置能力，加强沿海地区突发环境事件风险防控。在沿海地区各级政府突发环境事件应急预案中，应完善陆域环境风险源和海上溢油及危险化学品泄漏对近岸海域影响的应急方案，完善风险防控措施，定期开展应急演练。加强有关部门环境应急能力标准化建设。探索建立健全沿海环境污染责任保险制度。

（十八）防范海上溢油及危化学品泄漏风险。

开展海上溢油及危险化学品泄漏环境风险评估。以珠江口、大亚湾为重点，开展海上溢油及危险化学品泄漏污染近岸海域风险评估，防范溢油等污染事故发生。加强海上溢油及危险化学品泄漏对近岸海域影响的环境监测。健全海上溢油及危险化学品泄漏污染海洋环境应急响应机制。针对可能污染近岸海域的海上溢油和危险化学品泄漏事故，明确近岸海域和海岸的污染治理责任主体，完善应急响应和指挥机制。按照“统一管理、合理布局、集中配置”原则，配置应急物资库，建设应急物资统计、监测、调用综合信息平台。

六、推动粤港澳大湾区近岸海域环境持续改善

（十九）构建粤港澳大湾区海岸带生态安全格局。

以维护湾区海岸带生态系统稳定性为基础，以推动区域绿色发展为目标，积极构建粤港澳大湾区海岸带生态安全格局，以生态保护红线管控作为刚性约束，打造蓝色海湾保护屏障。加强湾区生态修复和保护，营造海陆生态缓冲区，开展“美丽海湾”、“美丽海岸”、“美丽海岛”等污染整治和生态修复行动，推进自然保护区建设和管理，维护良好的近海生物多样性优势，持续优化湾区生态布局。

（二十）实施粤港澳大湾区入海污染物总量控制。

突破行政区限制，合理规划布局入海排污口；在海域水环境质量较差的地区，实施环境容量总量控制；对水环境容量不足和海洋资源超载区域实行限制性措施，大力减少陆源污染物排放，通过综合整治努力实现海域水环境质量持续好转。

（二十一）加强粤港澳湾区近岸海域环境监控。

坚持协同共治、标准先行的理念，共同建立近岸海域环境质量标准体系；开展海漂垃圾和海洋微塑料源头治理及监测，建立健全清理防治协调机制；研究构建粤港澳大湾区近岸海域、入海河流水质监测信息共享平台。完善海洋环境预警机制和突发事件应对机制；联动湾区多部门、多地区建立健全近岸海域重大污染事件风险预警及应急响应制度；建立湾区近岸海域重大污染事件通报和区域潜在环境风险评估、预警及信息共享机制；完善区域突发海域环境事件应急处置体系。

七、明确和落实各方责任

（二十二）落实各方责任，强化监督管理。

全省近岸海域污染防治工作纳入珠三角区域水污染防治协作小组协调议事事项，相关各市、各部门要定期报告重点工作进展和主要问题。沿海各市、县政府对本地区近岸海域环境保护负总责，按要求制定本市近岸海域污染防治实施方案，报省环境保护厅备案，要将实施方案的各项任务分解落实到各相关部门，确定各项任务的年度工作目标，做好水污染防治行动计划实施方案和本方案的衔接，确保完成各项任务。

按照《广东省全面推行河长制工作方案》，沿海各市按照“工作方案到位、组织体系和责任落实到位、相关制度和政策措施到位、监督检查和考核评估到位”的要求，扎实做好全面推行河长制各项工作，确保全省境内入海河流全面建立省、市（指地级以上市）、县（含县级市、区）、镇（含街道、乡）、村（含居委会）五级河长制组织体系，相关信息向社会公开。

根据国家对我省近岸海域污染防治考核目标和考核要求，省将近岸海域污染防治工作任务分解到相关部门和相关市，并纳入省政府对相关部门和各市的水污染防治工作考核中，强化考核结果在中央、省资金分配、区域限批、责任追究等方面的作用。对工作推进不力的，要约谈地方政府、省直相关部门负责人，提出整改意见，予以督促等。

（二十三）发挥市场机制，强化科技支撑。

地方各级政府要加大资金投入，统筹近岸海域污染防治各项任务，提升资金使用绩效，确保实现本方案确定的目标。充分发挥市场机制作用，建立多元化筹资机制，推行环境污染第三方治理，推进市场化运营，逐步将近岸海域污染防治领域全面向社会资本开放，健全投资回报机制，以合作双方风险共担、利益共享、权益融合为目标，规范合理运用政府和社会资本合作PPP模式。合理利用财政资金，通过财政投资、优惠补贴、以奖代补等多种方式，支持海洋生态环境保护与治理工作和项目。

加大对近岸海域污染防治相关科学研究的支持力度，以需求为导向，组织开展近岸海域污染防治共性、关键、前瞻技术研发，加强陆海统筹污染控制、滨海湿地生态保护与修复、近海资源环境承载力、沿海产业结构转型升级等理论和技术方法研究。加强科技成果共享和转化，推广成熟先进的污染治理和近岸海域生态修复等适用技术。

八、加强公众参与，推动信息共享

（二十四）推动各部门信息共享。

各有关部门以入海河流和近岸海域水质考核等工作为契机，积极推进部门间信息共享机制的建立。在海洋、环境保护、水利、交通、海事等涉海部门间建立长效数据共享机制，研究建立环境数据共享平台，将陆源入海排污数据、入海河流断面监测数据、近岸海域水环境质量监测数据、海洋经济调查数据等重要数据信息统筹共享。在统一协调的总体框架下，逐步实现陆域和海域环境监测指标、监测方法、评价标准等的有效衔接。

（二十五）加强公众参与。

加强近岸海域环境信息公开和公众参与。按照相关规定公开近岸海域环境质量、海岸带开发利用等信息，组织公众参与海洋环境保护公益活动，提高公众保护海洋环境的意识。各级环境保护部门要按规定公开新建项目环境影响评价信息，重点排污单位要依法及时准确地在当地主流媒体上公开污染物排放、治污设施运行情况等环境信息，接受社会监督。通过公开听证、网络征集等形式，充分了解公众对重大决策和建设项目的意见。健全举报制度，充分发挥环境保护举报热线和网络平台作用，及时办理公众举报投诉的近岸海域环境问题。

第十二届中国广州国际水处理技术设备展览会

更大规模 ！更高品质！我们再相聚！

敬请各企业及时与我们沟通联络，获取最新展会信息

地 址：中国·广州市棠乐路7号百信广场B1座23层

网 站：http://www.skjzh.com/

E-mail：ktb8@163.com

电 话：（020）87267388 87267688

传 真：（020）87272188

更多精彩推荐

东阳市金隆轻化有限公司将重磅入驻第十二届广州水处理展

《广东省第二次全国污染源普查实施方案》

第十二届广州水处理展——创新发展助力产业升级


文章编号: 79390ac9be77f042d8d016526c04a10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-19 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516303787&ver=644&signature=bVTXzXpfWIGV96FtQHElpJp-lWto83E5JeC1rxxDuy7vBumRtdioaUyppRa5p4C*mtaIL60*V*e-ruKhyJLlCTE1SRsWgeIo3p2U5xTkxoQdNQU2LBJg5YTBmzkIJTPf&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: a69ca25d0586ff68b827b2e023468ab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (香港地标打卡 | 你认为你很熟悉香港？这些地标你去打卡了吗？) 2018-01-18 香港优惠打折知多D  其他 香港优惠打折知多D


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516292460&ver=644&signature=VvAtZ4BUUPLhTg6hClyrUM*gQrOMq48ZYVHD1hR4Mmx7ZjQYmXSENGw4ii9khun3IyEawQI5t3HvPvwBe2ET6j0c9jPI5AtrVMIC4VLRnGf7SQA74aOOzGaTVbB7az8f&new=1




今日主题

很多人对香港的认识

是香港的经典电影，TVB的港剧

又或者是香港的灯红酒绿

香港的购物天堂，香港的金融中心

因为交通发达很多人都去过香港购物游玩

但是其实还有很多经典景点是你没有去过的哦！

而偏偏这些景点才最有香港特色

香港叮叮车

快节奏的香港生活，慢节奏的叮叮车，他们是截然不同的氛围，却又如此的和谐相融。叮叮车自1904年开始便在港岛上行驶，它其实是双层巴士电车，只因发出“叮叮”的声音，被港人亲切地称为叮叮车，虽然只是一个交通工具，但是对于很多港人而言，它是一部移动的百年历史！。很多游记推荐第一次来香港的你一定要坐一次叮叮车，因为它能带你感受快节奏香港下的慢生活！

香港电车，是香港的一个路面电车系统，来往香港岛东区的筲箕湾及西区的坚尼地城，另有环形支线来往跑马地，每日平均接载18万人次的乘客，是全球现存唯一全数采用双层电车的电车系统。经历百年来的变迁，香港电车现由法国交通发展集团与巴黎大众运输公司一起合资的公司威立雅交通-巴黎大众运输亚洲有限公司（VTRA）旗下的香港电车有限公司经营。

香港电车路线全长13公里，路轨总长29.5公里，所有路段均位于马路之上。其中坚尼地城至筲箕湾段全为双线行车，跑马地段则是约3公里的单线。

电车现时经营6条部分重叠的路线连接坚尼地城至筲箕湾，由每天早上6时至深夜12时为市民服务。平均每1分30秒内有电车到达车站；班次及目的地可能因交通情况而有所更改。

7条主要路线分别如下：上环（西港城） ? 筲箕湾；跑马地 ? 筲箕湾；石塘咀 ? 北角；石塘咀 ? 铜锣湾；坚尼地城 ? 跑马地；坚尼地城 ? 筲箕湾；坚尼地城 ? 上环（西港城）本线只在星期一至五上下午繁忙时间服务

除以上7条主要路线外，因应班次调动，也有以西湾河电车厂和屈地街电车厂为终点站的回厂电车。另外，有时亦会因应路面情况，改以一些非电车总站的地点作为电车终站及调头之用，例如西营盘、金钟、湾仔、维多利亚公园、鲗鱼涌等。

由原始上传者为中文维基百科的Ffootballchu - 从zh.wikipedia转移到共享资源。

香港昂坪360缆车

想体验大屿山的精采多姿？想要一家人春游？可以由昂坪360开始。乘坐缆车的25分钟过程，犹如置身于半空之中，您会体验到「飞」一般的观景旅程。如果想再刺激一些，您可以试试车厢底部透明的「Crystal Cabin水晶车」，那种感觉就像是大屿山的碧海山峦就在脚下！

缆车的终点站，是饶富中华文化特色的昂坪市集，一个占地1.5公顷的中式设计主题区。您可以在这里欣赏亭台楼阁、在商店选购特色纪念品、在餐厅享用美食、或者观赏多媒体节目「与佛同行」。昂坪市集也是前往天坛大佛、宝莲禅寺、昂坪广场及心经简林的起点，步行前往只需五分钟。

还有360海陆空全日通这样的套票：

这张全日通套票，可以让您搭乘昂坪缆车、新大屿山巴士及大澳的小艇，尽情游览大屿山的每个角落。您可以从昂坪市集旁边的昂坪巴士总站搭乘巴士到大澳鱼村，然后再乘小艇出海，欣赏香港独有的水上棚屋和中华白海豚。

半山扶梯

中环至半山自动扶手电梯系统（Central-Mid-Levels Escalator and Walkway System，简称半山电梯），是连接港岛中环商业区与半山区的行人交通系统，于1993年10月11日啔用，全长超过800米，创下全球最长户外有盖行人扶手电梯系统的纪录。

中环至半山自动扶手电梯系统全长超过800米，垂直差距为135米，由18条可转换行走方向的自动扶手电梯和3条自动行人道组成，并以有盖行人道及行人天桥连接，免费供大众使用，现时由机电工程署负责管理。整个系统的自动扶手电梯及自动行人道在同一时间只作单向运作，系统会按人潮于不同时段改变方向。现时，系统每日上午6时至10时向下行往中环，服务往商业区上班的市民；而上午10时至午夜12时，则向上行往半山，方便游客及下班市民登山。若要与系统逆行，就须使用沿途的楼梯及斜道。

中环至半山自动扶手电梯系统的起点是位于德辅道中与皇后大道中之间的前中环街市，与通往商业中心区及海旁的中区行人天桥系统紧接相连。半山电梯系统其后途经整条阁麟街，然后转入荷李活道，再途经整条些利街、一小段卑利街、继而转入罗便臣道，到达位于半山干德道的终点。根据《健力士世界记录大全》，此系统是全球最长的户外有盖行人扶手电梯。完成整个旅程约需时24分钟，而由干德道步行至皇后大道中行人天桥，共有782级楼梯。

为吸引大众步行前往转乘集体运输，港铁公司在半山电梯系统中段、荷李活道与些利街交界的高架行人通道内设有港铁特惠站。只须使用成人八达通在特惠站的感应器上拍卡，如果该八达通卡于当天紧接的一程港铁车程，是由附近的香港站（不适用于机场快线）、中环站或上环站出发，就可获得车费减免。

在电梯系统的人流中或从高处俯瞰，可体验香港生活面貌及港岛街道风景，加上其全球最长之名衔，因此系统本身已是香港知名景点之一。此外，系统附近亦有多个其他景点，包括酒吧餐厅林立的苏豪区、有百年历史的法定古迹旧中区警署建筑群与孙中山纪念馆、被列为一级历史建筑的砵典乍街（石板街）、活化成元创方的三级历史建筑前荷李活道已婚警察宿舍，而孙中山史迹径的其中一段亦途经本系统，吸引不少中外游客到此参观。

交通：

中环站C出口循德辅道中直走，遇租庇利街左转，步行约10分钟

太平山缆车

香港的太平山缆车是香港很有特色的缆车，颠覆了很多人对于缆车的印象。太平山的四大热点：最有特色的缆车，魅力迷人的夜景，惟妙惟肖的蜡像馆（凌霄阁内），美食天堂的凌霄阁。说真的，来一次香港最不能错过的一定是太平山，无论是缆车也好，夜景也罢！

山顶缆车可是全亚洲最早的缆车索道系统，自1888年5月30日正式投入服务，是全亚洲最早的缆车索道系统。百多年来，缆车曾历经多次翻新及现代化工程，从最初的传统燃煤推动技术，演变成目前的电脑控制系统；缆车车厢亦由最初的木造车厢，变成金属造车厢。

山顶缆车是香港最早运作的机动公共交通工具及亚洲第一条缆索铁路，于1888年5月30日起运作至今，来往香港岛中环花园道和太平山炉峰峡。

山顶缆车的路轨全长1.4公里，坡度为4至27度，海拔为28米至396米，车站包括花园道总站、坚尼地道站、麦当劳道站、梅道站、白加道站及山顶总站，来往两座总站的车程约8分钟。

山顶缆车依靠直径44毫米及断裂应力139公吨的钢缆拉动，路轨轨距1520毫米，此轨距属于俄罗斯铁路普遍采用的宽轨，也是香港唯一采用宽轨的铁路。由于山路狭窄，山顶缆车大部分路段只铺设单轨，但在梅道站和白加道站之间设有双轨，可供两列缆车交汇上落。一列缆车由两个车卡组成，两列缆车能够同时以相反方向行驶，每小时可以载客2,800人次。也就是说又一次你是背对著列车行驶方向的！

电话：(852)25220922

交通：香港地铁中环港铁J2出口外转右，穿过遮打花园向皇后大道方向，横过行人路后沿著花园道直上。或中环乘坐15C(天星码头8号码头附近)穿梭巴士前往花园道山顶缆车站。

门票：太平山免费，山顶缆车车票成人（单程HK$ 28，双程HK$40）；儿童和长者（单程HK$ 11，双程HK$ 18）；杜莎夫人蜡像馆成人HK$185 ，小童（3-11 岁）、长者（65 岁或以上）HK$115，三合一套票成人HK$255，小童、长者HK$148（官网预定可九折）

山顶缆车摩天套票（山顶缆车+ 凌霄阁摩天台428）成人（单程HK$53，双程HK$ 65）；儿童和长者（单程HK$ 24，双程HK$ 31）。凌霄阁摩天台428 票价：成人HK$30；儿童和长者HK$15。

开放时间

山顶缆车 : 7:00-24:00，大约每10 至15 分钟；

凌霄阁摩天台428：10:00-23:00 ( 周一- 周五)8:00-23:00 ( 星期六、日及公众假期)，

杜莎夫人蜡像馆10:00-22:00，最后入场时间为21：45。

中环摩天轮

中环新地标 ── 高60米的香港摩天轮，让您从一个崭新的角度欣赏维港的日与夜。这也成为了新一代的拍照圣地，如果有和家人一起或者是自己另一半一起去香港的朋友一定不要错过这个美丽好看的摩天轮！

香港摩天轮有42个车厢（包括一个VIP车厢），每个车厢可载八名乘客，绕行一圈要花15至20分钟。车厢内有恒温设备，不论是夏天还是冬天乘坐，都没有问题。而且车厢内的免费Wi-Fi功能，让您可以轻松签到、实时跟朋友分享喜悦。

交通：

从港铁香港站A2或港铁中环站A出口，沿民耀街步行前往，约10至15分钟。

由尖沙咀搭天星小轮到中环7号码头，向9号码头方向步行约5分钟即达。

香港天际100观景台

想要360度无阻碍的鸟瞰香港和九龙半岛的景致？想要照一张璀璨夺目的维港夜景？想要让每一座摩天大楼像是触手可及？那就去香港最高的室内观景台“天际100香港观景台”，他会让你有一个全新的观景体验！

看维港，除了在香港岛的太平山顶上，还可以在对岸九龙位于香港最高的环球贸易广场100楼内的“天际100香港观景台”，从另一个角度，鸟瞰不一样的维港，无论日夜，一样动人。

“天际100香港观景台”内更有多项特别设施，让您感受别具一格的维港：

多媒体展览：展示香港的历史及文化概况。

行程编排装置：提供香港的旅游资讯，让您量身规划自己的观光行程，并发送至个人的电子邮箱，简单方便。

望远镜：设有日景、夜景及烟花模式等特别视觉效果。

高速升降机：从2楼至100楼，只需60秒。

摄影站：配备先进的扩展实境技术（Augmented Reality），让您选择相片背景，或者在照片上加入立体效果。

关注我们 了解更多

回复关键词：

苹果产品报价|莎莎卓悦靠谱么？|黄金|首饰|护肤品报价 | 主菜单 | 海关政策 | 福利 | 孕妇必备 | 韩妆 | 日妆 | 运动鞋 | 时装表 | 洁面 |燕窝| 正生|

商务合作（1532615326@qq.com)


文章编号: 95e530249f171257c7d8076a73d44144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (还在追网红火烈鸟？不如来这里看粉红海豚，大蚝对虾吃个够！) 2018-01-18 在路上  其他 在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516294076&ver=644&signature=ZwZI*NMffcDrfrGwULNzcasj5UIsZE2ZDUDLve7HhQvQzHwBTbn*YnKgK1cNsAdRIirCCdt-y4Vfj-R9zMC4FEf9Fn4NRF34*ZrwOZ8Wm1DyyFWZmf-skLqcryT3YqTI&new=1




每每提到广西，人们第一反应总是“桂林山水甲天下”，涠洲岛、防城港、崇左等城市我们也为大家做过详细的介绍，却一直错过了这里……

这里的海豚，竟然有7种颜色（图：@人民网广西频道）

它是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，被称为中国大蚝之乡，蚝排绵延十里。

有一座古村位列广西三大古村镇之首，还有藏著一个秘密引来《地理中国》的探访。

足料猪脚粉更是让人垂涎三尺！

到三娘湾看粉色海豚跃出海面

三娘湾是中华白海豚的故乡，东与北海隔海相望，南临北部湾海域，西与防城港毗邻。历史悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。金色的沙滩、婆娑的树影、蜿蜒的海岸、荡漾的碧海、千姿百态的礁石与可爱的生物……都让这里充满无穷魅力。

▍中华白海豚

（图：@韦义华）

三娘湾的海域内，活跃著百头中华白海豚，黑、灰、白、粉、蓝……颜色也是多种多样。而且一年四季都能看得到。当地生态保护与生物研究齐头并进，白海豚数量从开始的数十头发展到现在的200头左右。

因数量众多，看到白海豚的几率非常高，与当地渔民一起出海，或是乘坐游客快艇出海，就能一睹海上精灵的风采。曾有记者在30分钟内就看到21次跳跃的白海豚！

▍奇石

三娘湾奇石遍布，名字也都非常有意思：母猪石、海狗石、风流石、天涯石等等。名字由来的传说也很神奇，想象力尤为丰富，比如与苏东坡有关的“海狗石”——传说苏东坡被放逐海南为官时，每每坐上官座就浑身不适，后来查明居然是三娘湾这边的海狗石的左耳折射了阳光，于是命人割了海狗石的一边耳朵，于是成就了现在的“独耳”海狗石。

▍沙督岛

（图：@钦州旅游）

沙督岛紧邻三娘湾，从沙角码头乘船15分钟就可到达，退潮时还能直接步行涉水而至。全岛被金黄的细沙覆盖，被澄澈的海水萦绕，纯净得让人不禁屏住呼吸，这里也是摄影师们的最爱。

看茅尾海的蚝排绵延十里

茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

（图：@黄逗不会啪）

▍七十二泾万亩蚝排

龙门七十二泾自明清以来就一直都是钦州八景之一，古有“南国蓬莱”之称，现称之为“小澎湖。钦州湾100多平方公里的海上星罗棋布地坐落著100多个形态各异的小岛（龙门群岛），岛与岛之间的水道谓之“泾”，水泾回环往复，曲折奇诡，据说有七十二道，“七十二泾”也因此得名。

钦州是“中国大蚝之乡”，七十二泾已建成连片万亩大蚝养殖基地5个，用于养殖生蚝的蚝排在北部湾海域绵延十里，央视也曾以《大秋收——钦州万亩蚝排》直播了钦州市大秋收时节万亩蚝排壮观的场景。

钦州大蚝肉质饱满、鲜嫩爽滑，带著丝丝清凉的海洋气息，无论是生食还是用当地干炸、爆炒等做法，都能碰撞出无与伦比的绝妙味道。蚝油也是许多菜肴必要的调料。

▍龙门岛

（图：@精灵江）

龙门到是龙门群岛中面积最大的岛屿，位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户，也是龙门镇的所在地。这里自古是兵家必争之地，民国时期，广州江防司令申保藩曾驻扎于此，岛上至今仍保留有清代修筑的炮台和民国修建的将军楼。

▍红树林

（图：@周昌好）

（图：@佬佐）

钦州湾的红树林湿地已被列入中国重要湿地名录，是自治区级自然保护区。瞬息万变的日出日落，自由栖息的白鹭沙鸥，五彩斑斓的水草红树……尽显生态之美。

明清遗风

跟著《地理中国》探访的古村奇宅

大芦村

大芦村始建于明嘉靖二十五年（1546年），直至清康熙五十八年（1719年）完成群落的整体建设。400多年来，保存依然完好，还收藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，并以“三古”（古建筑、古文化、古树）名列广西三大古村镇之首。

▍神奇的排水系统

（图：@覃荣益）

大芦村有个特别之处，就是这里地处洼地，但历经400多年的暴雨山洪，仍安然无恙。央视的《地理中国》节目也曾来此一探究竟。原来，大芦村的先人在设计宅院的时候，精心设计了排水系统，宅院也由高到低次第排列，还有中空的木头制成“水管”引流积水，是非常现代化的设计。

▍广西楹联第一村

除了保存完好的明清建筑群和文物之外，村里最宝贵的就是三百多副明清时期创作的传世楹联，它们世代承传，被沿用至今。对联内容多以修身、持家、创业、报国为主题。

▍荔枝村

（图：ying6）

钦州的灵山县是中国的荔枝之乡，而大芦村更是“中国荔枝之乡的荔枝村”。清朝嘉庆八年，诗人吴必啔曾到此访友，那正是荔枝成熟的季节，于是留下了“宅绕青溪耸秀峰，松林鹤友晚烟笼。小楼掩路斜阳外，半亩方塘荔映红。”的诗句，而今风光依旧。

钦州老街

（图：@李环摄影）

钦州老街，并不单单指一条街，他们主要分布在钦江以西的老城区，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。

（图：@mayax）

骑楼建筑始建于清末，中国沿海城市被迫开放为通商口岸，受这些西洋风格的建筑影响，华侨商人结合了中西文化建造了这些骑楼。卷拱结构的窗顶、顶端的雕饰、古罗马风格的柱子，线条流畅，工艺精美，这并不是简单的复制，而是融入了中华文明的血液，光阴好像经年累月地深入建筑物的外墙，又通过斑驳的痕迹告诉世界它曾经存在过。

坭兴陶

（图：@Khalifa）

（图：独行侠H）

坭兴陶，又名坭兴桂陶，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并成为“中国四大名陶”。发明于唐以前，至唐而益精致，进入清朝咸丰年以后达到鼎盛。1915年曾在美国召开的“巴拿马运河开航太平洋万国博览会”上获得金牌奖。2008年被列为国家级非物质文化遗产。

钦州美食，不只是大蚝

▍猪脚粉

昨天我们的文章正好说到了“嗦粉”，钦州的猪脚粉也是远近闻名，俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。很多南宁人每过一段时间就会驱车南下钦州，就是为了那碗神仙吃了也打滚的猪脚粉。

▲ 图：汇图网@野鹤云游

猪脚粉最繁琐的就是卤制猪脚，钦州人吃素粉都要浇上点猪脚汁，慢火熬制的猪脚渗入了特有的药草香，变得咸香味美，肥而不腻，脆而不硬，滋味无穷。第一次看到猪脚粉的人，会觉得不过如此，甚至吃第一口猪脚肉，喝第一口猪脚汤都不会觉得惊喜，但多尝几次就会get到它的香浓，品出它的滋味。

口碑粉店推荐：二马路猪脚粉、一点五马路猪脚粉、颜氏老牌猪脚粉店、七哥猪脚粉店

▍海螺夜市

（图：@曹作兰艺术行走）

据说钦州的海螺有上百种，它们也成为了钦州海螺夜市的主角，香螺、花鸡螺、肚脐螺、角螺、红螺……多的是我们叫不上名字的螺。

▍奇瓜异果

除了之前提到的“中国荔枝之乡”灵山县之外，钦州的浦北县还是“中国香蕉之乡”。这里地处低纬，光热充足，除了盛产荔枝、龙眼、香蕉、菠萝、柑橙等常见水果之外，还有稔子果、黄牙果、水蕃桃、椎子果、万寿果、仙人掌果等野果可以品尝。

未标明来源的图片来自网络，若知来源，请告知小编，有劳啦～

丨—近期精选—丨

点击灰色文字直接跳转至文章

新疆||揭秘被雪景掩盖的美食大省，单程机票600+就能到，没有256g的胃千万别来！

九景衢铁路||这条文艺又好吃的高铁刚刚低调开通！从浙西到江西，当地人私藏的小众地终于要火了！

绍兴||这座拥有最地道年味的江南水乡，37处景区向全球游客免费开放！

九寨沟||今冬重返九寨沟，她的美丽仍然令人惊叹！

涠洲岛||陈小春夫妇狂撒狗粮的这个海岛，现在门票半价还超适合避寒！

蒙自||《芳华》取景黄轩大爱，坐火车1.5h还能出趟国！

嵊州||作为中国小吃四巨头之一，它竟被CNN评为全球排名NO.1！

黑河||坐船10分钟就能到俄罗斯还免签！这座东北边境小城，机票往返900+，国家5A级景区免门票！

延边||国内唯一一眼望三国的边境小城，光朝鲜美食就能成为出发的理由


文章编号: 903738eb5ee61909486591f6b9177298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (投资超千亿的港珠澳大桥如何才能“物有所值”？且听权威人士如是说) 2018-01-18 上海转型发布  其他 上海转型发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516283211&ver=644&signature=inJqvMl9zwoDRG*6xcYCoiA33vJTk5GYtgACKWTUuxeD6Xt92VPgaZ9Ai2rfDCfZxGz8sryRJgD5RSYq8-MAyJbo5z9a4sHzUt7fX2w*FIjzpKaZAvA7av70A5XZZKLe&new=1




2017年12月31日，港珠澳大桥主体工程供电照明系统施工顺利完成并全线亮灯。历经6年筹备、8年建设的世界最长跨海大桥主体工程如期具备通车条件，符合工期计划目标。

港珠澳大桥被寄予了打通粤港澳大湾区内部交通网络的厚望，促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素高效流动和配置期望。如今虽然大桥璀璨面世，但围绕“千亿投资如何才能物有所值”，仍有许多问题待解，如何破题？三地经济如何受益于大桥的开通？

1

一、大桥长啥样？

投资上千亿、耗时十余年、创下多个“世界之最”的港珠澳大桥长什么样？在地图从东向西看，港珠澳大桥东接香港国际机场，途经大澳，跨越珠江口，在珠海分成“Y”字型，一端连接珠海，一端连接澳门。

港珠澳大桥总长约55公里，其中主体工程包括22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底隧道以及连接隧道、桥梁的东西人工岛，主体桥梁包括三座通航斜拉桥和约20公里的非通航孔桥。值得一提的是，港珠澳大桥创下了多个“世界之最”，如世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，同时也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，仅主梁钢板用量就达到了42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。此外，大桥所在海域还是中华白海豚的最大栖息地，也是中华白海豚国家级自然保护区。

2

大桥效益怎么算？

时至今日，围绕港珠澳大桥建成后的经济效益和社会效益，民间依然有不少争议和质疑。港珠澳大桥管理局局长助理、港珠澳大桥跨界通行政策研究工作小组组长苏毅日前回应了民众普遍关心的三个问题。

1.两地牌照车辆不足，是否会导致大桥资源浪费？

苏毅表示，粤港、粤澳间车辆配额有历史和现实的原因，但目前三地正协商多个解决方式：

○香港和内地分别探讨适当增加牌照配额；

○港澳之间是一个新增量，可以增加；

○借鉴深港西部通道，优化设置一次性配额牌照；

○目前也在探讨香港单牌车来广东，粤港澳三地的车上桥旅游开发等方式。

“我们做过测算，在现有的牌照配额条件下，尽管直接财务效益不太乐观，但社会效益是不错的。虽然目前政府放宽调节力度和消费者的预期有一定的距离，但政府未来还会根据口岸的承载能力和人流情况进行弹性调节。”事实上，2017年8月，粤港两地政府宣布发放3000个港珠澳大桥香港两地牌私家车配额时，由于申请踊跃，到了12月12日，香港特区政府运输署宣布，粤港两地政府决定额外增发7000个配额。

2.三地口岸停车场的容量是否足够？通关是否便捷？

对此，苏毅表示，在跨境交通方面，三地口岸之间将设有穿梭巴士，为旅客提供来往澳门和香港口岸以及珠海和香港口岸之间的接驳服务。至于三地停车场的容量、怎么开通接驳巴士、开通多少线路、怎么接驳等都由三地政府各自统筹规划，目前正稳步推进。而通关方面，粤澳两地查验部门联手合作的“合作查验，一次放行”新通关模式将在港珠澳大桥的澳门??—珠海边检大楼实施，将极大地方便两地民众的交流。

3.大桥怎么收费？

关于大桥的收费，苏毅对近期召开的听证会评价是“过程和结果都相当积极”。

听证方案一：私家车、出租车150元/车·次，穿梭巴士、过境巴士450元/车·次，货柜车115元/车·次，普通货车60元/车·次。听证方案二：私家车、出租车150元/车·次，穿梭巴士450元/车·次，过境巴士200元/车·次，货柜车115元/车·次，普通货车60元/车·次。现场大部分听证会参加人赞同方案二。

“大家的诉求都是要便宜，作为公共基础设施定价不能太高，要社会效益最大化，但毕竟是一项巨大的投资，我们也要兼顾偿还大桥建设的银团贷款，因此要在两者间找一个平衡点。”

作为粤港澳三地首次合作的成果，港珠澳大桥的建设为未来粤港澳进一步的合作积累了丰富的经验。苏毅坦言，三地合作很愉快，但过程也很艰难，“包括大桥线位、钱怎么出、谁出多少、通关怎么才能便利普通民众、三地管制如何放松等等，各个政府都有自己的利益诉求和监管规则，在三地之间找一个平衡点实属不易。”也因此，三地在地方层面和中央层面都分别成立了一个联络委员会和专责小组，负责协调三地的利益诉求。

由于三地法律和制度各有不同，目前在粤港澳大湾区的背景下，三地正研究制定一套创新性、能满足各界需求的跨界通行政策，真正让大桥发挥最大效益。

3

企业眼中的大桥商机

“我们的港珠澳大桥线路推出，三个小时就收满游客了。”广州一旅行社负责人表示。目前，已有珠海、东莞、广州等珠三角城市的部分旅行社开通了港珠澳大桥一日游的线路，且报名的游客络绎不绝。据介绍，具体行程是从珠海湾仔码头出海，途经澳门三座跨海大桥后，再近距离观赏港珠澳大桥。

即将开通的港珠澳大桥为打造大珠江三角洲三小时经济圈提供了现实可能，在许多旅游业人士看来，港珠澳大桥为三地旅游带来新的契机，香港丽新集团就是其中一个嗅到商机的港企。“选择在横琴建设新的旅游地产项目更重要是看中了其独特的地理优势。”丽新集团在横琴的文化旅游综合体项目创新方董事总经理梁浩昌表示，港珠澳大桥的交通优势会给项目带来很大的客流增量。

“预计每年会增加好几十万到一百万的客流增量。”梁浩昌分析，游玩香港顺道去澳门过夜的游客，有机会把他们的行程通过港珠澳大桥延伸至珠海横琴，因此，大桥起点在香港国际机场附近给他们的旅游项目带来非常大的利好，特别是在开拓国际游客方面，如果没有这座桥，游客的多元化和数量会大打折扣。

尽管目前珠海已经有联系港澳之间的水上交通，但在梁浩昌看来，对于普通游客来说，陆路交通有两大优势：第一是水上交通容易受天气影响，出行的不可控因素较大，而陆路交通则比较稳定；第二是陆路交通出行成本更低，从香港到珠海水路往返成本在三四百元，而乘坐巴士走陆路的成本可能就几十元左右。

作为国家首批经济特区，在港珠澳大桥通车后，珠海将成为全国唯一一个与港澳陆路相连的湾区城市。而位于珠海市南部、珠江口西侧、毗邻澳门的横琴自贸区也将成为全国唯一一个与港澳陆桥连接的自贸区。横琴新区党委副书记叶真曾表示，自贸区成立两年间，在横琴注册企业以每个月1000多家的数量增长，目前已超过3万家，注册资本总额超过1.6万亿元。

4

融入珠江西

2017年7月1日，国家发改委、广东省人民政府、香港特别行政区和澳门特别行政区共同签署了《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》，标志著粤港澳大湾区建设取得初步进展。而港珠澳大桥开通以后，香港、澳门与粤东、粤西的互联互通将在物理空间上取得重要突破，港珠澳大桥被视为连通粤港澳之间的“脊梁”，加速粤港澳大湾区城市之间信息、技术、资金、人才等要素的流动，因此大桥最终的效用至关重要，也备受关注。

香港“一国两制”研究中心研究总监方舟表示，大桥在做规划时，正好是珠三角一带出口加工业最兴旺的时候，当时珠江东岸的东莞、深圳出口明显高于西岸，但东岸和香港已经陆路相连了，设计这座桥就是为了让香港和西岸连接上，带动西岸出口加工业的发展，所以这座桥最初主要是以货运设计为初衷。但是，到了今天，珠三角的经济模式已经转型了，所以货流量可能没有当初规划时大，在这个大背景下，保证非货车也能使用这座桥就显得至关重要。

在他看来，如今香港和澳门在土地空间、车辆保有量等方面都已经非常饱和了，但珠江西的空间会更大一些，广东对香港的开放调节度可以更大，他建议，广东可以考虑降低港澳车辆申请广东牌照的标准，比如只要证明交了税、买了房或开了公司等，都可以申请广东牌照。

港珠澳大桥开通后，将给港澳经济带来怎样的积极作用？方舟指出，事实上，现在港澳很多城市功能都面临空间的局限性，比如生活居住、休闲娱乐和物流仓储用地，如果有了大桥，或可以把部分功能向西岸转移。“比如，如果横琴保税区可以和大桥联动，香港物流就可以以报税的方式放在珠海。”

方舟还提出，对粤港澳大湾区的期待，香港民众希望有两个方面的突破：一是放宽车辆进入广东，实现湾区一体化生活；二是在个人所得税上有突破，让工作在内地的香港人可以按照香港的低税率来纳税。

广东省社会科学院教授丁力认为，提高大桥的社会效益，让大桥真正能在粤港澳大湾区建设中发挥重要作用，关键在于各地政府的开放心态，“政府足够开放的话，车辆通行的规则都可以变通和调整，这座大桥从最初设计的双‘Y’型到最后的单‘Y’型，释放了香港想加强与珠江西岸联系、拓展自己经济腹地的重要信号。”

此外，丁力还认为，珠海在其中也会发挥很重要的作用。“虽然珠海本身的经济体量不大，但作为西岸的区域性中心城市，这几年也释放了比较大的能量。”丁力分析，粤港澳大湾区的定位不仅仅是一个经济发展的举措，还承载著支持香港、澳门融入内地发展的重要功能，“港珠澳大桥从物理空间上把港澳和内地连在一起，三地可以相互渗透、推进融合，因此建设大桥的意义非常深远。”丁力说。

更多相关资讯，欢迎点击！

【观点荟萃】中国的人工智能城市该怎样炼成？【观点荟萃】如何发挥老旧厂房在增强城市创新活力上的作用，北京新年又出新招实招！【观点荟萃】中国城市化背景下的人口竞争：流、留、赶、抢并存

【观点荟萃】罗永浩的2017：有生死危局，有绝地求生【观点荟萃】2018年，工业4.0时代的制造业将迎来怎样的变革？【观点荟萃】高科技时代，你是选择拥抱它，还是坐等被淘汰？【观点荟萃】怎样看待联合办公市场的现在与未来？【观点荟萃】展望2018年之中国经济：谁来接棒房地产做新引擎？【观点荟萃】上海建设创新城市的一个重要引擎是什么？【观点荟萃】2018年中国商业地产十大发展趋势【观点荟萃】特色小镇死亡判决书！如何才能起死回生？【观点荟萃】公司估值四年增长500倍，且看这位“连续创业狗”是怎么做到的？【观点荟萃】预测中国医生的出路，或将四分天下！【观点荟萃】科技七巨头为什么能够统治世界？【观点荟萃】中国500强企业家持续成功的“金三角”是什么？【观点荟萃】特色小镇六大盈利模式分析【观点荟萃】未来几年全球物联网十大趋势预测【观点荟萃】美国对冲基金教父：我阅人无数，没有一个成功人士天赋异禀【观点荟萃】中国工业“智造”的十大发展路径【观点荟萃】高盛：2018年全球十大投资主题

……


文章编号: 20a83b2510adc4236b95ec088bb11228
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (首批共享电单车低调现身钦州，但停车取车有点神秘…) 2018-01-18 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1516283656&src=3&ver=1&signature=cqzgmxkHfdcubaghb*8q6OitYncQ2oB2n*PfNQgIN3ZJlE1e*AT3PsKrBqaBc4ZlSNgqJDOcmXnfO0oPClB*nQ3eZQ2FnDOgYFfMJwWEEjaPwNpa0ZJqcM1pCigxz92X4RZPrGLtGszVPCHijag93UNFhEeFmth7DvYasfFMXV0=




在钦州，有了公共自行车后…

大家又盼著来共享单车…

结果，钦州居然搞起了共享电单车

到底是怎么回事

近日，有网友在钦州街拍到了它们

这几天不少钦州人发现身边出现了行踪飘忽的共享电动车，它们像一缕春风，今天出现翰林或者唤起年年丰对面，明天有人慕名前来想体验一把，结果一台都没看到，还传说被城管没收了。确实 在一部分钦州人心中有“共享单车情结”…

自从公共自行车俨然成为街头一道道亮丽风景，并深入 钦州人的日常生活后，很多人继续期待ofo、摩拜之类的共享单车进驻钦州。可是望穿秋水，共享单车进入大洗牌的时代，多家共享单车相继倒闭。就在这个时候，首家共享电动车的出现打破了钦州没有过共享类交通工具的的空白，当然公共自行车属于政府惠民工程，共享类我觉得是商业行为。

今早在恒祥豪苑小区门口摆了3台共享电动车，引来了不少市民围观，一大早买早餐看见了没去试试，打算回头试试

这批共享电动车外观很小巧，与我们常用的电动车不同，不过钦州市区的电动车保有量是9万多台，能不能打开市场还是未知数，它的安全性和防盗性能不懂怎么样，在钦州这个电动车失窃率 高企的地方命运如何，作为一种新兴的出行方式，共享电动车到底能走多远？

刚想扫一扫试著骑一下，三个工作人员就把它收走了，说是没有调试好，骑回去检查修理

这种共享电动车的工艺级别我觉得跟OFO差不多，比不上我们钦州的公共自行车和没入钦州的摩拜

和摩拜、ofo等普通共享单车一样，共享电动车也是通过扫描二维码完成注册、缴纳押金、身份验证等程序后，用户就可以开锁使用，并按照公里以及时间收费，局限性就是要在固定的停车道 停车，这和公共自行车相比可能没有优势，并且不会投入遮阳棚和监控摄像头。

这种叫小蜜的共享电动车最特别的就是有电瓶在车鞍底下，还写著1元不知道是起步价还是每小时价钱，正式名字是电单车而不是电动车

三个工作人员在准备把电单车准备开回总部修理调试，有个人很想骑，可是工作人员坚持把车拉回去，还说这里是共享电动车的固定站点，改天可以来借车，还车也要到固定的站点去。

解释完以后，工作人员又骑又拉，把电动车都带走了

旁边的摩的佬说，上车后用脚踩几步就可以啔动电动模式了，工作人员把车子骑走了

据说本月15号在白海豚开了发布会

这是共享电单车的APP页面

押金是188元，然后就是按骑行时间和里程产生费用

打开APP到了那里没有找到一台共享电动车，后来问了工作人员说P字是固定停车点位置，也就是借车还车都在指定地点，超出范围的话会产生费用问题。

切换成车辆模式才看见一堆的车辆定位，有时间再去试试

就我而言更喜欢共享单车多一点，电动车仅仅试一下还是可以的，没有做到随借随还，要到指定的地点去还车。

共享单车的话可以在街头随便放，这样更方便一点。这批共享电动车感觉投入量非常的小，就流动摆放做宣传，隔天或者迟一点去找车都会发现不在了。显然车少和资金投入有很大关系，定位里车最多的金穗街是他们门店，看最后一张图的定位车子也不超过50台，定位的停车点很多，却没找到任何车辆，只是碰运气才在恒祥豪苑门前看见几辆。

怎么样也好，最少也是钦州首家以共享形式出现的公共交通工具，希望能够真正造福老百姓。

内容来源：网友@银蝎子

对此，你们怎么看

下方评论大家一起讨论

推荐阅读

近日网友曝光 钦州一些不文明现象，你们都见过哪些？

点击查看详情

未悬挂号牌并有实习贴的新车撞上环卫车发生事故，损失惨重

点击查看详情

读书可以免费？ 这到底是怎么回事？钦州特困生福音来啦

点击查看详情

这不是孩子乱涂乱画的图案，而是……

点击查看详情

家里这一盆花，竟然让6岁孩子差点丧命！

点击查看详情

好好找个工作，好好生活！点击阅读原文，可以帮你…


文章编号: df90102ca22dd3e1c854477cebec5fd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (一款来自古巴的鸡尾酒Daiquiri，扫走冬日烦闷~（附2018调酒开班时间）) 2018-01-18 厦门欧米奇西点西餐学院  其他 厦门欧米奇西点西餐学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516279608&ver=644&signature=UEcK1JX1j4SKT9wZehN-05oRCUT4Tw7RtDy*IAJh6MDalpCAiFKoy6lAuaxH-s2ycnUdst9I0-5*KzdAT1T-t*wHjMqZSV*5Sq-bGArgNASvJ5fIwvR9nXqC9QfZ8Vuh&new=1




有时候我们喜欢反其道而行，就像是在大冬天最冷的日子里想在大街上吃一口不会融化的冰淇淋，又或者是去酒吧喝一杯充满热带风情的酒，感受加勒比海的热情，扫走冬天的厚重与烦闷。

今天为大家推荐一款来自古巴的Daiquiri（代基里/戴克利）：

Daiquiri

Daiquiri是一种由朗姆酒、砂糖和青柠汁调成的鸡尾酒。Daiquiri的名字来源于古巴的一个海滩，据说是由一位从美国到古巴协助开采铁矿的工程师Jennings Cox以当地材料所创作出来酸酸甜甜的鸡尾酒。

工程师的手写配方

而这杯经典的鸡尾酒有许多版本的变体，例如比较著名的版本是海明威的最爱 Hemingway Daiquiri。海明威在《老人与海》获奖的时候，曾经说过：

我的Mojito在La Bodeguita，

我的Daiquiiri在El Floridita。

海明威和Daiquiri

海明威在古巴旅居时遇上创作瓶颈期，经常流连当地的El Floridita酒吧，他在El Floridita一晚甚至可以喝上12杯Daiquiri，可见他对Daiquiri的喜爱。

Daiquiri

(photo via thespruce.com)

原料：

45 ml 白朗姆

2 匙砂糖 或 15 ml 简易糖浆

25 ml 新鲜青柠汁

（recipe: IBA）

做法：

原料入摇壶中摇匀，滤入酒杯，完成。

Hemingway Daiquiri

也叫Papa Daiquiri，Papa Doble或Hemingway Special

(photo via bakingbites.com)

原料：

2 oz. 白朗姆

1/4 oz. Maraschino樱桃利口酒

3/4 oz. 葡萄柚汁

1/2 oz. 青柠汁

1/4 oz. 简易糖浆

( 1oz.约等于30ml）

做法：

原料入摇壶中摇匀，滤入酒杯，完成。

「2018年调酒班上课时间」

每日课程：实操+理论 6小时

上课时间：

首席调酒师班（40个学习日）

第一期：2018年2月26日

报名方式一：要报名的同学在公众号后台

留下详细联系方式（电话、姓名，课程）

收到消息后我们的课程顾问将会与你联系

报名方式二：点击文末“阅读原文”直接在线报名

1

one

首席调酒师班

（学习品种约124种）

课程介绍

精品调酒专业融合了调酒相关的全部专业技能课程，立志培养行业精英调酒师、未来创新管理酒吧精英管理师、懂得如何品鉴饮料，世界酒文化的复合型人才。

学习课时：约2个月（40个学习日）

具体上课时间可以根据个人情况而定。课程内容如果一期没有学会，可以继续学，学会为止。

学习时间：75分钟/节75分钟/节，上午两节，下午两节，周一至周五。

学习内容

鸡尾酒类:白兰地类鸡尾酒、威士忌类鸡尾酒、朗姆类鸡尾酒等。

特基拉类：特基拉日出、玛格丽特、墨西哥佬等15种

白兰地类：款边车、亚历山大、奥林匹克等12种

威士忌类：古典、曼哈顿、威士忌酸等15种

朗姆酒类：莫吉托、蓝色夏威夷、迈泰等15种

伏特加类：大都会、性感沙滩、莫斯科骡子等20种

金酒类：金汤力、尼格罗尼、新加坡司令等15种

自酿自制类：自制苦精、生姜伏特加、花草糖浆等5种

酒水文化理论知识：威士忌、白兰地、朗姆等10种

酒吧模拟营业：实景模拟酒吧营业、点单、制作等10项

其他类：混合果蔬汁、时令果盘、冰球等22种

授课老师：杜皎

擅长:

英式调酒、花式调酒、咖啡、各类时尚果饮制作、德国啤酒酿造。

履历:

2012年 担任厦门8090音乐主题酒吧高级调酒师

2013年 担任厦门Muse酒吧高级调酒师

2014年 担任厦门Lai Kee西餐吧吧台主管

2015年 担任厦门观音山花末咖啡馆店长

2017年 担任厦门白海豚大酒店诺克会经理

现任厦门欧米奇西点西餐学院调酒讲师

荣誉：

高级调酒师

新品创新技术能手

受邀参加马爹利“Party 不止于此”品鉴会

受邀参加麦卡伦单一麦芽威士忌品鉴会

受邀参加科罗娜啤酒音乐节品鉴会

了解更多课程详情

请点击阅读原文进行咨询

- END-

近期热门

校园：学院简介/校园圣诞季/课堂小录：布朗尼/1个月西点班/西点作品/新生面孔/西点学员王怡琳/调酒学员徐佳怡

活动：烘焙体验课/法式西点公开课/最美烘焙照PK

新闻：冰淇淋课程/留学深造/学术交流/智能烘焙设备/研发秋季新品/国际烘焙展

秘味：豆腐巧克力慕斯/罐罐慕斯/清新柠檬薄荷派/山楂慕斯/法式香橙杏仁派/巧克力树莓派

点击阅读原文，咨询课程


文章编号: 630e9251a46bf44c5ede3489dac1332e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (用钢圆管筑岛，港珠澳大桥人工岛这方案完胜日本 | 了不起的中国制造) 2018-01-18 东南岩土  其他 东南岩土


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516269832&ver=644&signature=kndHzGZGTVCXdUHHVX6KxaS86vpN4sn389h9Hxq*zGBIlz55D20r7Bk-Or20iWprnp6U5xcgB8k5eOc6d5OfEG2qLZOaRbVAZcXVxESgCTseSqbABgfpDzHX8DiUe1uo&new=1




导读

用钢圆管筑岛的超常规构思，完胜日本企业推荐的传统钢板桩方案；利用带波浪补偿器的钻机、勘察专用钻探平台等精细化勘探；使用8台振动锤，穿越1600公里，吊起下沉120个500吨钢圆管，最终将东西人工岛的“项链”给串起来了。

转自 | 网易新闻学院（we_know_media）

你以为这是一艘超豪华的海上巨轮？错，这是港珠澳大桥“颜值爆表”的人工岛！

就在5月2日，万众瞩目的港珠澳大桥完成了海底隧道最后的“接头”，迄今为止世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥主体工程马上就要开通了。

而海底沉管隧道东西连接两个人工岛，人工岛又与内陆通过桥梁连接，这就是港珠澳大桥。人工岛是控制性工程之一。

从空中看，港珠澳大桥的人工岛框架，宛如一串项链，而这串项链的每个“珠子”则是直径22米、高度最高50米、重500吨的钢圆筒，就体积而言，每个“珠子”得有10层楼那么高！西人工岛就是由61个珠子串起来的。

西人工岛轮廓逐渐显现

听起来很简单，但是用钢圆管的方式在深海形成人工岛，这可是一项全新的工艺。深海筑岛，非一日之功。把这个10层楼大小的庞然大物坚固的沉入海底，从工厂制造、长距离海上运输、研发专用振沉设备、海上振沉，历经了重重难关。

人工岛夜景

1超常规构思，完胜日本企业推荐的传统钢板桩方案

在港珠澳大桥香港口岸人工岛工程中，日本一家企业推荐了传统的钢板桩方案，也希望能在隧道人工岛中采用这种工艺。这个方案是将一条条0.5米宽的钢板插入底，在人工岛建设之初也想过这个方案。但这样一来，22米宽就要打140多次、会产生100多个接口，其工艺流程就很复杂，止水也存在更多不确定因素。

而且，港珠澳大桥经过珠江口几个主航道和很多非正式航道，每天有4000艘船舶通过，施工过程不能对航运造成大的影响。还有，这里经过中华白海豚国家级自然保护区，工程更得考虑对生态的影响；且长期以来珠江口形成了稳定的三滩两槽水文环境，这是珠三角发展的根本基础之一，施工更不能破坏这种稳定。

所以，中国工程师提出了这个大胆的构想——用钢圆筒做人工岛防护结构。这个方案不仅可以大大减少船机及海上作业的时间，大圆筒还有良好的稳定性和止水性能，为后续工作提供了一个稳定的环境。

方案定了，但是加工制造出这些大块头、然后从生产基地运到现场、最后沉入海底，都需要新思路。

2钻机、驳船...精细化勘探的利器

把钢圆筒打入海底，首先需要摸清海底地质情况。同样，筑岛、海底沉管的安装，首先要搞清楚地层结构，精确了解海底的详细情况，这就要经过精细的勘探。

翻开岛隧工程地质勘查图纸，密密麻麻的标注著170多个钻孔，400多个测试孔（CPTU孔）。每个孔都需要船舶驻位、钻探测试、取样分析等多个环节。中国工程师研制了5台国内首创的带波浪补偿器的钻机，其波浪补偿系统极大提高了海上钻探及取样的精确性和安全性，在恶劣海洋天气下仍然能够取得高标准的钻探数据。同时，他们研制了国内领先的勘察专用钻探平台，这一设备大大提高了勘探成果精度。

在钻探、取样、运输、分析的全过程中，不能改变土质的分层分布等原来面貌，只有这样，才能精确了解地质情况，专业术语叫“不扰动原土”。

经过不断精细化的勘探，2011年1月，岛隧工程首批设计图纸提交。

人工岛断面图（图片来自网络）

3制造8台振动锤，吊起下沉钢圆管的“大锤”

钢圆管直径22米，最高50.5米，一共120个。把它们打入深海，需要有足够能量的“大锤”。所以，“中西合璧”共同打造了8台振动锤，而且工期只有90天。

这个前所未有的庞然大物，决不是简单的振动锤组拼，而是多项中美高端制造业优势融合。整个振沉系统中，振动锤、同步装置、动力站、液压油管、液压夹头等从美国引进，共振梁、吊架等由上海振华重工制造。

单台APE600液压振动锤已有工程应用，但采用8台APE600振动锤联动振沉超大型钢圆筒却是中国人的构想，属国际首创。

同时，中国上海，共振梁也在加快制造。它是一个中心直径22米、截面宽2.4米、高1.2米、重达120吨的圆环形箱梁。顶面安装8个振动锤和同步轴，底面安装24个液压夹具。其技术要求是振动合力居中，能均匀、有效地传递到钢圆筒底部。因此要有足够的刚度和极高的制造精度。中国工程师确定了将共振梁分解成8个构件单体制造，单独加工后再进行整体拼装，吊架与共振梁配作的创新方案。

在收到美国发出的集装箱后，中国工程师仅用10天就完成了振沉系统的整体组装，比预计时间缩短了整整一个月。

西人工岛救援码头正在建设

4120个500吨的钢圆管如何穿越1600公里？

这项工程更关键的主体便是钢圆管了。而且，你可别忘了这个钢圆管的尺寸和庞大的体积。

钢圆管制作原理很简单，把钢板处理成弧形，然后焊接成筒，就好像做木桶一样，再把一节节短筒焊接成长筒。不过，焊接很有难度：短筒越多，焊缝就越多，焊接量就越大，而且工期紧张。

中国工程师选择将单个40米的钢圆筒总体分成两段制造，每段采用竖向分块法制造，也就是将钢板单元竖起来放在胎架上，用垂直气电焊将板片拼成筒体。这样一来，竖起来的钢圆筒在横向只有一道焊缝，大大减少了质量风险和焊接量。

而接下来，这120个庞然大物的运输也是一大难点。一开始，由“振浮8号”装载著首个钢圆筒和振沉动力系统也就是“大锤”，由两条拖轮护航起航，经过一个多星期抵达珠海。但是一个船运一个，这也太慢了。所以，第二船装载了9个钢圆筒，总重4059吨，走了68小时。

重量大也就算了，这其中还要避开台风，而且50米的钢圆管放在甲板上，完全遮挡住了航行视线，运输难度可想而知。8船钢圆管的运输可谓是经过了最炎热、台风最多的季节，历经“重重磨难”才最终抵达珠海。

5沉下“定海神针”，振浮8号立了大功

伶仃洋海面上，1600吨起重船“振浮8号”吊著振沉系统和钢圆筒，在自主研发的“钢圆筒打设定位精度管理系统”的引导下，正确定位，完成入泥自沉后，随著“开始振沉”指令的发出，中控计算机同时啔动8台动力柜和8台振动锤，世界最大的振沉系统第一次开始负载运转。

钢圆筒达到了入泥深度21米的设计标高，垂直度偏差控制在1/1000以上，这又是一项世界纪录。

岛内回填砂

240米长、50米宽、8万吨、8米吃水的大船，是从来没有在施工中用过的。抛锚就是个难题。运输船抛锚线，施工工区根据现场潮流等因素确定四个浮筒位置，运输船必须进驻到浮筒之间，并且四个角分别用三条缆绳与四个浮筒连接以固定轮船位置。看似简单的活，但没个两三个小时是拿不下来的。

“振浮8号”船长秦汉文表示，大船停泊的地方距离钢圆筒振沉地方最远达到900米，而不能自航的浮吊必须挂缆到运输钢圆筒的大船，通过卷缆向大船靠近，吊装起钢圆筒。然后再通过浮吊另一边的卷锚靠近振沉位置，将钢圆筒吊至指定振沉位置，仅这一段路程就需运行1小时40分钟。因此运行速度慢，吊装时间长，危险系数高。

而直径22米、高40多米的钢圆筒，每一个都有一个规定位置，最终振沉位置的误差仅允许在10厘米，虽然是圆形，却不能转动一点圈，转动一点圈都有可能导致位置完全不符合要求。

比如在第三船钢圆筒的驻位上，因潮水影响，大船无法顺利驶进四个浮筒内规定位置，只能调头重来。就在眼看著驻位要成功了的时候，要开始带缆系浮，天公却不作美，下起了瓢泼大雨。海面上一片迷雾，啥也看不见。

西人工岛最后一个钢圆筒振沉完毕

终于，在2011年9月11日，港珠澳大桥岛隧工程西人工岛最后一个钢圆筒稳稳入泥，这串大“项链”最终串起来了。

转自：网易新闻学院（we_know_media）

【东南岩土】

可能会成为岩土领域最好的新媒体

东南君 微信：nangong-yi，欢迎交流、合作

岩土达人必备，赶快扫码关注哦！


文章编号: 227b02d12ab5996285e2a5f563c58ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (广西最受游客青睐的十大旅游地，你知道吗？) 2018-01-18 游大新  其他 游大新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516275176&ver=644&signature=HpqR3HcJ76QnTO9e7Bfbc9PUQp9*oXZZi-Hf8UmfseTH-HIVfGDWbfQ0WK9muz90EIKsYQ-t*8dGCPnvd3BU7CwyGEtOdThzBChfmrYGtaWu8*4HUY0JuPFHVJ2gV9Pz&new=1




新朋友关注大新旅游，了解最新旅游资讯

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

广西的山水美景在中国可是很出名的。旅游资源那是挺丰富的。今天我们就来说说最受欢迎的十大旅游圣地。

青秀山

说起南宁市的市山，非青秀山莫属。青秀山的山顶有一座宝塔，名为龙象塔，古香古色的建筑值得欣赏。青秀山处亚热带亚热带因为地处亚热带气候区，所以阳光充足，雨量充沛。树木繁盛，花开半夏。风景好的没话说。

因为青秀山海拔高，所以买到夏天来这里避暑的游客很多。好玩好看，还能避暑多好，快去看看吧！

贺州姑婆山

贺州姑婆山是广西天然的植物园。群山叠影，光1000米的高峰就有25座。沿途可观赏罗汉瀑布、原始森林、高山草甸、微型竹海、白云仙境，探险野气的摩天古道，令人终生难忘。

漓江

从桂林到阳溯大概83公里左右，就到漓江。漓江有四美，山美水美，石美洞穴美。无数的文人墨客写下了赞美的篇章，无数的绘画大师绘出了传世佳作这里还有飞流直下的瀑布，漓江不仅有灵动美，还有野性美。泛舟江面，会有舟行碧波上，人在画中游"之感。在那里可以静静地享受一下山水美景，领略到漓江最美的风光。

银滩

北海的银滩，是广西颇负盛名的旅游景点。是国家钦点的旅游景区，银行还被称为中国第一滩呢！银滩以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼而闻名！

涠洲岛

北海涠洲岛是中国火山岛，岛上树木丛生，风景宜人。火山熔岩以及美丽的活珊瑚最为美丽。被称之为蓬莱岛，除了这些景点，还有天主教堂，滴水丹屏景区都可以前去游玩。

三姑娘湾

三姑娘湾是中华白海豚的故乡，来这里玩不仅可以欣赏美丽的风景，感受绚丽的阳光。还可以和海豚做伴。

黄姚古镇

黄姚古镇在宋朝期间就成立，到如今也有千百年的历史啦！这里主要是，古香古色的建筑。走在这古镇上，仿佛回到了宋朝时期。去感受宋朝那欲语泪先流的故事。而且这里还能感受到，小桥流水人家的那种恬淡，雅静。

明仕田园风光

明仕田园风光是国家的一级旅游景点。这里山清水秀，靠山靠水。绿意盎然，处处都是牧童戏水，风光俊朗清逸，田园画面！很有生活的味道。

通灵大峡谷

百色市靖西市通灵大峡谷全长2.8公里，这里也有些树木，都已经上百年，枝叶散开遮天蔽日来这里还可以满足你探险心理神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。

大明山头森林公园

大明山头森林公园龙位于上林县大明山，系广西三大旅游名山之一。大明山旅游资源丰富，好山好水好风光，古往今来，多少文人墨客在此留下了笔墨，因此人们称之为"广西庐山"。

来源：广西旅游发展委员会、旅游广西(版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除)


文章编号: 8f71c95f610103faea15488c41f578ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (长隆海洋王国特惠游，仅需238元！最后2团，铁发出团) 2018-01-18 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516268431&ver=644&signature=uqm2meN*-R2KGoY*OXE7EJt-efJZwQfrzLEVa*LxGXzlnu0JZ5jDHD1CT0YH-0BrWILL86DuPnPaohFP5BEO-MIj62U1zIJW3i84Zdjut4SLIBl8Sl1Ld4Ni-Og8dVq1&new=1




【珠海长隆海洋王国一天跟团游】

1.0m以上中童及成人：：238元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

排期：1月20、27日已成团

仅此最后2团、位置有限

活动规则：此优惠价格仅限于村乡镇居民。

【珠海长隆海洋王国一天跟团游】（不含村乡镇居民）

1.5m以上及成人：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元/人

（1.0m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

村乡镇居民报名须知：

1、凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”字， 未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）

2、购票入园发现身份证件不符合，按门市补差价。

3、乡村户口入园凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”，未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）---必须是XX镇XX村

4、身份证上“村”定义是：镇下的村名，罗村、陈村、芳村，祈福新村、地名、楼盘除外；

5、客人报名需要检查清楚身份证上是否符合乡村户口标准，当天必须带本人身份证出发，如验票发现不是乡村户口，必须自行补门市差价方可入园，旅行社不承担门票损失；

【珠海长隆海洋王国一天跟团游（不含村乡镇居民）】

（1.5m以上及成人）：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元 /人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团方式

固话0766-2961048

18125053963伍生

17817156231高小姐

13480353127陈小姐

13632312447梁小姐

扫扫二维码 添加我 相约去旅游吧

（旅游、包车、租车业务）

DAD

???长按二维码关注我们

现在的年轻人啊，虽然看起来身强体壮

其实一个个病都特别多

选择困难症、密集恐惧症、立flag必打脸症……

每个病说出来，都是槽点横飞的故事

这不，元旦小长假刚结束

一个个都患上了假期后遗症

所以你们需要一方“良药”

那就是来我们的欢乐长隆海洋王国

这里包治各种“疑难杂症”包你开心，包你欢乐

01

冬眠症

一到冬天就会觉得整个人昏昏欲睡

一不小心 就会被被窝封印起不来

处方：鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

02

少女心失调

双目无神，心如止水

面对自己的男神心里毫无波澜

佛系症状

我想这个“雨林升降塔”能治愈你

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

03

放松障碍症

上班族经常对著电脑里面的各种数据表

精神紧张 无法放松

特别是年底工作较多经常加班加点

Don‘worry我们让烦恼追不上你

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：yfxxqcz


文章编号: 7316d5d6d79f63361abf9b14a1ddaf85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (一路向南邂逅春天，你想要的巴适路线都在这儿！赶紧约起！) 2018-01-18 成都市街子古镇  其他 成都市街子古镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516278273&ver=644&signature=MV0lZr076-wkxhJgXLtheQcEJ5kjOpBPe-q-byHuwBvv6pYKNk9oJzV9rSwAG6r7Gz3tPVL7F-XZfnMPShxYnBEjH5eLeLrlpLHJ9Y939MTnZbLnIAkeNF13UsHLesf8&new=1




雾霾一来

成都人就想出去耍

太阳一出

成都人就想出去耍

不管高兴还是失落，或是遇到无聊的周末

成都人都想出去耍！

春运已经开始疯狂抢票了

那么春节去哪儿耍

也该提上日程了

下面这些远近都有的巴适线路

请笑纳~

文末还有福利哦~

九峰山耍雪徒步1日游

九峰山就在彭州，距成都约97公里，交通方便。晴天可观日出、云海、佛光，阴天可见瀑布云奇观。

踩在雪地里，随著蜿蜒的山路一路前行，边耍雪边徒步，既欣赏了风景有锻炼了身体，正巧龙池封山，想耍野雪的童鞋，来九峰山也多不错的。

成都降温的天气里

偶尔来个轰花儿太阳就高兴到不行

成都人的冬天，全靠一身正气

如果不想过冬

那就自驾去热带的岛屿游泳~

泸沽湖自驾5日游

对很多来说，泸沽湖大概是像梦一样的地方。从无数人口中听过对它的赞美，却从未踏上过这片土地。

这里是传说中的女儿国，草海、走婚桥、猪槽船，还有大落水、女神湾、摩梭风情，只言片语，很难描绘出它神秘的美。

不管是日落日出，还是银河繁星，还是随风起伏的波浪及风俗文化，这些都会是你来一次这里的理由。更有各种特色美食，让人欲罢不能。

线路特色：

1、特色的西昌民俗风情

2、泸沽湖摩梭民族独特的母系文化、走婚习俗

3、猪槽船游湖体验，篝火晚会狂欢

4、高速居多、路况良好、轻松自驾

兴义、息烽自驾5日游

我们总会说，人这一生一定要去自驾那条路线，那么晴隆24道拐，就是其中之一。这里是“史迪威公路”的形象标识，有一夫当关万夫莫开之势，俯瞰就像一个S型！

走过24道拐的险峻，万峰林油菜花的绝美一定会让你大吃一惊。万峰林是中国三大喀斯特地貌之一，2月份油菜花开的正好，搭配万峰成林的独特风景，被誉为“天下奇观”。

徜徉在油菜花海中，尽情感受早春的气息。完后前往息烽泡温泉。息烽温泉素有“天下第一汤”之称，四面环山，行成一天然小盆地，气候宜人，山清水秀。

线路特色：

1、翻越晴隆24道拐，感受“史迪威公路”的气势

2、兴义万峰林喀斯特地貌，天下奇观

3、早春油菜花、贵州特色美食

4、息烽温泉

北海、阳朔自驾7日游

北海是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的银滩，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，来这儿过冬天巴适得很哈~

这儿是中国最宜居住城市，可以环北海半岛与大海亲密接触，沿途有北海老港、地角渔村、海上牧区这些风景人情，而且还阔以去冠头岭看白海豚哦。

享受完北海的海滩风情后，下半场是桂林阳朔的山水柔情。都说桂林山水甲天下，而风景甲桂林的，在阳朔。

这里是人民币20元的取景地，凹一个标志性打卡动作，漫步十里画廊欣赏桂林山水，沉醉其中不能自拔~

线路特色：

1、北海怡人的气候、海滩海岛风情

2、新鲜海鲜吃不停、出海游览

3、桂林山水、人民币20元取景地

西双版纳、抚仙湖自驾7日游

葱郁的热带雨林，带著神秘色彩的宗教氛围，随处可见的少数名族风情，豪放热情的泼水节习俗，常年灿烂无比的阳光，还有漫山遍野的热带水果...这些充满画面感的情节，共同组成了西双版纳这个地方。

花卉园、傣族园、金佛寺，看白塔、领略独特的傣族风情，玩篝火晚会、泼水节的热情，感受不一样的西双版纳。

从西双版纳到抚仙湖，这儿的水质极佳，湖水清澈见底,湖面很宽广壮阔，清晨和傍晚阳光下的湖面金光闪闪，湖光山色融为一体。可以游湖感受风景，也可以在沙滩晒太阳，巴适得板~

线路特色：

1、西双版纳热带风情，一网打尽

2、特色美食，舌尖上的西双版纳

3、中国深水型淡水湖抚仙湖风光

东川红土地、元阳梯田自驾7日游

云南地处温暖湿润的环境，土壤里的铁质经过氧化慢慢沉积下来，逐渐形成了炫目的色彩。这就是东川红土地的由来。最美的当属落霞沟，色彩绚丽斑斓，衬以蓝天、白云和那变幻莫测的光线，构成了红土地壮观的景色。

行程的第二个景点，元阳梯田也美的丝毫不差。拍梯田的最好时间在早上和傍晚，等待日出的前后几分钟，如同落日一样，晨曦照耀著梯田，依旧是一副明朗如画的景致，彩霞、云海、梯田、村庄、晨雾，一切都显示诗意和雄浑。

如果说红土地和梯田是细致的美，那么看元谋土林，就有一种粗狂豪迈感油然而生。拍摄日落前千奇百怪、壮丽震撼的土林，在晚霞的照耀下，感受“永恒变幻的风景”

线路特色：

1、东川红土地、元阳梯田、元谋土林，色彩的视觉盛宴

2、体验哈尼族风土人情

下川岛自驾8日游

比起大火的涠洲岛，下川岛要稍显的冷门一些。但同样有蓝天白云，海浪沙滩，岛上还有一条1600米长的椰林，吹著海风椰林漫步，别有一番滋味。

最漂亮的王府洲岛，迷人的半月形海滩，椰风海韵，碧海银滩。再出海游览一趟，完美体验海岛风情。

古兜温泉仿照华清池，从格局到室内装饰都模仿唐代的华丽风格。用鹅暖石围起来的汤池中流动著温泉水，用来洗去一身疲惫再合适不过。

还有《让子弹飞》《一代宗师》的外景地，开平碉楼。碉楼星罗棋布，延绵不绝，看起来很是壮观。

线路特色：

1、蓝天沙滩，海岛风情

2、特色建筑开平碉楼，世界文化遗产

3、古兜温泉，感受如春天般温暖

老挝、万荣自驾8日游

老挝位于亚洲中南半岛的东部，是东南亚唯一的内陆国家。境内山峦起伏，森林密布。动物中大象为多，故老挝有“万象之都”的美称。自然风光与独特的风情，迷醉了旅游者。

从成都出发到昆明，在穿过中国唯一的穿越热带丛林的高速—思小高速，在香通寺看壮观的生命之树，体验异国生活。

万荣是老挝一个很著名的休闲旅游地，山清水秀，民风纯朴，万荣是以众多的岩洞而著名的，静谧的南松河流过、神奇的喀斯特地形、千奇百怪的岩洞，以及附近传统的老挝村庄。深入了解并体验当地不同民族纯朴的生活方式。

价格：3980元/成人、1980元/儿童

包含全程酒店、10个正餐7个早餐、行程所罗列景点首次进入门票、老挝签证、口岸出入境等，详情请文末扫码咨询~

线路特色：

1、中国最美高速，思小高速，车在林中走，人在画中游

2、老挝体验异国生活，看大皇宫、香通寺

3、游览山水之城万荣，体验溶洞探险的奥秘

海南深度自驾10日游

一路向南触碰温暖，不想过冬，那么海南自然是出行的首选。自驾10天，足够你把海南玩个够。

蜈支洲岛古称“古崎洲”，又名情人岛。这儿有美丽的风光，清新的空气，海的颜色真的很漂亮，沙滩洁白而细软，而且岛上还有好玩的水上娱乐项目，特别适合拍照。还有人曾把它称作中国的马尔代夫。

天之涯、海之角。到海南必到天涯海角打卡，虽然只是一块石头，但在人们心中，就是海南的代名词。这里碧水蓝天一色，奇石林立，来到此处，就好像来到天地的尽头一般。

除此之外，千古盐田、石头公园、南山寺、尖峰岭森林公园等等等，都是不可错过的风景。跟随著车轮，一起去见证世界的广阔。

线路特色：

1、深度游玩海南，感受最具特色的海岛风情

2、告别寒冷告别雾霾，温暖如春的天气

3、环岛自驾，跟随车轮，别样的旅行体验

泰国深度自驾10日游

自驾去泰国，不需要太多攻略。一路走走停停，随处都是风景。黑白庙里，黑白的差异，代表了天堂与地狱的区别。

在拜县小憩度个假，参观黄色小屋，在牧场凹造型，一片北欧风情。

还有各种特色美食，带你品尝异国风味，一口好牙，一个强健的胃，报复社会的美食之旅开始啦~

价格：5580元/成人、2580元/儿童

包含全程酒店住宿、11正餐9早餐、行程所罗列景点的首次进入门票等，详情请文末扫码咨询~

线路特色：

1、清迈、拜县、金三角，美景如斯，一处不落

2、在冬天感受夏季，热带气候温度适宜

3、美景美食，风土人情，一网打尽

看了这么多

是否已经按捺不住心中跳动的心

选择最爱的那一个春节出发

过个不一样的春节

关于春秋旅行

四川春秋旅游有限责任公司创办于1997年，是四川省成立最早的老牌旅行社之一。旗下有四川春秋旅游（总部）、四川春秋自驾俱乐部、四川春秋旅游操作中心。


文章编号: ebd6127f68898397ee10c48b14ad4bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (厉害了！379人全国农业劳动模范、376人全国农业先进工作名单发布，农机人不少，看你所在省有谁？) 2018-01-18 中国农机化导报  其他 中国农机化导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516264941&ver=643&signature=FBpOOrJD3yE4LAvpbfAsXsXV05i6G2KlJvx0gmeL*vJSAH9IMy4Z3FK2S1M3CVYtToOEQqCROCFvD1WbCYf7rrfanqdfPV9gipH5Vgd2rImakrud5xFOjNT0R1Xvy6Jg&new=1




(后排左三为雷沃重工董事长王桂民）

近年来,特别是党的十八大以来,在党中央、国务院的高度重视和正确领导下,亿万农民群众和全国农业系统广大干部职工深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,紧紧围绕农业供给侧结构性改革主线,聚焦保供给、保收入、保生态,著力推进农业农村现代化,为实现农业连年丰收、农民持续增收、农村和谐稳定做了大量卓有成效的工作,在稳定经济社会发展大局中发挥了“压舱石”的作用,涌现出了一大批爱岗敬业、勇于创新、业绩突出、具有鲜明时代特征的先进模范人物。

为表彰先进、弘扬正气,进一步激发亿万农民群众和全国农业系统广大干部职工的积极性、主动性、创造性,人力资源社会保障部、农业部决定,授予彭兴利等379人全国农业劳动模范称号,授予齐艳花等376人全国农业先进工作者称号,享受省部级劳动模范和先进工作者待遇。希望受到表彰的全国农业劳动模范和先进工作者,珍惜荣誉、谦虚谨慎、再接再厉,更好地发挥示范带动作用,努力在实施乡村振兴战略、推进农业供给侧结构性改革、推动农业绿色发展、深化精准扶贫等生动实践中再创新业、再立新功。

这是新世纪以来我国首次面向农业劳动者和全国农业系统集中开展的一次重要表彰活动，也是继1957年、1990年之后，第三次面向全国农业劳动模范和先进工作者开展的集中表彰，今后每5年开展一次。旨在鼓励全国农业劳动模范和先进工作者努力在实施乡村振兴战略、推进农业供给侧结构性改革、推动农业绿色发展、推进精准脱贫的生动实践中再创新业、再立新功。

全国农业劳动模范表彰名单（共379名）

北京市

彭兴利

(满族)

北京市怀柔区喇叭沟门满族乡中榆树店村党支部书记、村委会主任

张亚利

(女)

北京市顺义区龙湾屯镇山里辛庄村，北京龙湾巧嫂果品产销专业合作社理事长

田昆利

北京营坊昆利果品专业合作社社长

王东生

北京市密云区太师屯镇龙潭沟村，北京京纯养蜂专业合作社理事长

王德强

北京市门头沟区妙峰山镇涧沟村村委会主任

天津市

刘春东

天津市北辰区双街镇双街村党委书记

李富文

(女)

天津市东丽区万新街道办事处詹庄社区，天津市华泰现代农业开发有限公司副总经理

孙克亮

天津市西青区大寺镇王庄子村党支部书记、村委会主任

张烜明

天津农垦渤海农业集团有限公司副总经理

张全

天津金世神农种业有限公司总经理

河北省

魏海金

河北省邢台市南和经济开发区，南和县金沙河农作物种植专业合作社理事长，河北金沙河面业集团有限责任公司董事长

王淑平

(女)

河北省邢台市威县经济开发区，根力多生物科技股份有限公司董事长

张保国

河北省邢台市沙河市白塔镇张下曹村，沙河市红石沟农业专业合作社理事长，河北宝晟农业开发有限公司董事长

李全友

河北省唐山市曹妃甸区十农场李八厫村，河北省曹妃甸惠通水产科技有限公司总经理，河北省唐山曹妃甸海冀养殖合作社理事

任艳康

河北省石家庄市晋州市马于镇北辛庄村，晋州市长城果品专业合作社总经理

张学敏

(女)

河北省保定市顺平县大悲乡富有村，顺平县金泰福肉猪农民专业合作社理事

吴志芳

(女,满族)

河北省秦皇岛市青龙满族自治县娄杖子镇狮子坪村，秦皇岛木兰菌业股份有限公司总经理

李智勇

河北省石家庄市藁城区南营镇马庄村，石家庄市藁城区旭业家庭农场负责人

王俐强

(满族)

河北绿天生物科技有限公司董事长

陈秀英

(女)

河北省石家庄市赞皇县天源蜂业农民专业合作社理事长

冯立田

河北省唐山市玉田县陈家铺乡西冯家铺村，河北省唐山市玉田县集强农民专业合作社理事长

卢怀玉

河北省沧州市河间市果子洼回族乡，河间市国欣农村技术服务总会会长

贾连海

河北省衡水市景县龙华镇贾吕村党支部书记

刘军的

河北省邯郸市永年区广府镇史堤村,河北省邯郸市永年区自博家庭农场负责人

叶润兵

河北省张家口市张北县小二台镇德胜村党支部书记

欧阳春英

(女)

河北省唐山市滦县茨榆坨镇草塘坨村，滦县军英畜牧有限公司总经理

孙少志

河北省廊坊市永清县刘街乡土楼胜利村党支部书记、村委会主任

刘瑞平

河北省邯郸市曲周县众鑫育苗专业合作社理事长

蒋晓霞

(女,满族)

河北省保定市易县源成鑫农作物种植农民专业合作社理事长

李满常

河北省高阳县庞口镇边家务村，高阳县满常棉花农民专业合作社副理事长

山西省

张海明

山西省忻州市繁峙县金山铺乡郝家湾村村委会主任,丰收农机服务专业合作社理事长

宋晓文

山西省阳泉市郊区李家庄乡汉河沟村党支部书记、村委会主任

宋勇兵

山西省长治市壶关县黄山乡南阳护村一棵心种植专业合作社理事长

王晋刚

山西省临汾市襄汾县古城镇关村党支部书记

李建华

(女)

山西省太原市清徐县清源镇平泉村森海源农林科技有限公司经理

杨良杰

山西省运城市中农乐果业专业合作联合社理事长

刘桂珍

(女)

山西省忻州市代县峪口乡段家湾村党支部书记、村委会主任

籍福保

山西省晋中市太穀县北汪乡北汪村农之缘现代农业专业合作社理事长

李格旺

山西省长治市黎城县东阳关镇长宁村瑞盛养殖家庭农场负责人

王秀娥

(女)

山西省晋中市榆次区长凝镇辉举村蔺相红种养专业合作社理事长

内蒙古自治区

王屯良

内蒙古自治区包头市土默特右旗将军尧镇王保公村党支部书记

米吉格道尔吉

(蒙古族)

内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎右旗克尔伦苏木芒来嘎查党支部书记

杜文义

内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗好力保镇五道河子村党支部书记

春梅

(女,蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗花胡硕苏木产业屯嘎查，科左中旗苏道养殖专业合作社党支部委员、理事长

张桂华

(女)

内蒙古自治区通辽市开鲁县田园蔬菜购销专业合作社理事长

南立志

内蒙古自治区赤峰市宁城县立志果蔬专业合作社理事长

宋志民

内蒙古自治区赤峰市茂恒种植专业合作社理事长

廷巴特尔

(蒙古族)

内蒙古自治区锡林郭勒盟阿巴嘎旗洪格尔高勒镇萨如拉图雅嘎查党支部书记

苏雅拉达来

(蒙古族)

内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗苏力德苏木沙尔利格嘎查人民委员会主任

马军

内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区城关镇远景村，巴彦淖尔市临河区金榕农业专业合作社理事长

周云飞

内蒙古自治区乌海市海勃湾区千里山镇团结新村，内蒙古自治区乌海市云飞农业种养科技有限公司董事长

辽宁省

赵龙

辽宁省沈阳市康平县东升乡东升村党支部书记

于祖喜

辽宁省大连市瓦房店市驼山乡，大连驼峰果业专业合作社理事长

姚吉利

辽宁省鞍山市海城市马风镇祝家村党支部书记、村委会主任

蔡振平

(满族)

辽宁省抚顺市新宾县榆树乡蔡家村党支部书记

王国武

(满族)

辽宁省本溪市本溪满族自治县小市镇城沟村党支部书记

张忠有

辽宁省丹东市东港市獐岛村党支部书记、村委会主任

司忠强

辽宁省营口市盖州市太阳升街道办事处老庙村党支部书记

董春龙

辽宁省阜新市彰武县五峰镇乱山子村党支部书记

印有迎

辽宁省辽阳市辽阳县黄泥洼镇西岔子村，辽阳富民菜业有限公司总经理

张玉满

辽宁省盘锦市大洼临港经济区每日物流园，辽宁每日农业集团有限公司董事长

郭秀芬

(女,蒙古族)

辽宁省沈阳市法库县四家子蒙古族乡王爷陵村党支部书记

王少贺

辽宁省鞍山市台安县台北街道李坊村，鞍山市台安县兴农蔬菜种植专业合作社理事长

王占国

辽宁省铁岭市昌图县傅家镇五丰村党支部书记、村委会主任

吉林省

卢伟

吉林省四平市梨树县梨树镇八里庙村，吉林省四平市梨树县卢伟农机农民专业合作社理事长

管延丽

(女)

吉林省通化市柳河县驼腰岭镇甸心子村，吉林省大米姐水稻种植专业合作社社长

马健

吉林省长春市德惠市大房身镇富宁村，吉林省长春市德惠市金丰马铃薯生产专业合作社副理事长

刘延东

吉林省吉林市昌邑区孤店子镇大荒地村党委书记

王景辉

吉林省辽源市东辽县云顶镇水缸村3组，吉林省景辉家庭农场有限公司董事长

元永镇

(朝鲜族)

吉林省延边州龙井市东盛涌镇仁化村党支部书记

张晓东

吉林省通化市辉南县样子哨镇太平沟村党支部书记、村委会主任

马志华

吉林省松原市乾安县赞字乡父字村，乾安县五道岭志华羊场场长

嵩之松

(满族)

吉林省长春市双阳区鹿乡镇鹿乡村6社，长春世鹿鹿业集团有限公司总工

黑龙江省

乔文志

黑龙江省哈尔滨市五常市杜家镇半截河子村小孟家屯，五常市金福泰农业股份有限公司董事长

关明礼

黑龙江省哈尔滨市巴彦县黑山镇明山村姜保店屯，巴彦县大东北牧业集团董事长

于士力

黑龙江省哈尔滨市双城区五家街道双井村，双城市金满农家旅游专业合作社理事

颜世伟

黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区梅里斯镇大八旗村党支部书记，齐齐哈尔市达乡洋葱产业专业合作社理事长

孙斌

黑龙江省佳木斯市桦南县梨树乡和平村1组，黑龙江孙斌鸿源农业开发集团总经理

翟友财

黑龙江省鸡西市密山市柳毛乡团结村党支部书记

张庆承

黑龙江省七台河市勃利县青山乡青山村一组，勃利县庆成水稻种植专业合作社理事长

周海增

黑龙江省大兴安岭地区呼玛县北疆乡象山村，呼玛县象山现代农机合作社党支部书记

王红英

(女)

黑龙江省抚远市永发现代农机专业合作社理事长

何培雄

黑龙江省农垦建三江管理局红卫农场第八管理区主任

吴进堂

黑龙江省农垦牡丹江管理局八五四农场13作业站

邹晓辉

黑龙江省绥化市兰西县长江乡聚宝村村委会主任，兰西县光辉水稻种植专业合作社理事长

刘明坤

黑龙江省双鸭山市集贤县升昌镇永胜村，双鸭山市永胜农机合作社理事长

陈国建

黑龙江省农垦红兴隆管理局二九一农场农业生产部副部长

盖永峰

黑龙江省黑河市爱辉区四嘉子满族乡大乌斯力村，嘉兴现代农机专业合作社理事长

上海市

王黎娜

(女)

上海红刚青扁豆生产专业合作社党支部书记、总经理

沈竑

上海春润水产养殖专业合作社理事长

曹林坤

上海市松江区石湖荡镇新源村11组，机农一体家庭农场负责人

夏国海

上海正义园艺有限公司董事长

顾巧英

(女)

光明食品集团上海五四有限公司总农艺师

江苏省

陈元喜

江苏省吉田农机有限公司董事长

顾明法

江苏省盐城市射阳县种牛场场长

常用旺

江苏省农垦弶港农场实业有限公司

杨道前

江苏省南京市江宁区淳化街道周子村，南京稻麦香农业专业合作社理事长

郑金良

江苏省无锡市江阴市临港街道创新村，江阴市芙蓉长江鲜生态养殖专业合作社理事长

丁养锐

江苏省徐州市铜山区柳新镇刘台子村4队村民

兰红娟

(女)

江苏省常州市新北区西夏墅镇东南村党总支书记、村委会主任

葛剑锋

江苏省苏州市张家港市杨舍镇善港村党委书记

朱伟琪

江苏省苏州市相城区望亭镇迎湖村孟河九组，苏州市相城区金香溢农机服务专业合作社理事长

王小龙

江苏省南通市如皋市磨头镇丁冒村，如皋市金旺家庭农场负责人

王建国

江苏省连云港市东海县平明镇纪荡村，东海县丰惠农机服务专业合作社社长

刘敏

(女)

江苏省连云港市赣榆区黑林镇河西村，连云港春林农作物种植业专业合作社负责人

赵国锋

江苏省淮安市淮安区根本农机专业合作社理事长

朱林

江苏省淮安市淮阴区刘老庄村党总支书记，刘老庄村春茂联社理事长

朱华成

江苏省淮安市涟水县保滩镇缺口村七组，江苏涟水嘉天下果树种植专业合作社理事长

董兆付

江苏省盐城市盐都区潘黄街道新民村党总支书记

许鹏

江苏省盐城市东台市三仓镇临海村二组，东台华诺瓜果专业合作社成员

刘长贵

江苏省扬州市高邮市甘垛镇甘泉村，高邮市华业奶牛专业合作社理事长

方应明

江苏省镇江市句容市茅山镇丁庄村，句容市丁庄老方葡萄专业合作社理事长

卫泽明

江苏省泰州市姜堰区桥头镇小杨村村委会主任

丁雪其

江苏省泰兴市黄桥镇祁巷村党委书记

浙江省

施妙方

浙江方兴控股集团有限公司董事长

吴东良

浙江省杭州市建德市杨村桥镇绪塘村，建德市杨村桥草莓观光休闲种植园场长

卢方兴

浙江省宁波市鄞州区姜山镇蔡郎桥村，宁波市鄞州姜山联兴粮油专业合作社理事长

林志杰

浙江省温州佳海食品有限公司董事长

张永平

浙江省嘉兴市平湖市乍浦镇马家荡村，嘉兴市平湖市乍浦镇惠农粮油专业合作社理事长

付美贞

(女)

浙江省金华市永康市石柱镇下杨村，浙江伟丰肉食品有限公司总经理，永康市亿利肉类专业合作社社长

董红专

浙江省衢州市龙游县詹家镇夏金村，浙江红专粮油有限公司董事长

许国明

浙江省绍兴富盛青虾专业合作社理事长

龚金泉

浙江省杭州市萧山区靖江街道靖东村，龚老汉控股集团有限公司董事长

黄宝康

浙江省宁波市余姚市临山镇邵家丘村党总支书记

傅卫丰

浙江省舟山市定海区小沙卫丰农产品专业合作社理事长

安徽省

董光武

(女)

安徽省合肥市长丰县岗集镇新元村玉武养殖专业合作社理事长

谭现祥

安徽省亳州市谯城区魏岗镇红顺生态瓜菜种植农民专业合作社理事长

杨维付

安徽省宿州市泗县屏山镇屏山村，泗县富民农业合作社联合社理事长

尚跃

安徽省蚌埠市怀远县徐圩乡徐圩村，盛世兴农农机专业合作社理事长

郝正旺

安徽省阜阳市颍州区三十里铺镇，阜阳金牌养鸡总场总经理

缪保玉

安徽省淮南市凤台县城关镇缪郢社区，禾穀香农机服务专业合作社联合社社长

王献珍

(女)

安徽农垦淮南农场职工

李光敏

安徽省滁州市来安县汊河镇相官村，威光绿园生态农业专业合作社理事长

曾凡亮

安徽省六安市叶集区三元镇三元社区罗岗组，叶集区金三元养猪专业合作社理事长

周爱峰

安徽省马鞍山市和县石杨镇石杨社区，顺天水稻种植家庭农场负责人、安徽信福乡田生态农业有限公司总经理

胡永正

安徽省宣城市绩溪县瀛洲镇巧川村中巧组，中巧食用菌种植专业合作社理事长

徐海波

安徽省黄山市黟县碧阳镇农友种植专业合作社理事长

李平

安徽省亳州市蒙城县许疃镇土桥村林场组，土桥现代农业种植专业合作社理事长

徐永生

安徽省宿州市埇桥区顺河乡王垄村党总支第一书记，宿州市兴牧养猪合作社理事长

王如峰

安徽省滁州市全椒县二郎口镇曹埠村龙虾经济专业合作社社长

汪德尚

安徽省六安市舒城县桃溪镇红光村，舒丰现代农业科技开发有限责任公司职工

张林兵

安徽省铜陵市义安区顺安镇金港村，安徽张林渔业有限公司总经理

王尚中

安徽省合肥市庐江县同大镇薛家圩村，安徽春生农业科技有限公司总经理

福建省

张联财

福建省泉州市南安市码头镇东大村7组，福建省南安市码头东联农业科技示范场场长

方茂

福建省福州市长乐区猴屿乡象屿村，福建省福州市长乐茂丰农业专业合作社理事长

杨建海

福建省漳州市南靖县靖城镇郑店村，福建成发农业开发有限公司技术总监

童水文

福建省南平市延平区南山镇岩溪村桐梓园村，福建省南平市延平区南山镇岩溪村南山特色农产品专业合作社理事长

高伟民

福建省泉州市永春县石鼓镇吾江村，福建省泉州市永春县聚绿果蔬专业合作社果蔬生产技术员

丁绍文

福建省三明市建宁县溪口镇半元村源头组，福建省三明市建宁县文军种子专业合作社理事长

张祥建

福建省南平市建瓯市吉阳镇吉阳村七组，福建省南平市建瓯市光祥莲子专业合作社理事长

温晓红

(女)

福建省龙岩市武平县平川镇河东居委会，福建省龙岩市武平县双喜稻米专业合作社理事长

骆轩

福建省泉州市晋江市金井镇南江村，福建省泉州市晋江福大鲍鱼水产有限公司副总经理

陈志仁

福建省三明市清流县嵩口镇沧龙村，福建省三明市清流县沧龙渔业专业合作社理事长

李吉明

福建省龙岩市连城县文亨镇亨明村，福建省龙岩市连城县吉明鱼苗养殖场场长

江西省

凌继河

江西省南昌市安义县鼎湖镇西路村，江西省绿能农业发展有限公司董事长

罗贤泰

江西省南昌市红穀滩新区红角洲润溪村党支部书记

黄国平

江西省九江市彭泽县太泊湖农业综合开发区集镇，九江凯瑞生态农业开发有限公司技术总监

曹丽平

(女)

江西省景德镇市浮梁县玉韵农产品专业合作社理事长

韩纯

江西省萍乡市芦溪县芦溪镇葛溪村13组，芦溪县合丰蛋鸡养殖专业合作社理事长

邱乐安

江西省新余市渝水区界水乡联盟村委上村村，新余市利农种植农民专业合作社理事长

吴秋邦

江西省鹰潭市余江县平定乡洪万村山底村小组，余江县山底优质稻专业合作社党支部书记、理事长

雷应国

江西省宜春市丰城市秀市镇雷坊村六二组，丰城市秀市佳和种植专业合作社理事长

罗荣华

江西省宜春市上高县锦江镇，上高县荣尧农机专业合作社理事长

石玉莲

(女)

江西省吉安市峡江县金坪民族乡南下村委五湖组，峡江县金坪民族乡优质水稻专业合作社理事长

罗昭明

江西省吉安市青原区富田镇新安社区党支部书记，新兴农机专业服务合作社理事长

季玉真

(女)

江西省九江市永修县艾城镇郭东村杨家岭组，永修县巨丰养兔专业合作社理事长

山东省

王珍海

山东省烟台市龙口市，威龙葡萄酒股份有限公司董事长

李长云

山东省德州市乐陵市，山东百枣纲目生物科技有限公司董事长

张志军

山东省滨州市，滨州中裕食品有限公司总经理

侯元江

山东省青岛市平度市蓼兰镇胜利村，山东省青丰种子有限公司总经理，青岛青农种子产销专业合作社理事长

袁从波

山东省日照市岚山区巨峰镇薄家口村，日照市御园春茶业有限公司总经理

唐一林

山东省济南市，济南圣泉集团股份有限公司董事长

王轰

山东省烟台市，蓬莱京鲁渔业有限公司董事长兼总经理

王桂民

山东省潍坊市，雷沃重工股份有限公司董事长兼总经理

赵纪华

山东省日照市莒县店子集镇于家石河村，山东纪华家禽育种有限公司董事长

亓宪瑞

山东省莱芜市莱城区牛泉镇庞家庄村，莱芜市凯瑞山楂种植专业合作社理事长

刘宗路

山东省临沂市蒙阴县野店镇毛坪村，蒙阴县宗路果品专业合作社社长

杨立

山东省菏泽市，定陶区中远蔬菜专业合作社理事长

周红

(女)

山东省东营市垦利县西双河村，垦利县一邦水稻种植专业合作社理事长，东营市一邦农业科技开发有限公司董事长

李长青

山东省威海市荣成市寻山街道青鱼滩村党支部书记，寻山集团有限公司党委书记、董事长，威海长青海洋科技股份有限公司董事长

王金成

山东省淄博市博山区博山镇上瓦泉村党支部书记，淄博博山润成有机农产品专业合作社理事长，山东鑫洼农业发展有限公司总经理

刘向东

山东省潍坊市坊子区坊安街道办事处洼里村，潍坊市玉泉洼种植专业合作社联合社总经理

张彦来

山东省泰安市岱岳区良庄镇山阳北村，泰安青青家庭农场有限公司总经理

耿遵珠

山东省聊城市茌平县贾寨镇耿店村党支部书记、村委会主任

颜士龙

山东省枣庄市滕州市淡水养殖试验场副场长

耿兆江

山东省德州市武城县李家户镇开发区耿庄村，武城县兴家农机专业合作社理事长

刘士军

山东省聊城市阳穀县郭屯镇黄庄村，阳穀县华阳农机专业合作社理事长

丁春松

山东省东营市农业高新技术产业示范区花苑社区，山东大地乳业有限公司技术总监

河南省

刘迷存

河南省安阳市林州市东姚镇北坡村党支部书记

贾群成

河南省南阳市唐河县新农辣椒专业合作社理事长

张新生

河南省信阳市潢川县付店镇骆店村，潢川县金塔红种植养殖专业合作社理事长

褚献委

河南省商丘市虞城县李集村褚庄幸福种植专业合作社理事长

陈小立

河南省驻马店市平舆县郭楼镇凯丰种植专业合作社理事长

赵玉海

河南省安阳市安阳县辛村镇雷高利村，雷高利殿龙家庭农场负责人

王福军

河南省焦作市武陟县乔庙乡马宣寨，河南菡香生态农业专业合作社理事长

曹积强

河南省信阳市新县产业集聚区康畈工业园，安泰科技种植养殖农民专业合作社理事长

任学义

河南省固始县观堂乡陈集村，固始县牧富种植专业合作社理事

卢本会

河南省周口市太康县五里口乡五西村二组，太康县本惠养殖专业合作社理事长

程鑫

河南省商丘市夏邑县郭庄农贸区张大庄村，夏邑县鑫富农业开发有限公司经理

孙继周

河南省许昌市禹州市朱阁镇，河南省盛田农业种植专业合作社执行理事

段天奎

河南省济源市梨林镇大许村，济源市阳光兔业专业合作社监事

王泉城

河南省平顶山市舞钢市亚鸿家庭农场负责人

赵现平

河南省平顶山市汝州市杨楼镇马庄村13组，汝州市鑫源生态农业专业合作社理事

刘庭杰

河南省郑州市登封市大冶镇老井村党支部书记

王福生

河南省平顶山市叶县田庄乡半坡常村，叶县福旺蔬菜林大棚专业合作社理事长

孙梅臣

河南省鹤壁市淇县西岗镇郝街村，淇县润丰农业服务农民专业合作社理事长

常项生

河南省三门峡市灵宝市西闫乡东吕店村，灵宝市项生农业机械服务合作社理事长

王强

河南省驻马店市泌阳县高店乡瓦房村委计庄，泌阳县强力农业专业合作社理事长

杜俊玲

(女)

河南省周口市太康县高朗乡高北村，舒兰家庭农场负责人

董经天

河南省巩义市康店镇董柏坡村，飞天林果科技开发有限公司技术员

王洪伟

河南省濮阳市濮阳县徐镇国强种植专业合作社理事长

石聚领

河南省郑州市新郑市好想你健康食品股份有限公司董事、副总经理

赵跃文

河南省三门峡市陕州区大营镇寺古洼村，二仙坡绿色果业有限公司总经理

湖北省

魏晓明

湖北省武汉市东西湖区柏泉农场西湖一大队，黑冰农产品专业合作社理事长

刘合伍

湖北省黄石市大冶市刘仁八镇八角亭村，大冶毛铺富农原生态农林牧专业合作社理事长

王传才

湖北省十堰市丹江口市三官殿办事处农技推广服务中心主任

杨崇阳

湖北省襄阳市老河口市洪山嘴镇太山庙村绿佳园果蔬种植专业合作社理事长

何明国

湖北省宜昌市秭归县郭家坝镇邓家坡村党总支书记、村委会主任

胡秀容

(女)

湖北省荆州市沙市区关沮工业园小胡鸭食品有限责任公司总经理

盛常斌

湖北省荆门市京山县钱场镇吴岭村盛老汉家庭农场负责人

夏江林

湖北省鄂州市梁子湖区太和镇谢埠村金土地农机专业合作社理事长

程国庆

湖北省孝感市孝昌县丰山镇长春村冠昌源农产品专业合作社理事长

潘自金

湖北省黄冈市浠水县散花镇柏杨村长福水稻专业合作社理事长

吴祖树

湖北省随州市随县唐县镇华宝山村，华宝山水果农民专业合作社理事长

陈勇

湖北省恩施州利川市南坪乡南坪村8组，南坪蔬菜专业合作社理事长

王磊

湖北省神农架林区阳日镇大坪村4组，大坪养殖专业合作社理事长

毕利霞

(女)

湖北省荆州市监利县黄歇口镇新闸村精华水稻种植专业合作社理事长

刘伟

湖北省荆门市漳河新区双喜街道办事处双井村掇刀双井刘伟西瓜专业合作社理事长

邓绍南

(土家族)

湖北省恩施州巴东县茶店子镇天保山村11组，兴余绿色农产品种养专业合作社执行理事

向辉

(女,土家族)

湖北省恩施州来凤县旧司镇新街村5组，农园果蔬专业合作社理事长

张永前

湖北省荆州市洪湖市春露农作物种植专业合作社联合社理事长

湖南省

周宇

湖南省长沙市长沙县金井镇金龙村，长沙县金井茶厂总经理、湖南首善红种植专业合作社理事长

吴向东

湖南省衡阳市祁东县绿佰珍中药材种植合作社理事长

刘祖治

湖南省株洲市茶陵县万樟园林苗木种植农民专业合作社理事长

熊炼秋

湖南省湘潭市湘潭县云湖桥镇新联村党支部书记

尹向前

湖南省邵阳市邵东县秋实农业专业合作社理事长

邢卫民

(土家族)

湖南湘佳牧业股份有限公司副董事长

周标明

湖南省郴州市宜章县莽山标明茶叶合作社理事长

姚明武

(苗族)

湖南四通食品科技有限责任公司董事长

龙献文

(苗族)

湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县默戎镇牛角山村党总支书记

钟育贤

湖南省益阳市资阳区中正粮食种植病虫害统防统治专业合作社理事长

易建红

湖南省娄底市涟源市石马山镇古泉村党支部书记

邓日成

湖南省株洲市醴陵市金桥油茶种植农民专业合作社理事长

王洪元

(侗族)

湖南省怀化市芷江侗族自治县艾头坪乡塘家桥村七组，芷江侗族自治县宏源优质桃类专业合作社理事长

李本春

湖南省郴州市桂东县沤江镇白坪村铁山组村民

唐光清

(苗族)

湖南省邵阳市城步县茅坪镇土桥村党支部书记

蒋金华

(女)

湖南省岳阳市湘阴县义和农机服务农民专业合作社理事长

周湘玲

(女,瑶族)

湖南省永州市江永县桃川洞夏橙等橙类专业合作社理事长

童晓华

湖南省常德市汉寿县毛家滩乡向阳社区居委会村民

广东省

潘国平

广东省韶关市乐昌市九峰镇绿峰果菜专业合作社理事长

马学杰

广东省汕头市潮阳区顺杰农机种养专业合作社理事长

张宋

广东省惠州市惠阳区平潭镇金星村，广东省惠州市四季绿农产品有限公司董事长

罗娘清

广东省汕尾市陆河县螺溪镇欧西村，陆河县清绿青梅种植专业合作社理事长

黄晋祥

广东省汕尾市海丰县公平镇高联村，海丰县西坑五指嶂茶业有限公司总经理

王志明

广东省东莞市广东万达丰农投蔬果有限公司董事长

李炳林

广东省中山市德华绿化工程有限公司董事长

陈迪

广东省阳江市阳西县西荔王果蔬专业合作社社长

全王新

广东省湛江市廉江市良垌镇中塘村，广东省湛江市廉江市良垌兴旺农业机械专业合作社社长

朱焱宗

广东省茂名市高州市燊马生态农业发展有限公司经理

贾东亮

广东省肇庆市广宁县南街镇黄盆村，广宁县八一生态农场场长

罗松涛

广东省揭阳市普宁市南径镇南径村庵脚，广东佳润泰农业开发有限公司总经理

赖远军

广东省江门市江海区安润农牧有限公司总经理

梁军

广东省茂名市高州市南塘镇，广东省胜利农场生产队队长

岑健明

广东省湛江农垦畜牧有限公司副总经理

海南省

黄丽萍

(女,黎族)

海南省陵水黎族自治县文罗镇五星村党支部书记、村委会主任

李南华

海南省定安县新竹镇白堆村党支部书记、村委会主任，定安新竹南华养殖专业合作社理事长

周勤富

海南省文昌市文城镇文岭社区，海南勤富食品有限公司董事长

广西壮族自治区

谢雨

广西南山白毛茶茶业有限公司董事长

马士成

广西梧州六堡茶股份有限公司董事长

唐传志

广西参皇养殖集团有限公司董事长

马汉杰

(壮族)

广西壮族自治区崇左市扶绥县岜盆乡岜伦村党总支书记、村委会主任，广西扶绥杰利皇鸽养殖有限公司董事长

赖园园

(女,壮族)

广西壮族自治区柳州市融安县大将镇富乐村六屯，融安县金色桔韵金桔专业合作社总经理

石志辉

广西壮族自治区桂林市灵川县九屋镇塘社村委东皋桥十三队，灵川县恩泽食用菌专业合作社理事长

陈小燕

(女,瑶族)

广西壮族自治区桂林市恭城瑶族自治县栗木镇苔塘村，栗木毛家寨金燕子果蔬专业合作社理事长

赖玉梅

(女)

广西壮族自治区桂林市阳朔县白沙镇蕉芭林村委?岭村，阳朔县白沙镇桂珠金桔专业合作社理事长

马玉荣

(女)

广西壮族自治区桂林市全州县咸水镇黄沙村委银山岭村，广西桂林全州县咸水镇咸水街虹桥米业有限公司经理

邓强

广西壮族自治区防城港市港口区光坡镇红沙村沙螺寮组，港口区马龙港海水养殖专业合作社党支部书记、理事长

刘入源

广西壮族自治区玉林市博白县江宁镇长江村，广西博白县桂源农牧有限公司总经理

黄富英

(女)

广西壮族自治区玉林市兴业县城隍镇，广西兴业英丰水稻专业合作社理事长

沈利成

广西壮族自治区贺州市八步区信都镇北联村幸福组，贺州市利成种植专业合作社社长

韦孟娥

(女,壮族)

广西壮族自治区河池市宜州区屏南乡板纳村板州屯，广西河池市宜州区七叶种植专业合作社理事

肖有恩

(壮族)

广西农垦永新畜牧集团有限公司良圻原种猪场总经理

重庆市

李尚前

重庆市巫山县庙宇镇长梁村8组，巫山天地农业开发有限公司董事长

熊尚兵

重庆市开州区长沙镇齐圣村党委书记

莫应明

重庆市合川区太和镇米市村胡家坝，重庆市康东蔬菜种植股份合作社理事长

秦宗玉

(女)

重庆市丰都县高家镇太运村，丰都县太运养殖股份合作社理事长

郭平

(女)

重庆市荣昌区昌州街道石河社区6组，重庆市荣昌区兴旺种猪场场长，荣昌区昌州街道养猪专业合作社理事长

李远游

重庆市九龙坡区陶家镇治安村3社37组，重庆市九龙坡区长青花椒股份合作社技术员

赵丽

(女)

重庆市忠县新立镇华福村6组，忠县晨帆农机专业合作社理事长

犹绍华

重庆市万盛区关坝镇兴隆村龙井社，重庆市雷峰垭生态农业家庭农场负责人

四川省

蒲俊竹

(女)

四川橙之源农业开发有限公司副总经理

刘玉兰

(女)

四川省德阳市中江鸿发农机服务专业合作社理事长

郭友文

四川省攀枝花市米易县草场乡仙山社区党支部书记

罗文彬

四川省自贡市贡井区龙潭镇中坝村党支部书记

付志洪

四川省眉山市洪雅县宏图茶业专业合作社理事长，四川省雅雨露茶业有限责任公司董事长

徐仲元

四川省内江市资中县春源种植专业合作社理事长

张云学

四川省凉山州西昌市西乡乡凤凰村党支部书记

秦志波

(女)

四川省达州市达川区三江园生态家庭农场负责人

林啔平

四川省绵阳市安州区永福农机专业合作社理事长，四川省绵阳市安州区永福农业机械驾驶培训学校校长

王浩

四川省巴中市平昌县农发茶叶专业合作社理事长

林德莉

(女)

四川省泸州市泸县得胜镇接官坝村党总支书记，果田花乡家庭农场负责人

杨晓凌

四川省广安市广安惠民农机农艺专业合作社理事长，四川省广安市旭日有机农业发展有限公司总经理

张运林

四川渴望生物科技有限公司技术部经理

张德兵

四川省宜宾市屏山县岩门韵绿茶业农民专业合作社理事长，四川省宜宾市屏山县岩门秀芽茶业有限责任公司总经理

董文斌

四川省南充市顺庆区菜篮农业果蔬专业合作社理事长，四川省南充市顺庆区瑞丰农业开发有限公司董事长

赵阳均

四川省宜宾市筠连县五丰村党支部书记，五丰黄牛养殖专业合作社理事长

赵兴丽

(女)

四川省成都市蒲江县大兴镇水口村党总支书记，四川省成都市蒲江县水口红农业专业合作社理事长

雷礼明

四川省内江市市中区礼阳种植专业合作社理事长，四川省内江市雷丰种植有限责任公司总经理

赵兴志

四川省凉山州盐源县梅雨镇树子洼村党支部书记，龙洞湾苹果专业合作社负责人

陈伍志

四川省阿坝州红原遛遛牛食品有限责任公司经理

白峰

四川省德阳市绵竹金农种植专业合作社理事长，四川华胜农业股份有限公司总经理

贵州省

王世莉

(女)

贵州省黔西南布依族苗族自治州晴隆县沙子镇，贵州晴隆肥姑食品有限责任公司总经理

郑培坤

(侗族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州岑巩县大有镇塔山村党支部副书记

卢正林

贵州省黔西南布依族苗族自治州贞丰县白层镇坡们村，钏泰农业科技发展有限公司贞丰分公司执行总监

李玉武

(苗族)

贵州省六盘水市水城县顺场乡营盘村大寨组村民

陈大兴

贵州省安顺市西秀区双堡镇大坝村党支部书记

韦仕龙

(布依族)

贵州省六盘水市六枝特区月亮河有机农业专业合作社理事长

毛照新

(侗族)

贵州省铜仁市万山区敖寨乡中华山村村委会主任

冯登跃

贵州省遵义市绥阳县雅泉小康农业专业合作社理事长

云南省

郎平勇

云南省昭通市昭阳区苏家院镇迤那村民委员会17组，昭通绿健果蔬商贸有限公司总经理

李继祥

云南省玉溪市红塔区北城街道莲池社区9组，玉溪市祥馨农业技术开发有限公司总经理

罗凯鸿

(彝族)

云南省普洱市景东彝族自治县安定镇古德村民委员会旧村小组，景东县无量山印象茶叶种植农民专业合作社副理事长

和学雪

(纳西族)

云南省丽江市古城区文化街道文化社区红水塘村党小组组长，红水塘林果产销农民专业合作社理事长

罗玉生

(哈尼族)

云南农垦集团江城橡胶有限责任公司岔河队党支部副书记

李国云

云南省曲靖市会泽县大海乡二道坪村村委会主任、会泽雄峰种植专业合作社理事长

李采霞

(女)

云南省保山市隆阳区板桥镇，云南优昊实业有限公司总经理

则罗

(哈尼族)

云南省西双版纳傣族自治州勐海县西定乡曼佤村党总支书记

黄应菊

(女)

云南省临沧市临翔区凤翔街道昔本村三组，临沧市临翔区四通酱菜农民专业合作社理事长

郑署蝾

云南省楚雄彝族自治州禄丰县金山镇科甲村委会四组，禄丰县署蝾农机农技植保专业合作社社长

董祖祥

(傣族)

云南省普洱市思茅区南屏镇整碗村董寨小组村民

张卫平

云南省西双版纳傣族自治州勐腊县磨憨镇磨憨村党总支书记

陶加应

云南省德宏傣族景颇族自治州芒市勐戛镇勐稳村芒丙村民小组村民

方云学

云南省丽江市华坪县新庄乡新庄村29组村务监督委员会主任、柑橘协会会长

西藏自治区

尼玛欧珠

(藏族)

西藏自治区昌都市左贡县旺达镇乌雅村村委会主任

阿嘎

(藏族)

西藏自治区昌都市贡觉县哈加乡加热村村民

嘎嘎

(藏族)

西藏自治区那曲地区那曲县罗马镇凯玛村，嘎尔德有限公司副经理

拉巴

(藏族)

西藏自治区林芝市巴宜区米瑞乡增巴村，赞巴拉养殖有限公司经理

格列

(藏族)

西藏自治区山南市扎囊县扎其乡西卡学村措旦组村民

陕西省

赵志红

陕西省西安市周至县终南镇老堡子村党支部书记

李朝鲜

陕西省咸阳市礼泉县西张堡镇白村党总支书记

王肖栋

陕西省咸阳市武功县南仁乡肖马村，武功县中源农机专业合作社理事长

梁建武

陕西省渭南市临渭区下邽镇梁张村6组，渭南三贤友邦果业农民专业合作社理事长

杨鹏

陕西省铜川市新区咸丰路街道办事处中老村三组，铜川市神农生态农业有限公司

刘瑞红

陕西省安康市汉滨区建民办事处忠诚村党支部书记

赵兴明

陕西省延安市吴起县庙沟镇黄湫岔村，吴起黄湫岔飞龙养殖专业合作社理事长

王红兵

陕西省榆林市吴堡县郭家沟镇齐家山村党支部书记

王超

陕西省商洛市商南县城关街道办东岗社区，商南县沁园春茶业有限责任公司总经理

马新世

陕西省咸阳市杨陵区李台街道办事处邰东社区，杨凌珂瑞农业联合社理事长

李德伟

陕西省农垦集团朝邑农场有限责任公司副总经理

甘肃省

康勤

甘肃省定西市临洮县辛店镇康家崖村，勤荣马铃薯购销农民专业合作社理事长

董积珍

甘肃省临夏州永靖县杨塔乡徐湾村党支部书记，万佛脱毒马铃薯良种繁育专业合作社理事长

邢文生

甘肃省国有饮马农场职工

何旺庄

甘肃莫高实业发展股份有限公司种植公司经理

王生德

甘肃黄羊河农工商（集团）有限责任公司种业公司党支部副书记

龚卫

甘肃省国营条山农场林果产业事业部省力化梨园项目经理

张述珍

甘肃省白银市靖远县五合镇贾寨柯村，金杞福源生物制品股份有限公司总经理

青海省

靳永明

青海省海东市互助土族自治县台子乡下台二村，互助县台子乡富农蔬菜专业合作社理事长

多日加

(藏族)

青海省海北藏族自治州刚察县，青海省三角城种羊场一大队工人

汪新川

青海省海南藏族自治州同德县，青海省牧草良种繁殖场总工程师

俄多

(藏族)

青海省黄南藏族自治州泽库县宁秀乡拉格日村，泽库县宁秀乡拉格日村生态畜牧业专业合作社理事长

文长太

(藏族)

青海省海北藏族自治州祁连县野牛沟乡达玉村，祁连县野牛沟乡达玉生态畜牧业合作社生产经理

宁夏回族自治区

赵建文

宁夏回族自治区贺兰县有机水稻产业联合体理事长

裴卓强

宁夏回族自治区泰金种子繁育专业合作社理事长

吴义明

(回族)

宁夏回族自治区吴忠市义明黄沙窝奶牛养殖合作社理事长

张成佳

宁夏回族自治区中宁县鸣沙镇黄营村党支部书记、村委会主任，佳诚蔬菜种植专业合作社理事长

张维虎

宁夏回族自治区固原市彭阳县红河镇党委委员、韩堡村党支部书记

新疆维吾尔自治区

张军

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州特克斯县砺剑锋农林科技有限公司总经理

马建飞

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农之鑫农机专业合作社理事长

韩波

(藏族)

新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县金沟河镇，沙湾县宏基农机服务专业合作社理事长

李林

(回族)

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市达坂城区东沟乡方家沟村，乌鲁木齐市白山子种植农民专业合作社社长

毛钟华

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县钟华香梨专业合作社理事长

赵云昌

新疆维吾尔自治区阿勒泰地区阿勒泰市切尔克齐乡阿克恰普巴东村村民

王建军

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州新源县阿勒玛勒镇塔克尔布拉克村，新源县兴农农机农民专业合作社理事长

张峰

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市新峰奶牛养殖专业合作社理事长

新疆生产建设兵团

张兰花

(女)

新疆生产建设兵团第二师三十三团十九连

寇晓燕

(女)

新疆生产建设兵团第一师十团四连

李良伟

新疆生产建设兵团第五师双河市八十九团十二连，世纪星种植专业合作社理事长

魏久华

新疆生产建设兵团第六师一0一团二连党支部书记、连长

李修华

新疆生产建设兵团第九师一六四团第七作业区

全国农业先进工作者表彰名单（共376名）

北京市

齐艳花

(女)

北京市大兴区蔬菜技术推广站副站长、农业技术推广研究员

龚富强

北京市延庆区种植业服务中心党组书记、农业技术推广研究员

刘宇

北京市农林科学院植物保护环境保护研究所研究员

罗其花

(女)

北京市密云区锥峰山林场副场长，密云区园林绿化局蜂业管理站高级工程师

天津市

景金钢

天津市宝坻区畜牧水产业发展服务中心党委书记、主任

闻凤英

(女)

天津市蔬菜研究中心研究员

刘立雄

天津市武清区种植业发展服务中心农业技术推广研究员

赵金艳

(女)

天津市静海区畜牧水产业发展服务中心畜牧科科长、高级兽医师

河北省

安沫平

河北省植保植检站站长、农业技术推广研究员

通占元

河北省经济作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张学东

河北省承德市农牧局局长、农业技术推广研究员

商家荣

河北省衡水市农牧局党组书记、局长

刘明华

河北省沧州市献县农业局局长

戴国勇

河北省邢台市农业局农业机械化管理办公室主任

高华山

(女)

河北省张家口市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

孟祥法

河北省邢台市农业局蔬菜站站长、农业技术推广研究员

宁广智

河北省廊坊市广阳区农业局党组书记、局长

张军

河北省唐山市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

董立新

河北省秦皇岛市植物保护站站长、农业技术推广研究员

田国英

河北省石家庄市农林科学研究院院长、农业技术推广研究员

倪俊卿

(女)

河北省畜牧良种工作站副站长、农业技术推广研究员

葛福顺

河北省保定市满城区农业技术推广中心主任、高级农艺师

李春波

河北省邯郸市农牧局副局长

丁明亚

(满族)

河北省承德市围场满族蒙古族自治县马铃薯研究所所长、农业技术推广研究员

刘通江

河北省唐山市遵化市农业畜牧水产局党委书记、局长

山西省

闫艾平

山西省农业厅财务处调研员

赵少婷

(女)

山西省农业生态环境建设总站环保科科长、高级农艺师

郭学强

山西省太原市清徐县农业技术推广站站长、高级农艺师

牛艺儒

山西省长治市畜牧兽医局生态畜牧技术推广站（液氮站）站长、高级兽医师

王国庆

山西省晋城市沁水县畜牧兽医局局长

张兰生

山西省临汾市尧都区农业林业委员会总农艺师、高级农艺师

田桂平

(女)

山西省吕梁市孝义市畜牧兽医管理中心主任、高级畜牧师

杨俊芸

(女)

山西省晋中市太穀县植物保护植物检疫站站长、农业技术推广研究员

徐建文

山西省忻州市忻府区农业委员会主任

窦兴华

山西省临汾市吉县果业服务中心果树科技研究所所长、高级农艺师

赵晋蓉

(女)

山西省大同市农产品质量安全检验检测中心主任、农业技术推广研究员

内蒙古自治区

聂向荣

内蒙古自治区呼和浩特市武川县农牧业局总农艺师、农业技术推广中心主任

李成刚

内蒙古自治区呼伦贝尔市额尔古纳市农牧业局局长

兰凤席

(蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗农牧业局局长

任志宏

内蒙古自治区赤峰市农业技术服务中心副主任、农业技术推广研究员

尹玉和

内蒙古自治区乌兰察布市农牧业科学研究院院长、研究员

杜永春

内蒙古自治区鄂尔多斯市农牧业科学研究院副院长、研究员

王勇

内蒙古自治区农牧业科学院蔬菜研究所所长、研究员

辽宁省

刘永昌

辽宁省农村经济委员会粮油作物处副处长、高级农艺师

李洪建

辽宁省种子管理局副局长、农业技术推广研究员

杨术环

辽宁省畜牧业经济管理站站长、农业技术推广研究员

李伟

辽宁省盘锦市大洼区国营王家农场场长、政工师

董颖

(女)

辽宁省海洋水产科学研究院研究员

张清斌

辽宁省盘锦市大洼区农产品质量安全监管局局长

朱国兴

辽宁省畜产品安全监察所所长

贾淑华

(女,满族)

辽宁省本溪市农村合作经济经营管理总站站长、高级农经师

李成军

辽宁省盘锦市盘山县水产技术推广站站长、高级工程师

李岩江

辽宁省锦州市农村经济委员会种植业管理处处长

徐广彬

(满族)

辽宁省葫芦岛市农村经济委员会副调研员

刘海泉

(蒙古族)

辽宁省朝阳市喀左县官大海农场党工委书记

吉林省

贾志翔

吉林省农业委员会农垦处处长、省农垦局局长

刘美良

吉林省白山市抚松县农业技术推广总站站长、农业技术推广研究员

孙丰年

吉林省吉林市农业技术推广中心主任、高级农艺师

金瑞麒

吉林省四平市双辽市农业局党组书记、局长

孙明岩

(女)

吉林省辽源市东辽县建安镇农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

赵华

吉林省辽源市东丰县植物保护植物检疫工作站站长、农业技术推广研究员

李彦利

吉林省通化市农业科学研究院研究员

张兴荣

吉林省延边州敦化市农经总站副站长、高级经济师

刘长印

吉林省松原市扶余市农业局党组书记、局长

王长新

吉林省白城市农业委员会园艺特产科科长

杨敏

(女)

吉林省畜牧业管理局畜产品质量安全监督管理处副处长

孙亮

吉林省动物疫病预防控制中心流调评估科科长、兽医师

黑龙江省

柴斌

黑龙江省齐齐哈尔市克山县农业科学技术推广中心主任、农业技术推广研究员

高金保

黑龙江省绥化市农业委员会种植管理科科长

王志贵

黑龙江省绥化市安达市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

井瑞霞

(女)

黑龙江省鸡西市农业科学研究所研究员

李维波

黑龙江省黑河市农业委员会主任、高级农艺师

徐希德

黑龙江省北大荒垦丰种业股份有限公司首席科学家、副研究员

王平

黑龙江省农垦科学院农作物开发研究所研究员

孙刚

黑龙江省动物疫病预防与控制中心首席专家、农业技术推广研究员

肖诚

黑龙江省佳木斯市农业委员会党组书记、主任

高洪大

黑龙江省哈尔滨市农业委员会党组成员、常务副主任

姜贵文

黑龙江省哈尔滨市通河县农业局局长

于立波

黑龙江省大庆市大同区农业局局长

邓志枫

黑龙江省穆棱市农业技术推广中心副主任

上海市

陈备娟

(女)

上海市宝山区动物疫病预防控制中心副主任、农业技术推广研究员

赵田芬

上海海丰现代农业有限公司总经理、农业技术推广研究员

方志权

上海市农业委员会政策法规(农村经营管理)处处长、研究员

张友良

上海市松江区水产技术推广站站长、农业技术推广研究员

江苏省

朱进华

江苏省南通市农业委员会主任、农业技术推广研究员

张进成

江苏省淮安市农业委员会党委书记、主任

杜海蓉

(女)

江苏省农业委员会农经处处长

田子华

江苏省植物保护植物检疫站站长、农业技术推广研究员

陆勤勤

江苏省海洋水产研究所所长、研究员

周凤明

江苏省大华种业集团有限公司育种研究院党支部书记、副院长、农业技术推广研究员

周国勤

江苏省南京市水产科学研究所所长、研究员

冯杰

江苏省南京市溧水区畜牧兽医站站长、高级兽医师

吴雨龙

江苏省徐州市农村合作经济经营管理站站长

张茂友

江苏省苏州市水产技术推广站站长、高级工程师

徐德利

江苏省连云港市农作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张鸿新

江苏省盐城市盐都区农业委员会主任、党委副书记、高级农艺师

张德兰

(女)

江苏省盐城市响水县农业信息中心主任、农业技术推广研究员

张辉

江苏省扬州市仪征市农业委员会主任、高级农艺师

王建祥

江苏省镇江市句容市农业委员会主任、高级经济师

吴存发

江苏省泰州市兴化市农业委员会党委书记、副主任，农业局局长

浙江省

范克强

浙江省农业厅农产品质量安全监管处处长、高级畜牧师

何中央

浙江省水产技术推广总站农业技术推广研究员

孙利育

(女)

浙江省绍兴市新昌县茶叶总站农业技术推广研究员

徐晨光

浙江省舟山市农林技术推广中心副主任、高级农艺师

朱金星

浙江省丽水市遂昌县农业局总农艺师、农业技术推广研究员

丁少华

浙江省杭州市余杭区农业局党委书记、局长、中共浙江省杭州市余杭区委农业和农村工作办公室主任

郑晓微

(女)

浙江省温州市瑞安市农业局粮经站站长、高级农艺师

吕高强

浙江省金华市永康市种子管理站副站长、高级农艺师

胡仕孟

浙江省宁波市慈溪市农业行政执法大队高级农艺师

吴厚明

浙江省湖州市长兴县农业局党委书记、局长

朱金良

浙江省嘉兴市土肥植保与农村能源总站农业技术推广研究员

陈丽芝

(女)

浙江省台州市三门县水产技术推广站站长、高级工程师

朱小明

浙江省衢州市柯城区农业局副局长、经济师

徐小菊

(女)

浙江省台州市温岭市特产技术推广站站长、农业技术推广研究员

安徽省

朱良强

安徽省动物疫病预防与控制中心主任、高级兽医师

郦雪凤

(女)

安徽省马鞍山市农产品质量安全与环境保护监督管理办公室主任、高级农艺师

杨建军

安徽省安庆市种植业管理局局长、农艺师

徐晓斌

安徽省农业委员会综合处主任科员

曹承富

安徽省农业科学院作物研究所作物栽培研究室主任、研究员

陈先国

安徽省芜湖市无为县襄安镇农业服务中心主任、高级农艺师

张玉

安徽省淮北市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

王敬才

安徽省亳州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

李尚敏

安徽省宿州市动物疫病预防与控制中心主任、农业技术推广研究员

刘春丽

(女)

安徽省蚌埠市农业林业委员会农村经营管理科科长

唐桂林

安徽省淮南市寿县农业技术推广中心农业生态环境保护站站长、高级农艺师

徐德明

安徽省滁州市凤阳县农业技术推广中心主任、高级农艺师

杨劲松

安徽省六安市农业委员会农业产业化指导科科长、水产工程师

巫晓云

安徽省宣城市宣州区种植业局副局长、植保站站长、农业技术推广研究员

鲍永瞻

安徽省铜陵市枞阳县种植业管理局局长、高级农艺师

福建省

林映升

福建省漳州市畜牧技术服务站副站长、兽医师

李培德

福建省泉州市石狮市种子管理站站长、高级农艺师

章赞德

福建省三明市大田县农田建设与土肥技术推广站站长、高级农艺师

李荣正

福建省南平市建阳区莒口镇三农服务中心主任、兽医师

杨卓飞

福建省宁德市种子管理站站长、农业技术推广研究员

陈智敏

福建省莆田市动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

林雅贞

(女)

福建省福州市罗源县起步镇农业服务中心主任、高级农艺师

林煜春

福建省龙岩市永定区坎市镇农业技术推广站站长、高级农艺师

刘亚良

福建省漳州市海洋与渔业局党组书记、局长

黄种持

福建省水产研究所所长、农业技术推广研究员

江西省

曹九龙

江西省南昌市进贤县农业局植保站站长、农业技术推广研究员

戴正根

江西省南昌市安义县农业局经作站站长、高级农艺师

陈先根

江西省九江市修水县农产品质量安全监测站站长、高级农艺师

李林海

江西省萍乡市莲花县农业技术推广中心农业技术推广站站长、高级农艺师

简瑜平

江西省新余市渝水区农业局动物卫生监督所所长、高级畜牧兽医师

章金华

江西省鹰潭市农业和粮食局农村经营管理站站长、高级农艺师

李秋保

江西省赣州市宁都县田头镇农业技术推广站站长、农艺师

彭海明

江西省宜春市袁州区农业局党委书记、局长

潘战胜

江西省上饶市余干县农业技术推广中心党支部书记、副主任、植保站站长、农业技术推广研究员

吴晓华

江西省吉安市永新县农业局副局长、永新县农业技术推广中心主任、高级农艺师

贺中朝

江西省农业厅宣传处副处长、厅团委书记

黄文

(女)

江西省农业厅组织人事处处长

张利民

江西省农产品质量安全监管局局长、高级工程师

山东省

于国合

山东省果茶技术推广站科长、农业技术推广研究员

王桂娥

(女)

山东省种子管理总站科长、农业技术推广研究员

王修忠

山东省济宁市汶上县农业局党委书记、局长

万广华

(女)

山东省土壤肥料总站科长、农业技术推广研究员

丛培杰

山东省威海市荣成市农产品质量安全管理办公室主任、高级农艺师

李科民

山东省青岛市即墨区农业局党委书记、局长

陈传新

山东省泰安市农业局办公室主任

林相璀

山东省济南市历城区植物保护站农业技术推广研究员

段大海

山东省烟台市农业技术推广中心农业技术推广研究员

袁永胜

山东省潍坊市农业技术推广中心副主任、高级农艺师

崔洪亮

山东省德州市齐河县农业局党组书记、局长

张念华

山东省日照市渔业通讯管理站站长

郭文

山东省海洋生物研究院院长

王淑生

山东省滨州市渔业技术推广站站长、高级工程师

朱士祥

山东省临沂市渔业技术推广站站长

贾建国

山东省农业机械管理局监督管理处处长

魏广印

山东省菏泽市东明县农机服务中心主任、高级工程师

王明虎

山东省济宁市泗水县农业机械管理局党组书记、局长

马正福

山东省临沂市沂水县农业机械管理局党组书记、局长

王世林

山东省淄博市淄川区畜牧兽医局主任科员、高级畜牧师

赵晓国

山东省泰安市岱岳区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

郭丙全

山东省聊城市动物疫病预防与控制中心高级畜牧师

河南省

王志勇

河南省农业厅财务处处长、高级农艺师

白跃宇

河南省种牛遗传性能测定中心主任、农业技术推广研究员

秦土旺

河南省郑州市农业机械管理局局长

杨四震

河南省平顶山市农业局党组书记、局长

刘家明

河南省驻马店市泌阳县农业技术推广站副站长、高级农艺师

马根卿

河南省许昌市长葛市农业林业局党组书记、局长

高宝珠

河南省商丘市夏邑县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

吴五一

河南省济源市乡镇企业服务中心主任

王伟东

河南省信阳市农业技术推广站站长、高级农艺师

张峰

河南省永城市农业局党组书记、局长

王留梅

(女)

河南省濮阳市农业技术推广站副站长、农业技术推广研究员

岳文英

(女)

河南省农药检定站市场监督科科长、高级农艺师

陈东振

河南省鹿邑县农业局党组书记、局长

王云玲

(女)

河南省三门峡市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

李万忠

河南省南阳市唐河县农业局党委书记、局长

冀洪策

河南省邓州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

吕厚军

河南省商丘市宁陵县农业技术推广站站长、高级农艺师

李武林

河南省新乡市农牧局发展计划财务科科长

王立杰

河南省周口市沈丘县农业综合执法大队大队长、高级农艺师

王平

河南省开封市土壤肥料工作站高级农艺师

李艳芬

(女)

河南省焦作市农村能源环境保护管理站站长、高级农艺师

湖北省

梅建幸

湖北省武汉市黄陂区农业检验检测中心副主任、高级农艺师

万晟杰

湖北省黄石市阳新县农业技术推广中心农作站站长、高级农艺师

王军

湖北省十堰市畜牧技术推广站站长、高级兽医师

余允坤

湖北省襄阳市南漳县农业机械化管理办公室主任

徐兴明

湖北省宜昌市农村经营管理局副局长、经济师

杨书红

湖北省荆州市松滋市农村能源办公室主任

孙其林

湖北省荆门市掇刀区农业局党组副书记、区蔬菜办主任

吴庆丰

湖北省鄂州市土壤肥料工作站高级农艺师

龙艳明

(女)

湖北省孝感市应城市农业执法大队队长、农艺师

章金海

湖北省黄冈市团风县农业局副局长、高级农艺师

程新雷

湖北省咸宁市崇阳县农业局土壤肥料工作站副站长、高级农艺师

陈刚

湖北省随州市广水市农业局植物保护站农艺师

黄云书

(土家族)

湖北省恩施州利川市忠路镇农业服务中心主任

巩细民

湖北省耕地质量与肥料工作总站肥料技术科科长、农业技术推广研究员

王丰

湖北省农垦对外经济交流中心主任科员、助理工程师

龚自明

湖北省农业科学院果树茶叶研究所副所长、研究员

王淑娟

(女)

湖北省潜江市水产技术推广中心主任、高级工程师

张青冬

(女)

湖北省神农架林区生态能源局局长

湖南省

尹剑德

湖南省植保植检站高级农艺师

周小毛

湖南省农业生物技术研究所所长、教授

尹幸芳

湖南省衡阳市农业委员会经济作物站站长、高级农艺师

邓纪平

湖南省株洲市炎陵县黄桃产业领导小组办公室主任

刘建和

湖南省湘潭市湘乡市市委农村工作办公室主任，湘乡市农业局党委书记、局长、工程师

王望来

湖南省邵阳市邵东县畜牧水产局局长

张帝明

湖南省岳阳市平江县农机局农机监理所所长、助理工程师

吴仁明

(土家族)

湖南省常德市农业委员会粮油作物生产科科长、农业技术推广研究员

刘跃进

(土家族)

湖南省张家界市农业委员会蔬菜科科长、农艺师

曹志平

湖南省益阳市农业委员会粮油作物科科长、高级农艺师

张九清

湖南省永州市零陵区农业委员会党组书记

黄建明

湖南省娄底市农业委员会副主任

王圣爱

湖南省怀化市农业技术推广站站长、高级农艺师

穀仙玉

(女,白族)

湖南省湘西土家族苗族自治州农业委员会党组副书记、副主任

彭英林

湖南省畜牧兽医研究所总畜牧师、研究员

王军

(土家族)

湖南省湘西土家族苗族自治州永顺县农业局粮油作物技术服务站高级农艺师

李小湘

(女)

湖南省水稻研究所研究员

广东省

陈建军

广东省农村信息中心信息监测科科长、高级农艺师

刘霓红

广东省现代农业装备研究所设施农业装备技术研究开发中心主任、机械高级工程师

刘凤沂

(女)

广东省惠州市农业技术推广中心主任科员

林桂发

广东省揭阳市揭东区农业科研中心高级农艺师

仇桂玲

(女)

广东省佛山市高明区农业技术服务推广中心兽医股股长

李作伟

广东省河源市东源县种子管理站站长、高级农艺师

林伟秋

广东省潮州市饶平县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

方伟

广东省水生动物疫病预防控制中心渔医渔药科副科长、高级工程师

万焕通

广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长、水产养殖高级工程师

方彰胜

广东省海洋工程职业技术学校养殖科科长，水产养殖高级讲师

冯立科

广东燕塘乳业股份有限公司党委委员、董事、常务副总经理、食品工程高级工程师

甘学德

(壮族)

广东省广垦（柬埔寨）农业科技有限公司副总经理

林森馨

广东省中山市动物卫生监督所所长、高级农艺师

肖捷

广东省湛江市农业科学研究院水稻所所长、高级农艺师

海南省

李会创

海南省农业厅组织人事处处长、兽医师

冯飞

海南省农业厅畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

毛志鹏

海南省农业厅办公室副主任科员

谢有志

海南省畜牧技术推广总站站长、高级畜牧师

林宇环

海南省动物卫生监督所办公室副主任、兽医师

李涛

海南省植物保护总站高级农艺师

吕烈武

海南省土壤肥料总站农业技术推广研究员

林帆

海南省海口市农业局种植业管理处处长

陈胜

海南省海口市农业技术推广中心农业技术推广研究员

何凡

海南省农业科学院粮食作物研究所所长、研究员

谢良商

海南省农业科学院农业环境与土壤研究所所长、研究员

莫东红

海南天然橡胶产业集团股份有限公司广坝分公司生产技术部部长、助理农艺师

万学闪

(黎族)

海南省陵水黎族自治县南繁种业管理局局长、高级农艺师

广西壮族自治区

时成俏

(壮族)

广西壮族自治区农业科学院玉米研究所副所长、研究员

庞耀珊

(女)

广西壮族自治区兽医研究所总兽医师、研究员

宾士友

广西壮族自治区土壤肥料工作站站长、农业技术推广研究员

黄国弟

广西壮族自治区亚热带作物研究所芒果研究中心主任、研究员

韦兰英

(女,壮族)

广西壮族自治区来宾市武宣县农业技术推广站高级农艺师

王华生

广西壮族自治区植保总站副站长、农业技术推广研究员

卢文祥

广西壮族自治区柳州市柳城县甘蔗研究中心高级农艺师

黄严

(壮族)

广西壮族自治区农业机械化技术推广总站粮油作物机械化技术科科长、高级工程师

重庆市

王啔贵

重庆市畜牧科学院副院长、教授

范永前

重庆市永川区经济作物技术推广站站长、高级经济师

程传武

重庆市梁平区云龙镇农业服务中心主任、高级农艺师

陈仕高

(土家族)

重庆市秀山土家族苗族自治县农业技术服务中心土肥站站长、高级农艺师

何先平

重庆市巴南区农业委员会主任

刘祥贵

重庆市种子管理站副站长

张兴端

重庆三峡农业科学院副院长、农业技术推广研究员

四川省

郭峥嵘

四川省南充市西充县农牧业局党委书记、局长

穀永红

四川省广元市农业局产业发展指导科科长、农艺师

邓金贵

四川省达州市万源市植保植检站站长、高级农艺师

王少华

四川省德阳市广汉市农业局总农艺师、农业技术推广研究员

吴剑

四川省自贡市荣县正紫镇农业综合服务中心副主任、高级农艺师

黄体元

四川省内江市隆昌市农林局党委书记、局长，隆昌市蚕桑丝绸管理局局长

孙道伦

四川省乐山市茶产业发展中心主任、农业技术推广研究员

张国俊

四川省巴中市南江县南江黄羊产业发展中心农业技术推广研究员

王仁贵

四川省达州市达川区农业技术推广站站长、高级农艺师

刘乐琼

(女)

四川省成都市金堂县农村合作经济经营管理站站长、统计师

康伟

四川省雅安市石棉县农业局高级农艺师

刘云富

四川省泸州市农业局畜牧业科科长、畜牧师

贾兴友

四川省农业厅办公室副主任科员

青致刚

四川省攀枝花市农业技术推广站高级农艺师

张登洲

四川省广安市农产品检测检验中心质量负责人、农艺师

方晓燕

(女)

四川省成都市动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

王均沛

四川省绵阳市农业局党组成员、副局长

苏国富

(彝族)

四川省凉山州会东县畜牧站站长、高级兽医师

熊英

四川省眉山市农业局党组书记、局长，眉山市农机局局长

贵州省

蔡林钋

贵州省农业委员会财务处副主任科员

杨连坤

(回族)

贵州省黔西南布依族苗族自治州兴仁县农业局农业技术推广站站长

罗进朝

贵州省毕节金海湖新区岔河镇农业服务中心主任、农艺师

胡建宗

贵州省遵义市果蔬工作站副站长、农艺师

杨开明

贵州省安顺市畜牧技术推广站高级畜牧师

孟信群

(女,布依族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州麻江县农业局饲草饲料站站长

魏赐开

贵州省黔南布依族苗族自治州瓮安县动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

方英

(女)

贵州省贵阳市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

韦明武

(布依族)

贵州省黔南布依族苗族自治州罗甸县农村工作局农产品质量安全检测中心副主任

王健

贵州省遵义市播州区农牧局局长

桂庆平

(侗族)

贵州省铜仁市渔政管理所所长、高级水产工程师

陈祖瑶

贵州省毕节市农业产业办公室副主任、农业技术推广研究员

赖钢

贵州省农业科学院组织人事处处长

云南省

李梅

(女,傣族)

云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县水产工作站站长、高级农艺师

刘飞

(布依族)

云南省昭通市鲁甸县水磨镇农业技术推广站高级农艺师

李云

(女,白族)

云南省文山壮族苗族自治州农业科学院副院长、农业技术推广研究员

高凡

云南省西双版纳傣族自治州农业科学研究所副所长、高级农艺师

唐灿喜

(女)

云南省迪庆藏族自治州香格里拉市农业和科学技术局农技推广中心副主任、高级农艺师

李学智

(彝族)

云南省临沧市农业技术推广站党支部书记、农业技术推广研究员

周志业

(女)

云南省大理白族自治州宾川县农产品质量安全监管站副站长、农业技术推广研究员

岩甾

(佤族)

云南省普洱市农业局党委书记、局长

杨绍聪

云南省玉溪市农业科学院副院长、农业技术推广研究员

和平根

(纳西族)

云南省丽江市农业科学研究所高级农艺师

金卫华

(女,彝族)

云南省昆明市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

胡自华

(傈僳族)

云南省楚雄彝族自治州武定县动物卫生监督所所长、高级畜牧师

西藏自治区

格桑顿珠

(藏族)

西藏自治区昌都市农业技术推广总站土肥室主任、农艺师

朱霞

(女)

西藏自治区山南市农业技术推广中心农业技术推广研究员

黄秀霞

(女)

西藏自治区农业技术推广服务中心党委副书记、主任、农业技术推广研究员

次仁云丹

(藏族)

西藏自治区山南市农业技术推广中心助理研究员

陕西省

惠军涛

陕西省西安市蓝田县农业技术推广中心植保站站长、高级农艺师

冯安荣

陕西省渭南市富平县农业技术推广中心副主任、高级农艺师

刘清民

陕西省商洛市农业局党组书记、局长

刘明慧

陕西省宝鸡市农业科学研究院副院长、农业技术推广研究员

蒲正斌

陕西省安康市农业科学研究所镇坪试验站站长、高级农艺师

丁德宽

陕西省汉中市城固县果业技术指导站站长、农业技术推广研究员

张建军

陕西省榆林市果业技术推广中心主任、高级农艺师

安金海

陕西省延安市洛川县洛川苹果现代产业园区管委会主任、高级农艺师

王桂欣

陕西省农垦集团有限责任公司党委书记、高级政工师

张欣

(女,回族)

陕西省农业厅办公室主任科员

葛兴农

陕西省延安市动物疫病预防控制中心防控应急科科长、高级兽医师

杨茂胜

陕西省咸阳市三原县种子管理站副主任、高级农艺师

成定北

陕西省安康市渔业局副局长

甘肃省

吴兵

甘肃省白银市农牧局农业经营管理站站长、农经师

李效文

甘肃省定西市农业技术推广站站长、高级农艺师

余成蛟

甘肃省天水市麦积区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

张永堂

甘肃省武威市天祝县畜牧兽医局副局长、兽医师

魏玉兵

甘肃省张掖市甘州区平山湖蒙古族乡畜牧兽医站站长、高级畜牧师

马全胜

(东乡族)

甘肃省临夏州积石山保安族东乡族撒拉族自治县畜牧局局长

王世来

甘肃省陇南市文县农业技术推广中心主任、助理农艺师

户锋

甘肃省庆阳市华池县农牧局党组书记、局长

武翻江

甘肃省耕地质量建设管理总站肥料管理科科长、高级农艺师

青海省

相文德

青海省西宁市湟中县种子经营管理站站长、农业技术推广研究员

李国秀

(女)

青海省海东市乐都区农村经济经营服务站站长

刘得国

青海省农业技术推广总站副站长、高级农艺师

才让

(藏族)

青海省海北藏族自治州刚察县农牧和科技局局长

宁夏回族自治区

吴彦虎

宁夏回族自治区畜牧工作站站长、农业技术推广研究员

王永宏

宁夏农林科学院农作物研究所农业技术推广研究员

刘超

宁夏回族自治区农业技术推广总站植物保护科科长、高级农艺师

王峰

宁夏回族自治区固原市农业技术推广服务中心主任、农业技术推广研究员

新疆维吾尔自治区

吴伟

(女)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州新源县农业技术推广站植物保护科科长、农业技术推广研究员

刘锦明

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农产品质量安全检验检测中心（园艺工作站）党支部书记、高级农艺师

王惠卿

(女)

新疆维吾尔自治区植物保护站预测预报科科长、农业技术推广研究员

韩用兵

新疆维吾尔自治区博尔塔拉蒙古自治州农机推广站推广科副科长、高级工程师

扎克尔·米吉提

(维吾尔族)

新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州农牧业机械技术推广站高级工程师

乃比江·加纳比力

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州畜禽改良站党支部书记、农业技术推广研究员

库拉别克·达列力汗

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区阿勒泰地区动物疾病控制与诊断中心副主任、农业技术推广研究员

吕涛

新疆维吾尔自治区阿勒泰地区水产局局长

新疆生产建设兵团

张新全

新疆生产建设兵团第八师石河子市农业技术推广总站副站长、高级农艺师

唐永清

(女)

新疆生产建设兵团第四师农业科学研究所副研究员

李海勇

新疆生产建设兵团农业局（畜牧兽医局）兽医处主任科员

胡小萍

(女)

新疆生产建设兵团第五师八十一团农业科科员、高级农艺师

农业部系统

文杰

中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员

金黎平

(女）

中国农业科学院蔬菜花卉研究所研究员

黄凤洪

中国农业科学院油料作物研究所研究员

蔡雪辉

中国农业科学院哈尔滨兽医研究所研究员

陈松林

中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员

黄洪亮

中国水产科学研究院东海水产研究所研究员

彭正强

中国热带农业科学院环境与植物保护研究所研究员

罗世巧

中国热带农业科学院橡胶研究所研究员

张涛

农业部农村合作经济经营管理总站政策法规处处长

李景明

农业部农业生态与资源保护总站研究员

杨帆

(女）

农业部耕地质量监测保护中心农业技术推广研究员

李丽丽

(女）

全国畜牧总站高级畜牧师

李秀峰

中国动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

丁家波

中国兽医药品监察所研究员


文章编号: 996ef30cdf0ccb608871c705a1538d98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【春节周边】厦门鼓浪屿、南普陀、厦门大学、曾厝埯、赠送中山路夜游 二天游) 2018-01-18 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516268839&ver=644&signature=X1UiD21v6bP1wCVgoBoh*Cp5dyJ5fZCLyWuUM6E2JJXtmTTqgWItT14fKwMXE3KM51ELHMoYn*523lAawdxfy9Yy-MmFy3TfJLJk-4*TVfSpU3kI4hHnqmowdVvbvH0y&new=1




出发排期

团费：成人520元、小孩412元

团期：正月初一至八（2月16、17、18、19、20、21、22、23日）7期

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一??浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一??浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

14：30——集合返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含1早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。


文章编号: 55f3ff6470ec549eec8fd56b8a06475d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【春节周边】厦门老院子+闽南传奇+曾厝埯+中山路+鼓浪屿+厦门大学+南普陀三天游) 2018-01-18 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516261964&ver=643&signature=qoZwQPOvDANDlG-A66N2KlW1*4sJ1U5wBe6t99q4KpBxDLpHAChLVVgZKd2HghZnfRQ-J4FE5FBy1R9BPQBRQJEpcydxG2BlYZYZaZUXl-DFW71H9N*zyqy-NmAyOWUK&new=1




出发排期

团费：成人668元 ；1.0-1.4米儿童：568元/人；1.0米以下幼儿：368元/人；（儿童不占床）

团期：正月初二、三、四、六、八、十（2月17、18、19、21、23、25日）5期

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一??浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一??浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息。D3:酒店—厦门老院子—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【 老院子民俗文化风情园 】。（《闽南传奇》赠送闽南秀门票180元/人）

老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。神游华夏演艺《闽南传奇》秀，作为老院子景区的灵魂之作，是国际领先的超大型室内实景演艺秀。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

12：00——前往天福用午餐，餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。


文章编号: a7e08e60919b3d19b477884aa7121d97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【春节周边】厦门鼓浪屿+南普陀+厦门大学+曾厝埯+中山路+同安影视城三天游) 2018-01-18 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516263330&ver=643&signature=qoZwQPOvDANDlG-A66N2KlW1*4sJ1U5wBe6t99q4KpA2V4nsGKmppirLkpTigP1Xgthi0At05oUa6-A6oEUX7JvKrlhZVgUzua6q*u-ev5qVWzgjtOX1GOiLZ21PnpA3&new=1




出发排期

团费：成人599元； 1.0-1.2米儿童：499元/人；1.0米以下幼儿：399元/人（儿童不占床位）

团期：正月初一、三、五、七、九（2月16、18、20、22、24日）5期

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一??浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一??浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——天福用午餐，餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。


文章编号: 27f22533b7f67cb9166e40a2e733bb0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【校招精选】华夏基金管理、西南民族大学、富力地产、部分地区事业单位等名企精选（01-15）) 2018-01-18 RUC求职汇  其他 RUC求职汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516260475&ver=643&signature=tklyxYxRGY6KlZGZfiG8vlSw-*IZCVRc3ssOTjjHpKCnEsv6EParUHPyvL6DBDXdTExctJ*Ym0SZsCnBWVmd6IkidHLY7-*hmavxBDdN0t9uZd1lbg4ZO1kTgmLuQ7TE&new=1




1、【四川】西南民族大学

一、学校简介

详见西南民族大学主页：www.swun.edu.cn。

二、招聘岗位及数量

招聘专任教师岗位44人，详见（http://www.yingjiesheng.com/job-003-237-196.html）《西南民族大学2018年公招专任教师计划表》。

三、招聘对象的基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守宪法和法律，具有良好的品行，热爱民族教育事业。

(三)适应岗位要求的身体条件。

(四)具备岗位所需的文化程度、专业知识、业务技能及其他条件。

(五)年龄要求：原则上调入教授不超过50周岁，其他调入人员不超过40周岁，应届博士研究生不超过35周岁。对特别优秀的人才或紧缺专业的人才可适当放宽。

(六)招聘对象类型若是应届，须是2017年1月及以后毕业的全日制毕业生，且须于2018年内取得岗位条件要求的毕业证、学位证等证书，同时留学归国人员应在2018年内取得国外学历认证。

四、报名和资格审查

(一)报名时间

自本公告发布之日起即可报名。

(二)报名方式

应聘者可将应聘简历和《西南民族大学应聘个人基本情况登记表》(学校人事处网站下载)的纸件邮寄至拟应聘岗位所属的用人单位，也可以电子邮件方式(邮件主题为“2018应聘 姓名”)发送至用人单位邮箱，邮件总大小请勿超过2M。材料发出后请致电应聘岗位所在的用人单位确认。

简历中可对聘后本人工作计划及预期目标、个人要求等情况加以说明，并提供已有学习阶段的学历证书、学位证书以及现有专业技术职务证书的复印件或扫描件等材料，留学回国人员须提供学历认证书，调入人员还须提供业绩相应的证明材料。要求提供的所有材料必须真实有效。

(三)资格审查

用人单位及学校招聘工作小组将对应聘人员及时进行资格审查，审查合格后方可参加考试、考核。

五、考核

(一)用人单位安排适当的时间，由相应岗位的招聘工作小组对应聘者进行专业知识和业务能力考核。

(二)对所有应聘人员除进行专业知识、业务能力和工作实绩的考试考核外，还须进行政治表现、师德师风等方面的考核。

六、身体检查

根据考核情况，按招聘计划等额确定参加体检人员名单。体检由学校统一组织。体检不合格者，不予聘用。

七、公示

根据考核结果和体检结果，择优确定拟聘人员，在国家民委网站和学校网站公示7个工作日。

八、审批及聘用

对公示无异议的拟聘人员报国家民委审批后，在2018年内凭毕业证、学位证、学历认证、报到证或调动介绍信等材料原件到校签订聘用合同，办理聘用手续，逾期视为自动放弃聘用资格。公开招聘人员按规定实行试用期制度，试用期为半年至一年。试用期满经考核不合格者，解除聘用。

九、组织领导与纪律监督

公开招聘工作在校党委领导下，由学校公开招聘工作领导小组负责组织，相关职能部门、用人单位及有关专家、职工代表组成相应岗位的招聘工作小组具体实施招聘工作。学校纪委办公室对公开招聘工作进行全过程监督。公开招聘按规定实行相应的回避制度，公招全程接受社会各界监督。

十、联系方式

相关咨询及资料传递请与所聘岗位对应的用人单位联系，联系方式详见附件计划表中“用人单位”一栏。

人事处电话：028-85522070、85522064

2、【上海】上海工商外国语职业学院

【公司简介】

上海工商外国语职业学院创建于2001年，坐落于浦东航空港与洋山深水港之间，是经上海市人民政府批准、国家教育部备案的民办全日制普通高等院校。现有在校生8000多人，是上海市办学规模最大的民办高职院校之一。

一、招聘岗位

二、应聘方式

招聘截止时间：2018年3月31日

应聘方式：应聘者请下载（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-901.html）《上海工商外国语职业学院2018年岗位报名表》填写后与其他相关资料一并投递至邮箱：qiaoxh@sicfl.edu.cn（邮件主题：姓名+学历+应聘岗位+专业+高校人才网）

三、联系方式

地址：上海市浦东新区惠南镇观海路505号 人事处

邮编：201399

电话：021-68020597

联系人：乔老师

3、【广东】广东省海洋与渔业厅事业单位

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-631.html广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-631.html。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅通知公告栏、全国事业单位招聘网，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60% 面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

4、【江苏】江苏省沛县广播电视台

一、报考条件

1、具有中华人民共和国国籍，拥护和遵守中华人民共和国宪法和法律，具有良好的品行;

2、大专及以上学历（详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html岗位简介表）。

3、年龄要求在30周岁及以下（1988年1月31日以后出生）。

4、有较强语言表达能力和沟通能力;

5、身体健康;

6、具备招聘岗位所要求的其他资格条件。

7、招聘岗位专业参考“2017年公务员招录考试专业参考目录”。

8、有下列情形之一的，不得报考：

（1）曾因犯罪受过刑事处罚的；

（2）曾被开除公职的；

（3）涉嫌违法违纪正在接受审查，尚未作出结论的；

（4）国家和省另有规定不得应聘到事业单位有关岗位的人员；因其他原因不适合从事本工作的。

（5）应聘人员与事业单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系的，不得就聘该单位负责人员的秘书或者人事、财务、审计、纪检岗位以及与该单位负责人员有直接上下级领导关系的岗位。从事公开招聘工作的负责人员及其工作人员与应聘人员有上述亲属关系的，或者有其他情形可能影响招聘公正性的，应当实行回避。

二、招聘方式和程序

1、招聘岗位：具体的招聘人数、岗位、资格条件等详见《2018年沛县广播电视台公开招聘工作人员岗位简介表》(http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html)。

2、报名方式及时间：

报名方式：本次招聘采用现场报名方式进行。考生须提供符合报考条件的相关原证件及复印件，包括：居民身份证（有效期内）、毕业证（须同时提供在学信网上打印的《教育部学历证书电子注册备案表》）。同时按要求下载并填写《沛县广播电视台招聘工作人员报名登记表》（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html），并提供本人近期二寸免冠彩照4张。每人限报一个岗位。

报名时间：2018年1月22日至1月23日上午9:00-11:30；下午2:00-5:00。

报名地点：县政府行政中心西1楼105室(沛县新城区沛公路2号)。

工作人员根据报考人员提供的信息进行审核，凡弄虚作假的，一经查实，即取消报名资格。

报名费100元。各岗位的开考比例为1：3。报名结束后达不到开考比例的岗位，则取消或核减该岗位招聘计划。不能开考的岗位，将通知考生对照条件重新报考其他岗位（重新报名时间为2018年1月24日下午2:00－5:00）或退还报名考试费用。

三、考试

考试包括笔试和面试。

（一）笔试

笔试采取闭卷考试方式，试卷分值100分，考试时间为150分钟，笔试内容为公共基础知识（含写作）。本次考试不指定复习大纲和教材。

准考证领取时间和地点：2018年1月26日上午9:00-11:30；下午2:00-5:00，到沛县人力资源和社会保障局事业单位人事管理科（沛县政府行政中心西6楼617）领取。

考试具体时间和地点详见准考证。参加考试人员必须同时携带准考证和有效期内的身份证在规定的时间内到指定地点参加考试。

笔试成绩在沛县人民政府网信息公开专栏公示公告栏目（http://zfxxgk.px.gov.cn/xxgkzml/xxgk_index.shtml）、微信公众号沛县人社发布公示。

（二）面试

笔试阅卷结束后，根据笔试成绩划定合格线，根据成绩从高分到低分的顺序，01、02、03、04岗位按计划招聘岗位数1：5的比例(不足比例的按实际人数进入面试)，其他岗位按1：3的比例(不足比例的按实际人数进入面试)确定参加面试的人选，末位考生笔试成绩并列者，均参加面试。其中01、02、03、04的岗位主要考察应聘者的专业水平及播音效果等。内容为：播音（01、02）、上镜播音（03、04）。具体考试内容为（1）指定播音稿(40分);(2)指定题材虚拟节目主持(40分);(3)才艺展示，根据自身特长演唱、小品、朗诵等均可(10分)；（4）形象气质10分。时间15分钟。其他各岗位均为结构化面试。

参加面试人员必须同时携带准考证和有效期内的身份证。否则不得参加考试。

面试费100元。

面试时间、地点另行通知。

面试总分为100分，面试成绩达到60分为合格，面试成绩当场通知考生。面试主要测试应聘人员的综合素质和能力。

（三）总成绩计算方式及公布

面试结束后，其中广播播音员主持人岗位(代码01、02)、电视播音员主持人岗位（代码03、04）按笔试成绩占40%，面试成绩占60%计算总成绩；其他岗位按笔试成绩占60%，面试成绩占40%计算总成绩。

总成绩计算结果精确到小数点后两位数，四舍五入。

成绩在沛县人民政府网、微信公众号沛县人社发布公示。

四、体检和考察

从考试成绩合格者中，按照总成绩从高分到低分，根据招聘岗位数1：1的比例确定进入体检人员(如考试总成绩相同的，以面试成绩高分者在前)。

体检考察人员名单在沛县人民政府网、微信公众号沛县人社发布公示。

体检标准参照《公务员录用体检通用标准(试行)》执行。时间、地点另行通知。体检费按实收取，个人自理。

对体检合格人员由用人单位组织考察。考察侧重于思想政治表现、道德品质，以及与报考岗位相关的业务能力和工作实绩等，并根据考察和体检结果，确定拟聘用人员名单。因未参加体检、考察或体检、考察不合格造成的空缺，按总成绩排名依次递补。

五、监督举报

本次招聘坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，接受纪检监察部门和社会公众的监督。招聘工作以本公告为依据，一经发现并查实不符合本公告规定以及徇私舞弊、弄虚作假的，即取消应聘人员的考试和聘用资格，并追究相关工作人员责任。

注：本公告所有招聘工作进度信息在沛县人民政府网信息公开专栏公示公告栏目、微信公众号沛县人社发布公布，请考生及时上网查询。因考生个人原因延误的，考生自主承担相关责任。

本公告由沛县广播电视台公开招聘工作领导小组负责解释。

咨询电话：0516-68867373

0516-80356100，来电时请说明是在看到的信息。

监督电话：0516-68867322

0516-80356109

5、【广西】广西国际壮医医院

一、公开招聘原则

为确保招聘人员的综合素质，坚持公平、公开、择优录用的原则；坚持思想素质与业务能力并重的原则；坚持按需设岗，按岗聘用的原则。

二、招聘岗位及要求

岗位及要求详见《广西国际壮医医院2018年第一次公开招聘高层次人才及普通工作人员计划表》（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-602.html）。

三、应聘者的基本条件

1.热爱中国共产党，热爱祖国，热爱人民，遵守宪法和法律，具有良好的思想政治素质和道德修养；

2.热爱医疗卫生事业，具有良好的职业道德和团队协作精神；

3.具备岗位所需的基本知识、专业知识、专业技术及科研能力；

4.身心健康，能适应岗位要求；

5.年龄在40周岁以下(即1978年1月1日后出生)，高级职称或博士学位人员可放宽至50周岁(即1968年1月1日后出生)。

6.具有下列情形之一的人员，不得报考：

（1）受到党纪、政纪处分未解除者；

（2）受刑事处罚或正在接受司法调查尚未做出结论的人员；

（3）现役军人；

（4）持虚假证件报名的；

（5）学历和任职资格未得到国家相关部门认可的；

（6）法律规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。

四、招聘程序

(一)发布招聘公告

通过上级主管部门核准后，在广西人才网（http：//www.gxrc.com）及医院官网（http://www.gxgjzy.com/）等公开发布招聘信息。

（二）报名

1.报名方法

应聘者按照招聘岗位具体要求和条件报名，每名应聘者限报一个岗位，多报则取消其报考资格。采用现场方式报名，不接受电话或电子邮件等其他形式报名。符合条件的应聘者须填写《广西国际壮医医院2018年第一次公开招聘人员报名登记表》(http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-602.html)，请贴上本人近期2寸白底彩色免冠照片一张。附件材料装订顺序：有效身份证、毕业证、学位证、执业证、资格证、职称证、英语及计算机等级证书，承担过的科研课题、主要论文、论著、成果、奖励等材料的复印件；海外留学毕业生参加资格审查时须提供教育部留学服务中心认证书复印件。

2.报名时间、地点及联系方式

时间：2018年1月17日起至2018年1月20日，上午8:30-11:30，下午14:30-17:00，逾期不再受理。

地点：南宁市秋月路8号广西国际壮医医院行政办公楼5楼人力资源部512室

联系人：黄老师

联系电话：0771-3376628。

（三）资格审查

根据报名情况和招聘岗位、专业要求，统一对应聘者进行资格审查。通过资格审查的应聘者名单将于报名截止后5个工作日内在广西国际壮医医院官网公布。资格审查贯穿于招聘工作全过程，凡发现报考者条件与拟招聘岗位要求不符以及提供虚假材料的，一经查实，即取消其应聘资格。

资格审查时应聘者需带以上报名附件材料原件（验证后交回应聘者），本人近期2寸白底彩色免冠照片一张及彩色7寸生活照1张（请在相片背面写上姓名及应聘岗位）。

（四）现场确认

通过资格审查的应聘者于报名现场须由本人签字确认参加我院公开招聘考试，不签字确认者视为弃考。

（五）缴费：按照《广西壮族自治区物价局、财政厅关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费[2010]269号）文件规定的标准收费，考试费每人50元，在进行报名资格现场确认时缴费。若需换取缴费正式发票请于考试结束后一周内与我院人力资源部联系。

（六）考试

1.具体考试时间、地点及注意事项请关注广西国际壮医医院官方网站的人才招聘公告栏，不再另行电话通知，请应聘者自行查阅。

2.同一岗位招聘人数与报名人数的比例原则上不能少于1:3，达不到1:3开考比例，又确需进人的，须经自治区人力资源和社会保障部门核准后方能开考。考试分为笔试和面试二种方式进行。岗位要求应聘硕士研究生岗位或中级及以上职称岗位的应聘者通过资格审查后可直接进入面试，应聘博士岗位或高级职称岗位的应聘者通过资格审查后可直接进入考核。如上述岗位报名人数超过招聘岗位数的5倍，则增加笔试环节。

(1)笔试

笔试为闭卷考试，满分100分，针对招聘岗位的特点，主要测试应聘者的基础知识、专业理论等。

笔试结束当日在医院官网公布成绩，根据笔试成绩从高分到低分按1:3的比例确定面试人选，并于当日在医院官方网站公布进入面试人员名单。

笔试按百分制计算。笔试成绩不计入总成绩，只作为进入面试的依据。

（2）面试

面试分为专业技能考试、结构化面试两部分

①专业技能考试

专业技能考试由用人单位组织相关专家进行考核。临床医疗、临床护理、临床医技、药剂岗位主要考核应聘者临床技术操作能力及专业知识，辅助岗位主要考核应聘者实践操作能力及专业知识，管理岗位主要考核应聘者公文写作和文字处理能力，满分均为100。考试成绩当场宣布，并于考试结束后3个工作日内在医院官方网站公布。

②结构化面试

结构化面试考官需由用人单位、主管部门、人社部门及外单位专家组成，其中外单位考官不少于该组考官总数的三分之一。结构化面试主要测试应聘者具备的业务素质及潜在能力，包括语言表达、逻辑思维、综合分析和解决问题的能力、形象仪表等，面试成绩满分为100分。面试成绩现场宣布，并于当日在医院官网公布。

经审核降低比例开考或因缺考未达到1:3开考比例的，考生结构化面试成绩须达70分以上方可进入考核环节。

3.面试总成绩计算

技能考试成绩的40%加结构化面试成绩的60%作为面试总成绩。各项成绩均按“四舍五入法”保留小数点后两位数字。

4.应聘者在笔试、技能考试、结构化面试时均须携带有效身份证或其他能证明身份的有效证件原件，经核对无误后方能进入考场。

（七）考核

根据面试总成绩从高分到低分，按招聘岗位人数1:1的比例确定考核对象。主要考核应聘者的政治思想、道德品质、能力素质、学习和工作表现、岗位匹配度方面等情况。

如出现考核不合格人员，则按照面试成绩由高到低依次递补或取消该岗位招聘。

（八）体检

考核合格的拟聘人员参照《广西公务员录用体检通用标准（试行）》进行体检。由医院人力资源部统一组织，到指定医院（县级以上具有规定资质的医疗机构）进行体检，不按时参加体检者，视同放弃资格。体检费用由应聘人员自理。

因体检不合格出现招考岗位人选缺额的，如需增补，在同岗位进入考核人员中，按照考试总成绩从高分到低分依次等额递补或取消该岗位招聘。

五、确定拟聘人员

根据考试、考核及体检结果，由院长办公会讨论研究决定拟聘人员。

六、公示、聘用

1.我院将在广西人才网、广西国际壮医医院官方网站上公布招聘结果，对招聘岗位名称、拟聘人员的姓名、性别、学历学位、专业等情况进行公示，公示期不少于7个工作日。

2.经公示无异议的应聘人员，由用人单位与拟聘用人员签订聘用合同，实行试用期制度。试用期满后经用人单位综合考核合格的，予以正式聘用；试用期满考核不合格的，取消聘用资格。

3.试用期间的工资福利待遇按照国家和自治区有关规定执行。试用期满后经用人单位考核合格，享受本单位同类人员的工资、福利待遇。

4.办理聘用手续时，须提供报考岗位所要求的学历、学位证书等有关材料，在规定时间内未能提供的取消聘用资格。

七、纪律监督

此次招聘工作严格按照公开、公平、竞争、择优的原则，采取考试与考核相结合的办法进行，实行公开招聘条件、公开考试程序、公开考试结果“三公开”制度，接受监察部门和社会各界监督。

八、本方案未尽事宜，由公开招聘工作领导小组办公室负责解释

咨询电话：0771-3376628

监督电话：0771-3376618

6、【青岛】青岛西海岸新区部分事业单位

一、招聘范围和条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）岗位所需的专业或技能条件；

（五）适应岗位要求的身体条件；

（六）年龄在40周岁以下（1977年1月22日以后出生）；

（七）大学本科及以上学历人员不限户籍，大学专科学历人员需具有青岛市常住户口（生源）；

（八）具备招聘岗位所需的其它资格条件。

根据国家、省和青岛市有关规定，由我省统一组织招募和选派的“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”和青岛市统一招募的“社区工作者”等服务基层项目人员，服务期满2年，经考核合格，3年内（指2014年、2015年、2016年招募和选派人员）应聘的，以及黄岛籍退役大学生士兵，实行定向招聘（具体岗位见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-482.html）。已按照优惠政策被录用为公务员或招聘为事业单位工作人员的，不再适用该政策。

青岛西海岸新区正式在编的机关事业单位工作人员不得报考，青岛西海岸新区之外机关事业单位在编人员报考需经所在单位及主管部门同意。定向、委培毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读全日制普通高校非应届毕业生、现役军人以及法律法规规定不得聘用的其他情形的人员不得应聘，在读全日制普通高校非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。高校毕业生在校期间的社会实践、实习、兼职等不作为工作经历，工作经历年限按足年足月累计。2018年全日制普通高校应届毕业生报考者，学历、学位证书须在2018年7月15日前取得，否则取消聘用资格。

二、报名与资格审查

（一）报名

统一招聘采取统一时间、网上报名、网上确认、网上缴费的方式。

网上报名时间：2018年1月22日9:00—1月24日16:00；

网上审核时间：2018年1月22日14:00—1月25日16:00；

查询及网上缴费时间：2018年1月22日14:00—1月26日16:00。

具体办法：

1.个人报名：实行网上统一报名，应聘人员登陆青岛市人事考试网（http://rsks.qdhrss.gov.cn），如实填写、提交个人信息资料并按要求上传照片。每人限报一个岗位。应聘人员在资格初审前多次登录填交报名信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经初审通过，不能更改个人信息。应聘人员必须使用二代身份证报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报名人员恶意注册报名信息扰乱报名秩序或者伪造学历证明及其他有关证件获取考试资格的，查实后取消本次报名资格。

2.单位初审：报名期间，区人力资源和社会保障局会同招聘单位根据应聘人员提交的信息资料进行资格审查，确定初审结果。单位初审通过后，报名信息不能更改。

3.缴费：考务费按每人40元收取。报考人员初审通过后，要按规定时间登录青岛市人事考试网（http://rsks.qdhrss.gov.cn），进行网上缴费，逾期不办理网上缴费手续的，视为放弃。报考人员缴费成功后，下载打印《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》和《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》（以备资格审查时使用）。

缴费成功的报考人员可于2018年3月13日9:00—3月18日14:30期间登录该网站，下载打印《准考证》。

拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生、城市低保人员，须先在网上缴费，于2018年1月30日9:00—11:30到青岛西海岸新区人力资源市场（青岛西海岸新区水灵山路59号5号楼一楼大厅）办理考务费退款手续（逾期不再受理）。办理减免考务费时，应出具以下材料：《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》；享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（原件和复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（原件和复印件）。

网上报名结束后，对最终确定的应聘人数达不到1:3比例的招聘岗位，计划招聘1人的，取消招聘计划；计划招聘2人以上的，按规定的比例相应核减招聘计划。紧缺专业岗位可适当放宽。取消核减的计划将予以公告，请考生根据公告要求办理改报等事宜。

（二）资格审查

对应聘人员的资格审查工作，贯穿于招聘工作的全过程。拟进入面试的应聘人员，按应聘岗位需求条件，向招聘单位提交本人相关证明材料及《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》、《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》。相关证明材料主要包括：2018年全日制普通高校应届毕业生报考的，提交二代身份证、学校核发的就业推荐表和就业协议书（山东省内院校实行网上签约的可不提供就业协议书）、学校有关部门出具的学历学位及所学专业证明、报考职位所要求的资格证书等；2018年应届毕业生已与用人单位签订就业协议的，须出具就业协议单位同意其参加应聘的证明；2018年定向、委培毕业生还需提交定向、委培单位同意应聘的证明。其他人员报考的，提交二代身份证、国家承认的学历学位证书及职位所要求的资格证书等（均须在2018年1月22日之前取得），其中，属无业人员的需提交失业证或档案管理部门出具的无业证明，属在职人员的需提交有用人权限部门或单位出具的同意应聘证明，对出具同意应聘证明确有困难的在职人员，经招聘单位同意，可在考察时提供。对应聘人员有工作年限要求的，应审查其劳动合同备案及相关工作经历情况（工作年限均截止2018年1月22日）。使用国外学历学位报考的须提交国家教育部《国外学位学历认证书》。大学专科及以下学历考生还需提交户口簿或有效期内的户籍证明。对应聘人员有资格证书要求的，应提交相应资格证书。其他要求提供的材料。

报考定向招聘职位的服务基层项目人员在资格审查时，除出具身份证、毕业证外，要出具《招募通知书》和县以上组织人事部门出具的考核材料。报考定向招聘职位的退役大学生士兵在资格审查时，除出具身份证、毕业证、《义务兵退出现役证》或《士官退出现役证》外，还需携带区武装部门出具的证明材料。

根据有关规定，对教师资格证书有明确要求的职位，如资格审查时应聘人员尚未取得教师资格证书，须在办理聘用手续时提交符合岗位条件的教师资格证书，否则取消聘用资格。

在面试前的资格审查时，考生须提交以上材料原件及复印件（使用A4纸复印）各一份。如本人不能在规定时间内到场办理，经批准，可委托他人携带以上证明材料以及委托书、委托人和被委托人二代身份证办理。资格审查具体时间、地点另行通知。

应聘人员在规定的资格审查时间内未向招聘单位提交有关材料的，视为弃权。经审查不具备报考条件的，取消其面试资格。因弃权或取消资格产生的空缺，可按笔试成绩依次递补。

三、考试内容和方法

（一）笔试

笔试根据专业不同分为综合、卫生和教育三大类，各类均考一科，不指定教材。综合类考试内容为公共基础知识，包括法律法规、政治经济理论、时政方针、科技知识、省情省况等基础性知识和综合写作；卫生类考试内容为公共基础知识和医药卫生专业基础知识两部分，分别占整个试题分数的30％和70％，专业基础知识部分按医疗、药学、检验、中医、护理五类分别命题；教育类考试内容为公共基础知识和教学基础知识（包括教育学、心理学等专业知识）两部分，分别占整个试题分数的30％和70％。

笔试时间：2018年3月18日

9:00—11:30综合类

14:00—16:30教育类、卫生类

笔试采取百分制计分。根据招聘岗位和考试情况确定笔试合格分数线。在笔试合格分数线以上，由高分到低分按规定的比例依次确定进入面试人选。达不到规定比例的，按实有合格人数确定。笔试合格人数出现空缺的岗位，取消招聘计划。

（二）面试

面试采取百分制计分。面试工作在青岛市事业单位公开招聘主管机关的监督指导下，由区人力资源和社会保障局、招聘单位和其主管部门严格按照备案的面试方案组织实施。

面试方案在青岛市人力资源和社会保障局网（http://www.qdhrss.gov.cn）和青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)上公布，笔试成绩、面试具体事宜详见青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)。

根据招聘岗位的需求和特点，面试采用“结构化面试”、“说课 技能测试”等方法，主要测评考生的综合素质或岗位技能水平及专业知识应用等方面要素。报考教育系统教师职位的面试采取“说课 技能测试”的方式进行，主要考察岗位所需的基本能力和专业水平，包括教学设计、教学能力、教学基本素养、教学思想和专业技能等方面，说课使用现行教材。报考卫生系统和其他职位的面试采取“结构化面试”的方式进行，主要测试考生综合分析、组织协调、应急应变等能力。面试成绩于本场面试结束后向考生公布。

四、成绩核算

面试方式为“结构化面试”的招聘岗位按笔试成绩、结构化面试各占50%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩；面试方式为“说课 技能测试”的招聘岗位按笔试成绩、说课成绩、技能测试成绩分别占40%、30%、30%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩。笔试成绩、说课成绩、技能测试成绩和考试总成绩均采用百分制计分，并精确到小数点后两位数，尾数四舍五入。

五、考察体检

根据总成绩，分招聘岗位，按1:1.5比例确定进入考察范围人员。未达到面试比例的，进入考察范围人员的面试成绩不得低于60分。如1个录用计划中出现两名以上应聘人员考试总成绩相同，则按笔试成绩确定进入考察范围人员（如笔试、面试成绩都相同，则加试笔试）。对考察合格人员，按招聘人数1:1的比例确定进入体检范围人选。体检一般应在县级以上综合性医院进行，体检标准和项目参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》（人社部发[2016]140号）执行，国家另有规定的从其规定。区人力资源和社会保障局组织招聘单位按有关规定对拟聘用人员组织考察和体检。对放弃考察体检资格或考察、体检不合格造成的空缺，可从进入同一岗位考察范围的人员中依次等额递补。拟聘用人员名单公示后不再递补。

六、聘用

对考试、考察、体检合格人员，经7个工作日公示无异议的，由招聘单位或其主管部门提出聘用意见，连同资格审查、考试、考察等原始材料，报区人力资源和社会保障局审核、备案。符合聘用条件的，由区人力资源和社会保障局发放《事业单位招聘人员通知书》，双方按规定签订聘用合同，确立人事关系。受聘人员按规定实行试用期制度。聘用合同的签订和执行按《青岛市事业单位人员聘用办法》的有关规定执行。

七、纪律

公开招聘将实行全程监督，工作人员和应聘人员要严格按照招聘简章、面试方案及有关政策规定执行，如有弄虚作假，徇私舞弊等违反公开招聘考试纪律的行为，一经查实，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第35号）的有关规定严肃处理。

八、有关说明

1、根据全区师资需求情况，被聘用的幼儿教师分招聘职位按总成绩由高到低的顺序依次自主选岗（若总成绩相同，则笔试成绩高者优先；若总成绩及笔试成绩都相同，则抽签决定选岗顺序）。2018年招聘的幼儿园教师在所在学校的最低服务年限为5年。报考卫生系统和其他事业单位的人员，属合并计划的职位按总成绩由高到低的顺序依次自主选岗（若总成绩相同，则笔试成绩高者优先；若总成绩及笔试成绩都相同，则抽签决定选岗顺序）。

2、取消或核减计划、面试方案等信息在青岛市人力资源和社会保障局网（http://www.qdhrss.gov.cn）和青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)上予以公布。有关笔试信息请考生及时关注报名网站。应聘人员在报考期间，应及时了解招聘网站发布的招聘信息，保持联络畅通，因本人原因错过重要信息而影响考试聘用的，责任自负。

3、招聘过程中若有违规作弊行为，取消聘用资格；招聘后发现考生隐瞒病史的、不能胜任应聘岗位工作的、查实提供虚假证件的，取消聘用资格。聘用人员要在规定时间内到招聘单位报到上班，逾期未报到者，取消其聘用资格。

4、本次考试不指定考试教材和辅导用书，不举办也不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。

网上报考技术咨询电话：15588683585

政策咨询电话和监督电话：见计划表

请在工作时间段（工作日上午9:00-11:30，下午1:30-5:30）拨打以上电话。

7、【山东】青岛市即墨区事业单位

一、招聘范围和条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）岗位所需的专业或技能条件；

（五）适应岗位要求的身体条件；

（六）具备招聘岗位所需的其它资格条件。

山东省统一组织招募和选派的“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”和青岛市统一招募的“社区工作者”等服务基层项目人员，服务满2年，经考核合格，3年内(指2014年、2015年、2016年招募和选派人员)应聘的，即墨籍退役大学生士兵，以及应届（含2016-2017届未就业的）西藏、新疆生源全国普通高校毕业生，实行定向招聘（具体岗位见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-483.html《计划表》）。已享受优惠政策被录用为公务员或招聘为事业单位工作人员的，不再适应该政策。

中小学教师应聘，须经县以上教育行政主管部门同意；定向、委培毕业生报考，须征得定向、委培单位同意；即墨区机关事业单位在编人员和2015年以来招聘的聘用制教师、曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读普通高校全日制非应届毕业生、现役军人以及法律规定不得聘用的其他情形的人员不得应聘，在读普通高校全日制非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。

2018年全日制普通高校应届毕业生，学历学位证书须在2018年7月15日前取得，否则取消聘用资格。

二、报名与资格审查

（一）报名

报名采取统一时间、网上报名、网上确认、网上缴费的方式。

网上报名时间：1月22日9:00—1月24日16:00；

单位审核时间：1月22日14:00—1月25日16:00；

查询及网上缴费时间：1月22日14:00—1月26日16:00。

具体办法：

1.个人报名：实行网上统一报名，应聘人员登录青岛市人事考试网（http：//rsks.qdhrss.gov.cn，下同），如实填写、提交相关个人信息资料并按要求上传照片。每人限报一个岗位。应聘人员在资格初审前多次登录填交报名信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经初审通过，不能更改个人信息。应聘人员必须使用二代身份证报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报名人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的或者伪造学历证明及其他有关证件获取考试资格的，查实后取消本次报考资格。

报考幼儿教师岗位的，按所学专业与报考岗位专业范围对口的原则报考。网上报名时请在“已取得证书情况”栏注明教师资格证书、学段、学科，如“教师资格证书：幼儿园”；最高学历为非师范类的应聘人员，使用师范类学历及专业报考的，须在备注栏中注明其师范类学历学习的时间、院校、专业、学历及是否师范类，如“2000.08-2004.07曲阜师范大学学前教育本科师范类”；其他报考岗位所要求的条件，网上报名填报信息中没有的栏目，请务必在备注栏中填写清楚，否则初审不能通过。

报考卫生类岗位的，网上报名时请在“已取得证书情况”栏注明相应的资质证书，如：护士执业证书、医师执业证书；学历及工作情况请在备注栏中表明，如“2000.07-2004.07XX大学临床医学专业”；其他报考岗位所要求的条件，网上报名填报信息中没有的栏目，请务必在备注栏中填写清楚，否则初审不能通过。

2.单位初审：招聘单位根据应聘人员提交的信息资料进行资格审查，确定初审结果。对具备报名资格并符合应聘条件的，不得拒绝报名;对未通过初审的人员，要说明理由;对提交材料不全的，应注明缺失内容，并退回应聘人员补充。

3.缴费：考务费按每人40元收取。报考人员初审通过后，要按规定时间登录青岛市人事考试网，进行网上缴费，逾期不办理网上缴费手续的，视作放弃。报考人员缴费成功后，下载打印《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》和《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》（请务必打印并妥善保存，以备现场资格审查时使用）。

缴费成功的报考人员可于2018年3月13日9：00至3月18日14:30登录该网站，下载打印《准考证》。进入面试范围人员，需凭身份证、《准考证》参加面试（两证缺一不可），请妥善保管。

拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生、城市低保人员，须先在网上缴费，然后于1月30日9:00—11:30到即墨区人力资源和社会保障局录用调配科（壮武路496号809室，政务服务大厅连体南楼）办理退费手续（逾期不再受理）。现场应出具以下材料：《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》；享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（原件和复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）扶贫部门出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（原件和复印件）。如本人不能在规定时间内到场办理，可委托他人携带以上证明材料办理。

网上报名结束后，对最终确定的应聘人数达不到规定比例的招聘岗位，计划招聘1人的，取消招聘计划；计划招聘2人以上的，按规定的比例相应核减招聘计划。高层次和紧缺岗位可适当放宽。

（二）资格审查

对应聘人员的资格审查工作，贯穿于招聘工作的全过程。拟进入面试的应聘人员，按应聘岗位需求条件，向招聘单位提交本人相关证明材料及《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》、《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》。相关证明材料主要包括：①普通高校全日制应届毕业生报考的，提交二代身份证、学校核发的就业推荐表、报考岗位所要求的资格证书等，2018年定向、委培毕业生还需提交定向、委培单位同意应聘的证明。②其他人员报考的，提交二代身份证、国家承认的学历学位证书及报考职位所要求的资格证书等（均须在2018年1月22日之前取得），其中属机关事业在编人员和服务基层项目人员的，还需提交由用人权限部门出具的同意应聘证明。对出具同意应聘证明确有困难的人员，经招聘单位同意，可在考察和体检时提供。专科学历人员需提供本人户籍所在户口簿的原件及复印件[首页（盖有公安局章）、索引页、本人单页，可复印在1张A4纸上]，或有效期内带照片的户籍证明[能够说明迁入时间]，并须在2018年1月22日之前迁入。

报考幼儿教师岗位的，往届毕业生(指2017届及以前)还需提交报到证、教师资格证书[或提交从“中小学教师资格考试网”合格证查询系统打印的《教师资格考试合格证明》，但须于拟聘用人员公示前提交教师资格证书原件]等证件的原件及复印件。专科学历人员报到证无法证明为师范类人员，需提供师范学历毕业院校出具的所学专业为师范类的证明[注：省内院校师范类毕业生报到证应为省教育厅印章，省外院校师范类毕业生报到部门应为教育部门，毕业时应到省教育厅或地市等教育主管部门报到并加盖相应印章。上述情况无法证明的，需提供所学专业为师范类证明]。2018年应届毕业生需提交学校出具的专业、学历、是否师范类毕业生等情况证明，以及教师资格证书[或提交从“中小学教师资格考试网”合格证查询系统打印的《教师资格考试合格证明》，但须于拟聘用人员公示前提交教师资格证书原件]等证件原件及复印件。小学教育（学前教育方向）专业需提供毕业院校出具的所学专业为学前教育方向的证明。

现场资格审查时，考生须提交以上材料原件及复印件（统一用A4纸复印）各1份。资格审查具体时间、地点另行通知。

应聘人员在规定的资格审查时间内未提交有关材料的，视为弃权。经审查不具备报考条件的，取消其面试资格。因弃权或取消资格产生的空缺，按笔试成绩依次递补。资格审查合格的人员缴纳面试考务费每人70元。

三、考试内容和方法

（一）笔试

笔试根据专业不同分为综合、卫生和教育三大类，各类均考一科，不指定教材。综合类考试内容为公共基础知识，包括法律法规、政治经济理论、时政方针、科技知识、省情省况等基础性知识和综合写作；卫生类考试内容为公共基础知识和医药卫生专业基础知识两部分，分别占整个试题分数的30％和70％，专业基础知识部分按医疗、药学、检验、中医、护理五类分别命题；教育类考试内容为公共基础知识和教学基础知识（包括教育学、心理学等专业知识）两部分，分别占整个试题分数的30％和70％。

笔试时间：2018年3月18日9:00—11:30综合类

14:00—16:30教育类、卫生类

笔试采取百分制计分。根据招聘岗位和考试情况确定笔试合格分数线。在笔试合格分数线以上，由高分到低分按规定比例依次确定进入面试人选。达不到规定比例的，按实有合格人数确定。笔试合格人数出现空缺的岗位，取消招聘计划。

（二）面试

面试工作在青岛市事业单位公开招聘主管机关的监督指导下，严格按照面试方案组织实施。面试成绩于本场面试结束后向考生公布。

报考综合类、卫生类岗位的，面试采用结构化面试。

报考幼儿教师岗位的，面试采取说课的方式。说课主要考察基本能力和专业水平,包括仪表仪态、语言表达、逻辑思维、教学设计、教学能力、教学基本功、教学艺术以及运用教育教学理论分析解决实际问题的能力等方面，说课内容为相应学段现行教材。

四、成绩核算

按笔试、面试成绩各占50%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩。笔试成绩、面试成绩和考试总成绩均采用百分制计分，精确到小数点后两位数，尾数四舍五入。

五、考察体检

根据总成绩，分招聘岗位，按1：1.5比例确定进入考察范围人员。进入考察范围人员的面试成绩不得低于60分。如1个录用计划中出现两名以上应聘人员考试总成绩相同，则按笔试成绩确定进入考察范围人员（如笔试、面试成绩都相同，则加试笔试）。对考察合格人员，按招聘人数1:1的比例确定进入体检范围人选。体检标准和项目参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》（人社部发[2016]140号）执行，国家另有规定的从其规定。

对放弃考察体检资格或考察、体检不合格造成的空缺，可从进入同一岗位考察范围的人员中依次等额递补。拟聘用人员名单公示后不再递补。

六、聘用

对考试和考核体检合格的人员，经7个工作日公示无异议的，按规定签订事业单位聘用合同，办理聘用手续。招聘岗位包含两个以上工作单位的，被聘用人员按照总成绩(若总成绩相同，则笔试成绩高者优先选岗；笔试成绩再相同的，采取加试笔试的形式决定选岗顺序)由高分到低分依次自主选岗。

受聘人员实行试用期和最低服务期限制度，在即墨服务期限不得少于5年。

七、纪律

公开招聘将实行全程监督，工作人员和应聘人员要严格按照招聘简章、面试方案及有关政策规定执行，如有弄虚作假，徇私舞弊等违反公开招聘考试纪律的行为，一经查实，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第35号）的有关规定严肃处理。

八、有关说明

1.应聘人员在报考期间，应及时了解招聘网站发布的招聘信息，因本人原因错过重要信息而影响考试聘用的，责任自负。

2.综合类招聘信息在即墨人社网（http://www.jimo.gov.cn/n28356032/index.html）公布；卫生类招聘信息在即墨卫计网（http://www.jimo.gov.cn/n28356028/index.html）公布；幼儿教师其他招聘信息均在即墨教体网（http://www.jimo.gov.cn/n28356033/index.html）公布。

网上报考技术咨询电话：15588683585。

教育类咨询电话：0532-88512620；监督电话：0532-88518776。

报考人员请于工作日8:30-11:30,14:00-17:00拨打咨询电话。

8、【广州】中国科学院广州地球化学研究所

【公司简介】

中国科学院广州地球化学研究所1993年成为独立建制的研究所。现有在职职工348人，拥有中国科学院院士2人，俄罗斯科学院院士1人，国家杰出青年基金获得者17人，中国科学院“百人计划”入选者22人、候选人3人，博士生导师90多名，先后获国家基金委资助的创新研究团队4个。

一、应聘人应具备的基本条件

1. 遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的团队合作精神，愿意从事期刊编辑工作；

2. 身体健康，年龄在30周岁以下，特别优秀者或有相关工作经验者可适当放宽；

3. 应聘者需具有博士研究生学历，不接受定向（委培）和非全日制毕业生；

4. 具有良好的地球科学相关专业背景；

5. 具有较好的中、英文写作能力，且至少发表过1篇英文学术论文和1篇中文学术论文；

6. 至少熟练掌握1种绘图软件，比如Coreldraw；

7. 具有较强的责任心和沟通能力，具有较好的团队合作精神；

8. 受行政处分未满5年或尚未解除纪律处分或者正在接受纪律审查的人员，以及刑事处罚期限未满或者涉嫌违法f犯罪正在接受调查等人员，不得应聘。

二、招聘岗位职责

主要承担《大地构造与成矿学》或《地球化学》的责任编辑工作和日常事务，包括：

1.部分稿件的编辑加工，DOI 编录及相关工作；

2.校对工作责任人和协调人，共同校对并负责发送作者以及与排版公司的联系；

3.负责编辑部人员的日常账务处理；

4.负责编辑部的政府采购或购买其他设备；

5.完成主管所领导和部门负责人交办的其他工作。

三、应聘材料

1．中国科学院广州地球化学研究所岗位应聘申请表（http://www.gig.ac.cn/yjdw/rczp/201712/t20171229_4924998.html）；

2．身份证及学历、学位证书复印件；

3. 一封由申请人本人撰写的中、英文双语求职信；

4．能够证明本人能力和水平的其他材料。

四、报名时间及方式

报名时间：自发布之日起至2018年1月19日

请按本啔事要求将应聘材料（所有应聘材料均可先提供电子版/扫描件）于2018年1月19日前发送至gigrsc@gig.ac.cn或邮寄到中国科学院广州地球化学研究所人事处（以收到材料时间为准），面试及答辩时间与要求将另行通知，未收到通知者谢绝来访。

五、资格审查、笔试、面试及答辩安排

1．资格审查。根据招聘岗位和任职条件对应聘者进行资格审查，未按要求提交资料者视为资格审查不通过。

2．面试及答辩：资格审查通过者，按不低于招聘岗位的1：5确定进入面试环节的人选；如果通过资格审查的人数达不到岗位数的5倍的，可按照实际入围人数进入面试。根据面试的成绩的高低排序，通过者将参加竞聘答辩。具体要求按中国科学院相关规定执行。

六、体检、考察、公示及聘用

答辩通过者，根据相关规定组织对应聘者进行体检和考察，体检、考察合格者确定为拟聘用人选，拟聘人名单在中国科学院广州地球化学研究所网站公示，公示时间不少于5个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

七、其他事项

1．应聘人员应认真阅读本招聘公告，确保填报信息的真实性和完整性。提交虚假材料的，一经查实，取消面试、答辩或聘用资格甚至解聘。

2．因应聘人员体检、考察不合格、自愿放弃等情况而导致招聘岗位出现空缺的，可从符合相应条件的应聘人员中依次递补体检或考察人选。

八、联系方式

通讯地址：广州市天河区科华街511号（邮编：510640）

联系人：陈老师，联系电话：86-20-85290223

E-mail：gigrsc@gig.ac.cn

网址：www.gig.ac.cn

9、【北京】华夏基金管理有限公司

【公司简介】

华夏基金管理有限公司成立于1998年4月9日，是经中国证监会批准成立的首批全国性基金管理公司之一。公司总部设在北京，在北京、上海、深圳、成都、南京、杭州、广州和青岛设有分公司，在香港、深圳、上海设有子公司。

【招聘岗位】

岗位1：软件开发工程师◆工作职责1．负责公司系统的研发,根据开发规范与流程完成模块的设计、开发及相关文档2．负责系统架构的研究、实现和优化，并协助完成项目的测试、系统交付、部署、运维支持3．负责前瞻技术的跟踪调研和产品创新◆任职资格1．国内外重点高校2018年应届毕业生，本科及以上学历，计算机相关专业2. 计算机基础扎实，熟悉Java或Python语言，且具备一定项目经验3. 熟悉Spring、Hibernate、Mybatis等主流的开发框架4．至少熟悉Oracle、MySQL中的一种数据库5．为人诚实，良好的学习、沟通能力和团队合作精神，具有证券、基金从业证书优先岗位2：基础设施工程师◆工作职责1．参与系统服务器、存储、网络、数据库及信息安全等工作2．参与IT基础设施项目的建设和辅助管理3．参与新技术应用的调研、产品选型、测试和实施◆任职资格1．国内外重点高校2018年应届毕业生，本科及以上学历，计算机相关专业2．掌握操作系统、网络、数据库、信息安全的基础知识3．熟悉linux或windows操作系统及其shell编程，熟悉python或java4．具备较强自学能力和动手能力5．具备良好的沟通与协调能力，善于团队合作

【联系方式】

工作地点：北京市顺义区◆简历投递：简历发送至 recruiting@chinaamc.com， 简历和邮件标题按格式填写“应聘华夏基金-岗位名称-学历-毕业学校-专业-姓名”◆截止日期：2018年3月16日

◆公司网址：http://www.yingjiesheng.com/job-003-237-159.html

10、【江苏】富力地产江苏公司

【公司简介】

富力地产江苏公司成立于2013年5月，依托富力集团强而有力的臂膀，江苏富力人宛如新生，迸发出生命的活力。时至今日，江苏富力在竞争激烈的区域市场，连续取得五幅土地，成就江苏房产界实力神话！

【招聘岗位】

1、富力星-人事行政类

人力资源/行政方向：人力资源管理、工商管理、行政管理、心理学等相关专业

2、富力星-财务类

财务方向：财务管理、会计学、审计学等相关专业

3、富力星-策划销售类

营销/策划方向：市场营销、广告学、传播学、新闻学、旅游管理、公共关系、品牌管理等相关专业

4、富力星-工程类

土建工程方向：土木工程、工程管理、工程力学、结构工程等相关专业

机电工程方向：电气自动化、暖通工程、给排水工程等相关专业

5、富力星-采购类

采购方向：材料科学与工程、金属材料工程、高分子材料与工程、无机非金属材料工程等相关专业

6、富力星-开发类

开发方向：房地产经济学、建筑学、工程类等相关专业

市政方向：市政路桥、电气自动化、建筑工程、机电、给排水工程等相关专业

7、富力星-投资拓展类

投资拓展方向：土地资源管理、房地产经济学、城市规划等相关专

基本申请条件

1、2018届应届毕业生（本科、硕士均可）；

2、性格开朗，有较好的服务意识和亲和力；

3、良好的工作心态，对工作认真负责，吃苦耐劳；

4、热爱工作，并可以稳定发展；

5、具学生会或社团管理经验者优先；

【简历投递】

简历接收邮箱：hrjs@rfchina.com

主题及简历命名格式：姓名 学校 专业 应聘岗位


文章编号: c2352ff1a8ed4ecfcb7d898ed8c1c4cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【招聘信息】厅事业单位公开招聘工作人员公告) 2018-01-18 内蒙古工业大学招生就业  其他 内蒙古工业大学招生就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516263578&ver=643&signature=c9H0bXohOEhpkYnpFi2tkHgShU9LJjs7FSKyNSzSuWQmx-EnMyjCc42FuT1GYpMxEjkUByWNtCzJJsfYejoadqInfjCX1yyb2PZidhdIPiZkRgndDB8F0xICmbMrPheI&new=1




广东省海洋与渔业厅事业单位公开招聘工作人员公告

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》（粤府令第139号）、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》（粤人社发〔2013〕21号）和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员（招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件）。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍。

（二）遵守中华人民共和国宪法和法律。

（三）具有良好的品行和职业道德。

（四）具备岗位所需的专业或者技能条件。

（五）适应岗位要求的身体条件。

（六）报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

（七）年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

（八）具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

（一）报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

（二）报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网（www.qgsydw.com），按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

（三）注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅（http://www.gdhrss.gov.cn）、广东省海洋与渔业厅（http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网（http://www.qgsydw.com），了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录（没有专业代码）的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单（须教务处盖章）、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

（四）报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

（一）笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

（二）面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师（含实习、实训指导教师）岗位：面试内容为教学能力（试讲）测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩＝笔试成绩×60％＋面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕382号）和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》（粤人社发〔2011〕134号）规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕276号）有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为７个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

（一）关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

（二）网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

（三）关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

（一）招聘咨询电话：（工作日8:30-12：00,14:00-17:30）

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389；

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726；

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779；

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605；

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148；

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962；

（二）招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。


文章编号: 15180bb5d165d5a6425cc2c2d6639715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (聚焦！北部湾城市群发展规划广西实施方案出炉) 2018-01-18 北部湾新经济特区房地产  其他 北部湾新经济特区房地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516248964&ver=643&signature=l9j5iqsQ9ocBW79OUBPEPBjN9rqbRF5mVnIZx2RH02aCZkw1KrhOYA3vFrshO8RXci5aifXvymMWJMGFZ*cxojxwm*LEBj9NIc72uI8dyVwS6NNTBfeSqNvPOM-kpxz8&new=1




来源：广西壮族自治区政府网

近日，广西壮族自治区人民政府印发《北部湾城市群发展规划广西实施方案》（以下简称《实施方案》）。《实施方案》从城市发展、城市产业、交通设施、生态环保、开放合作、发展机制六大方面加快推进广西北部湾城市群发展，全力打造国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

目标：构建以南宁为核心的北部湾城市群

以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”的广西北部湾城市群框架，促进同城化发展，辐射带动沿海沿边城镇，强化陆海空间管控，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

推动广西北部湾经济区在户籍同城化、交通物流同城化、社会信用信息一体化、口岸通关一体化、人力资源保障同城化、教育资源一体化等方面深入发展。推动经济区同城化向金融税务服务、人力资源培训、生态环境保护、商务服务等领域延伸。探索推进同城化由南宁、北海、防城港、钦州4个市扩大到玉林、崇左两个市。

北部湾城市群发展规划广西实施方案

为深入贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神和国务院批复同意的《北部湾城市群发展规划》（以下简称《规划》）精神，完成中央赋予广西“三大定位”新使命，加快推进广西北部湾城市群发展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，坚持以人民为中心，牢固树立新发展理念，著力推进供给侧结构性改革，按照《规划》提出的各项目标、任务、要求，以共建共保洁净海湾为前提，紧紧围绕面向东盟、服务“三南”（西南、中南、华南）、宜居宜业的战略导向，以改革创新为动力，以人的城镇化为核心，发展向海经济，强化区域联动，加强统筹协调，推动高质量发展，全力打造国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

——坚持政府引导。南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市（以下统称广西北部湾经济区6市）人民政府作为《规划》的实施主体，更好地发挥政府在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制建设等方面的引导作用，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。

——坚持目标导向。紧紧围绕《规划》提出的总体定位和目标，以重大工程项目为支撑，分解落实各项任务，多措并举，确保《规划》落到实处。

——坚持改革创新。把改革创新贯穿于广西北部湾城市群建设的全过程，充分释放改革红利、激活创新动力，加快新旧动能转换，增强区域经济社会发展的持续力。

——坚持区域联动。统筹好广西北部湾经济区6市发展，加强与广东、海南两省城市间合作，实现优势互补、联动发展。以南向通道建设为纽带，促进地区联动。

——坚持统筹协调。全面加强自治区层面在基础设施互联互通、产业分工协作、生态环保联防联控、体制机制协同创新等重要领域的统筹协调，大力推进城市群一体化建设。

二、重点任务

（一）构建以南宁为核心的北部湾城市群。

以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”的广西北部湾城市群框架，促进同城化发展，辐射带动沿海沿边城镇，强化陆海空间管控，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

1. 打造南宁核心城市。以加快建设南宁特大城市和区域性国际城市为目标，推进要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、商贸物流、创业创新等核心功能，提升南宁核心城市综合功能和集聚辐射带动北部湾城市群的能力。加快构建以先进制造业和现代服务业为主导的现代产业体系，提升南宁综合物流枢纽、跨境金融、跨境电商服务功能。加快建设中国—东盟信息港，以建设信息港小镇和大数据中心为抓手，把中国—东盟信息港南宁核心基地建设成为数字经济基地，打造21世纪“海上丝绸之路”的重要信息枢纽。以南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心为重点，加快培育广西北部湾城市群创新中心。提升“南宁渠道”功能，打造南宁五象新区等对外开放合作平台。加快构建南宁都市圈，推进南宁空港经济区、武鸣教育园区、六景工业园区等建设，带动吴圩—扶绥、伶俐—六景、宾阳—黎塘等城镇组团一体化发展，打造引领北部湾、面向东盟的现代化宜居宜业大都市区。（责任单位：南宁市人民政府等）

2. 促进重要节点城市协同发展。做强做优重要节点城市，完善设施网络，健全服务功能，强化城市分工合作，提升产业、人口集聚能力。全面提升北海、防城港、钦州对蓝色宜居湾区建设支撑作用，突出玉林带动粤桂交界地区发展和崇左带动沿边城镇开发开放能力。推动北海建设高新技术与海洋经济示范区、生态宜居滨海城市、海上丝绸之路旅游文化名城；防城港建设面向东盟的国际枢纽港、国家重点开发开放试验区、生态宜居海湾城市；钦州建设“一带一路”有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市；玉林建设区域性先进制造业基地、国家现代农业示范区、南方药都、非公经济发展示范城市；崇左建设面向东盟开放合作新高地、沿边开发开放桥头堡、边关风情旅游带核心区。（责任单位：北海市、防城港市、钦州市、玉林市、崇左市人民政府等）

3. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委、国土资源厅、住房城乡建设厅等）

4. 做强做精中小城市和特色小（城）镇。实施大县城战略，优化提升北流、博白等城区人口超过20万人的中小城市，加快发展横县、宾阳、灵山、合浦、容县、陆川、兴业等城区人口在10万左右的县城，推进黎塘、六景等特大镇建设。结合百镇建设示范工程和特色小镇创建，推进就地就近城镇化，打造一批特色鲜明、功能完备、产城融合、富有魅力的美丽特色小（城）镇。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 加快发展陆路边境口岸城镇。加强东兴、凭祥重点开发开放试验区建设，加快推进中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、中国凭祥—越南同登跨境经济合作区建设，积极推进凭祥、东兴边境经济合作区扩区调整。加快提升友谊关、爱店、水口、硕龙、龙邦、峒中、平孟等口岸城镇功能，发展边境贸易，打造中越开放合作的边境口岸城镇。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、商务厅，防城港市、崇左市人民政府等）

6. 建设宜居城市。建设“绿色、便捷、特色、和谐、智慧、创新”宜居城市，塑造良好环境品质。率先推动南宁、北海宜居城市建设。构建“绿在城中、城在绿中”的园林绿化格局，推进海绵城市建设，整治城市黑臭水体，建设城市地下综合管廊。建立方便快捷的城市交通体系，推行街区微改造，完善公共服务，打造社区“15分钟生活圈”。推进南宁城市轨道交通项目建设。推进“城市双修”（城市修补、生态修复），加强城市设计，实施城市风貌特色工程，保护历史建筑，建设一批历史文化名城名镇名村和街区，塑造城市特色文化品牌。推进城市安全保障工程，完善城市安全保障体系。加强南宁、北海、钦州、玉林等智慧城市试点建设，推动新一代信息技术在城市建设管理、民生服务中的应用，大力发展智慧市政、智慧交通、智慧港口、智慧能源、智慧社区、智慧园区。搭建城市创新平台，推动大众创业、万众创新，打造一批创业创新示范基地。推进城市规划建设管理创新，完善城市治理，强化公众参与。（责任单位：自治区住房城乡建设厅、发展改革委、工业和信息化委、科技厅、公安厅、环境保护厅、交通运输厅、文化厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

7. 强化陆海功能分区。

推进海洋主体功能区建设。编制广西海洋主体功能区规划，实施海岸带综合管理，统筹陆海资源配置、陆海经济布局。以南宁和北海、钦州、防城港为依托，以海洋为拓展空间，以海洋资源可持续利用为重点，形成陆海一体发展新格局。（责任单位：自治区海洋和渔业厅、发展改革委、国土资源厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

推进“多规合一”。以主体功能区规划为基础，利用地理国情普查数据，在2000国家大地坐标系下科学划定城镇、农村、生态三类空间，划定城镇开发边界红线、永久基本农田保护红线、生态保护红线等三条线，推动经济和社会发展规划、土地利用规划、城市规划、生态保护规划等“多规合一”，绘制空间规划“一张蓝图”。（责任单位：自治区发展改革委、国土资源厅、环境保护厅、住房城乡建设厅、测绘地信局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（二）促进城市群产业联动发展。

充分发挥面向东盟和沿海沿边优势，以创新为导向，加强与粤琼、东盟产业合作，有针对性地集聚产业高端发展要素，促进北部湾经济区产业链、供应链、创新链深度融合，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。

1. 培育发展绿色工业。

推动临港工业绿色化改造。推动防城港、钦州、铁山港等港区和重点工业园区以及北海、防城港、钦州等能源基地的绿色化改造。加快推进龙港新区产港城一体化建设，打造北部湾新兴临港工业基地。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

推进传统优势产业升级。推进石化、冶金、机械、食品、有色金属、造纸与木材加工产业转型升级，延长产业链，提高产品科技含量和附加值。建设钦州国家级石化基地、中铝沿海生态铝产业基地、南宁糖业基地、沿海粮油加工基地、广西先进装备制造城（玉林）、玉林龙潭有色金属生产基地建设、崇左生态锰产业基地等。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

培育新兴产业。重点打造电子信息、高端装备制造、新能源等新兴产业集群。在南宁、北海、钦州布局建设计算机整机生产与零配件产业基地、光电显示研发基地和电子信息产业园，在南宁加快建设千亿元电子信息产业园，推进惠科移动智能终端产业集群、中国电子北部湾信息港建设，推动钦州高新区创建国家级高新区，打造南宁—钦州—北海电子信息核心产业带。引导轨道交通、通用航空、汽车制造等重点布局在南宁、钦州，建设南宁高端装备制造城。钦州、防城港重点布局港作机械、轻型飞机、游艇制造产业，玉林重点布局工程机械、装配式建筑产业，北海、钦州、防城港等港口地区重点布局海洋工程、海洋装备制造、港口设备产业。推进北海海洋产业科技园区建设，打造北海、防城港、钦州新能源基地。加快发展生物医药、生物制造等生物产业，打造玉林南方药都，建设南宁国家高技术生物产业基地。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 加快发展现代服务业。大力发展现代物流，建设中国—东盟国际物流基地、南宁空港物流产业园等，打造防城港、钦州、玉林综合型现代物流基地，建设防城港东湾物流加工园、钦州保税港区、中国—东盟（玉林）中药材交易市场等。提升南宁跨境金融服务功能，加快建设南宁区域性国际金融中心，规划建设东兴和凭祥沿边金融服务中心、中马钦州产业园区跨境数据中心，推动区域金融改革创新。强化中国—东盟博览会等展会品牌效应，提升发展中国—东盟商品交易中心，构建以南宁为中心，其他城市为节点的展会体系。发展大健康产业，建设中国—东盟（南宁）健康产业城、北部湾国际滨海养生健康服务基地、玉林国际健康城、中国（崇左）乐养城等。推动老年人宜居社区建设。（责任单位：自治区发展改革委、商务厅、金融办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。（责任单位：自治区旅游发展委、公安厅、外侨办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 培育发展特色农业产业集群。以打造“北部湾绿色健康食品”品牌为发展方向，培育壮大农业产业化龙头企业，初步建成绿色农业产业集群。优化水稻、玉米、马铃薯主产区布局，重点打造武鸣、隆安、邕宁等19个粮源基地县（市、区）。重点巩固发展香蕉、柑桔优势特色水果基地，科学布局荔枝、龙眼、芒果、火龙果、葡萄等特色水果生产基地，因地制宜发展时令优稀水果生产基地和加工型水果原料基地。打造北部湾、左江流域、西江流域蔬菜产业带，建设一批高标准的常年蔬菜生产基地。重点打造南宁、玉林等传统产区为主的双孢蘑菇发展区域。培育壮大横县“茉莉花茶”等桂茶品牌。打造桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—北海、桂林—柳州—来宾—南宁—玉林休闲农业示范带。（责任单位：自治区农业厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 大力发展海洋经济。改造升级海洋渔业、航运业和海洋船舶工业等传统海洋产业。加快建设北海海洋产业科技园（海洋加工物流园）、中国—东盟北部湾北海现代渔港经济区、防城港企沙渔港经济区、防城港江平工业园海洋经济示范园区，打造现代高效养殖渔业生态养殖示范区，建立水产品精深加工示范基地。争取设立北部湾航运交易所。建设防城港云约江、北海铁山港和钦州中船大型船修造基地。培育壮大海洋生物、海洋科技服务、海洋文化创意等新兴海洋产业，推进北海国家海洋局第四海洋研究所建设，力争创建东盟海上丝绸之路研究院，建设中国—东盟海洋合作研究中心、海产品质量检测中心，筹建南海资源开发综合保障基地。（责任单位：自治区海洋和渔业厅、工业和信息化委、交通运输厅，北海市、防城港市、钦州市人民政府等）

6. 壮大军民融合产业。依托南宁、防城港、钦州优势产业创新平台，打造北斗卫星导航技术产业园，推动卫星导航系统应用核心元器件产业化。依托广西北斗综合应用示范项目工程，加快建设面向东盟的北斗卫星导航应用与运营服务中心和卫星导航生产制造基地，加快形成集产品研发、推广应用、技术服务于一体的北斗导航产业链。推进玉林军民融合示范基地建设。推进海上船舶观测和航路管理、海底海面海上低空立体观测、岛礁建设与综合管养、人工浮岛、海水淡化、水陆两用飞行器、海洋卫星、船联网、船载功能模块等项目的开发建设，加快海洋动力环境卫星应用。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、科技厅、海洋和渔业厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

7. 建设中国—东盟产业合作园。深入参与中国—中南半岛经济走廊和中国—东盟港口城市合作网络建设，加快推进中马钦州产业园、中泰（玉林）旅游文化产业园、中泰（崇左）产业园、中国—文莱（玉林）健康产业园等产业合作新平台建设。（责任单位：自治区发展改革委、工业和信息化委、商务厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

8. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委等）

9. 提高区域创新创业能力。加快建设一批跨省区关键技术创新平台和自治区级企业技术创新平台，建立科技基础设施、大型科研仪器和专利信息共享机制。组织实施100项产品升级和工业强基项目，开展科技成果产业化校企对接，研究制定广西制造业创新中心实施方案，开展自治区制造业创新中心试点。加快南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心、北海银河城市科技产业城、玉林小微企业创业创新基地、钦州市北部湾国际人才创业基地建设。以“一核”（南宁）、“双翼”（柳州、北海）、“两特区”（凭祥、东兴）为构架，建设中国·东盟人力资源服务产业园，加快建设中国·北海人力资源服务港。加强基础就业服务平台和实训基地建设，加快建设一批返乡农民工创业园和边境扶贫产业园。探索建立国际合作人才培养模式，完善人才激励机制和科研人才双向流动机制。（责任单位：自治区科技厅、工业和信息化委、教育厅、人力资源社会保障厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（三）构筑互联互通的基础设施网络。

遵循共商、共享、共建原则，坚持新建与改造同步、通道与枢纽并举、外联与内通并进，打通互联互通瓶颈，统筹推进广西北部湾城市群重大基础设施建设，提升城市群内外联通水平。

1. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。（责任单位：自治区发展改革委，广西机场管理集团，南宁市、玉林市、北海市人民政府等）

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委、北部湾办，钦州市、北海市、防城港市人民政府等）

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 提升运输服务水平。以南宁吴圩国际机场为载体，加密东盟航线航班，构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊。加强多式联运，重点推进南宁铁水联运、北部湾港海铁联运和水水联运、促进“江铁海”联运。推进互联网与交通网融合，提高客运网和物流网安全性和信息化水平。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、商务厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 打造高速共享安全的信息网络。

加快建设中国—东盟信息港。重点建设中国—东盟海陆跨境光缆等国际通信设施和中国—东盟区域性综合信息服务平台，加快推进南宁区域性国际信息中心、中国—东盟（钦州）华为云计算及大数据中心建设。建立以南宁为核心，中国—东盟新型智慧城市协同创新中心等为载体的技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立网络教育资源互换共享机制。（责任单位：自治区发展改革委、工业和信息化委、科技厅、北部湾办、通信管理局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升信息化水平。实施北部湾信息化建设工程，支持南宁开展网络升级和应用创新示范工程，实现北部湾热点区域免费高速无线局域网（WLAN）全覆盖，建设南宁综合数据服务中心。完善城市群内部光缆连接，提升骨干网络容量。实施宽带城市工程，开展城市宽带提速网络升级改造；加快布局下一代互联网，积极布局第五代移动通信技术（5G）网络。实施“宽带乡村”工程，推进南宁市行政村通光缆。搭建城市群信息服务平台，建立健全网络与信息安全通报机制，严厉打击网络违法犯罪。（责任单位：自治区通信管理局、工业和信息化委、科技厅、公安厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 加强水利设施建设。

实施水利设施工程。重点推进驮英水库及灌区工程建设、旺盛江水库除险加固工程建设，以及合浦水库灌区、钦灵灌区等大型灌区续建配套与节水改造，开展玉林龙云灌区工程前期论证，整治中越界河披劳河、北仑河、左江流域界河段。（责任单位：自治区水利厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

强化水资源保护。实行最严格的水资源管理制度，严格控制水资源消耗总量和强度。严格保护邕江—郁江、九洲江水系等河流型以及大王滩、洪潮江水库、合浦水库、旺盛江水库、牛尾岭水库等水库型饮用水水源地。建立健全流域上下游地区饮用水环境风险综合防控和协调处置制度。饮用水水源地保护区内禁止新种植速生桉。开展规划和重大项目布局水资源论证，加强水功能区限制纳污红线管理，探索建立跨省区“河长制”。（责任单位：水利厅、环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 建设清洁安全能源保障网络。

优化能源建设。安全稳妥推进防城港核电建设，有序发展天然气发电，加快推动陆上和海上风电资源开发，因地制宜推进分布式光伏发电，积极发展天然气分布式能源和天然气车船，推进生物质能源发展，严格控制火电规模，推动北部湾和南海油气资源开发利用。（责任单位：自治区能源局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

完善能源储运。完善城市群内电力网架结构，开展城乡配电网升级改造和智能电网建设。加快沿海大型石油、液化天然气（LNG）储备基地建设，完善主要城市与各炼化基地间的成品油输送管道、与各主要气源点间的天然气主干管网。推动防城港、北海煤炭物流园区建设。（责任单位：自治区能源局、工业和信息化委，广西电网公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

6. 提升防灾减灾能力。建设气象多灾种综合监测平台，啔动北部湾海洋气象能力系统工程，全面提高沿海气象灾害综合预警 服务能力和应急能力。实施北钦防地区重点海堤加固工程和郁江、北流河、南流江等流域的防洪排涝工程，推进北海、钦州、防城港等重点地区抗旱治理工程。健全地震（海啸）灾害监测预警体系，实施北部湾区域防震减灾重点基础设施工程。深化水土流失综合治理，推进工程治理和搬迁重建。因地制宜建设、改造和提升应急避难场所。健全救灾物资储备体系，提升救灾物资和装备统筹保障能力。（责任单位：自治区民政厅、水利厅、气象局、地震局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（四）加强生态环保联防联控。

推进与城市群生态安全关系密切相关的重点生态功能区建设、水系生态廊道构建、海洋生态系统保护、大气水体土壤污染防治、石漠化治理等工程，完善城市群生态环境治理联动机制，推动城市间生态共建、环境共治。

1. 加强重要生态功能区建设。加快推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生态多样性保护生态功能区的保护与修复。加快构建以左江、右江、邕江、郁江、绣江等西江水系和南流江、钦江、北仑河、九洲江等独流入海水系为主的河流生态廊道。科学划定海洋生态红线，加强自然岸线与海洋生态系统保护。加快推进十万大山、防城金花茶等自然保护区建设，推进合浦儒艮、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要海洋保护区建设，推进合浦山口、北仑河口、党江、茅尾海等红树林保护区建设，实施涠洲火山地貌自然遗址保护工程，提升世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护水平。（责任单位：环境保护厅、国土资源厅、水利厅、林业厅、文化厅、海洋和渔业厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2．实施海洋污染防治工程。加快推进南流江、茅尾海、钦州湾、廉州湾和防城港西湾、东湾等重点入海河流和近岸海域污染防治。实施近岸海域主要入海河口和陆源排污口综合整治和监管，推进港口船舶油污水、生活污水以及船舶废弃物接受处理设施建设，建立海洋生态环境监测体系。（责任单位：环境保护厅、交通运输厅、海洋和渔业厅，广西海事局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 实施陆地水流域治理工程。重点加强九洲江、鹤地水库、黄华江、罗江等粤桂省际跨界河流、水库及南流江等跨市河流的水环境综合整治，开展跨界河流断面水质考核，推进水生态文明城市建设，强化邕江和其他城市水系环境综合整治。（责任单位：环境保护厅、住房城乡建设厅、水利厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 实施大气污染防治工程。突出治理好大气颗粒物污染，力争实现城市空气质量全面达优。加快推进港口船舶大气污染防治。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 实施土壤污染防治工程。重点治理和修复拟开发建设居住、商业、学校、医疗和养老机构等项目的污染地块；重点加强化工、石化、有色金属冶炼等行业危险废物的无害化处理，加强危险废物的区域协同处置能力建设。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

6. 实施石漠化治理工程。加强南宁、崇左等岩溶石漠化地区水土流失综合治理，开展城市周边和重要水源地生态清洁小流域建设。（责任单位：自治区发展改革委、国土资源厅、水利厅、林业厅，南宁市、崇左市人民政府等）

7. 实施环境监测与影响评价工程。建立重点生态功能区监管制度。加快建立统一、高效的环境监测体系以及跨行政区域污染联合防治协调机制、环境联合执法监督机制、规划环评会商机制。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（五）深化海陆双向开放合作。

充分发挥广西与东盟国家陆海相连的独特区位优势，建立健全广西北部湾城市群开放合作协调机制，加强沿海与腹地、沿海与沿边经济互动，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接的重要门户建设。

1. 建设“一带一路”开放通道和平台。

构建国际通道。海上东盟通道，加快推进中国—东盟港口城市合作网络建设，争取更多的国内和东盟国家港口城市、港口管理机构、港务企业和航运公司加入，积极谋划建设第二、三期项目。推进中国—东盟国家主要港口班轮航线及航运服务、航运服务配套、物流信息中心一期项目、水上训练基地建设。陆上东盟通道，推进凭祥—同登—河内和东兴—芒街—下龙—河内高速公路，南宁—凭祥—同登—河内和防城港—东兴—芒街—下龙—海防—河内铁路，水口至驮隆界河二桥建设；推进垌中至横模口岸桥维修改造。扩大中越直通车实施范围，探索在中国—东盟国家主要城市间开行直通车。南向通道，加快建设中新互联互通南向通道，重点推进钦州东—三墩铁路支线、钦州港—大榄坪支线联络线、钦州港—钦州港东电气化改造、南防线南宁—钦州段电气化改造等项目建设，保障北部湾港—重庆班列和北部湾港—新加坡、北部湾港—香港班轮3个“天天班”常态化运营，推进广西北部湾国际港务集团在重庆、贵州、甘肃建设运营内陆无水港，积极推动中越跨境公路货运直通车，逐步实现与“渝新欧”、“蓉欧”、“郑新欧”、“兰州号”、长江水道等的无缝对接。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、商务厅、北部湾办，中国铁路南宁局集团有限公司，广西机场管理集团，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升开放平台功能。加快推进中马钦州产业园区、南宁五象新区等园区新区建设；加快实施东兴、凭祥重点开发开放试验区管理体制改革方案，争取北海出口加工区尽快获批升格为综合保税区，加快推进钦州保税港区等海关特殊监管区创新升级发展；加快推进设立国际进口贸易促进创新示范区、中国（南宁）跨境电子商务综合试验区；推进文莱—广西经济走廊、中国·印尼经贸合作区、中国—东盟技术转移中心等合作项目建设。（责任单位：自治区北部湾办、发展改革委、商务厅、台办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 深化中国—东盟合作。打造中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会升级版，实现从服务“10＋1”向服务“10＋6”沿线延伸。深入推进泛北部湾和大湄公河次区域合作，完善泛北部湾经济合作论坛机制，推动建立泛北部湾经济合作专业部长会议、部长级会议。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委、北部湾办、金融办，广西博览局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 深化与港澳台合作。组织建设好广西CEPA（内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排）先行先试示范基地，进一步深化广西北部湾地区与港澳地区的开放合作，积极融入粤港澳大湾区建设。深化桂台经贸交流，积极落实《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），加快海峡两岸产业合作区建设，推动广西北部湾经济区与台湾产业对接合作。（责任单位：自治区商务厅、北部湾办、港澳办、台办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 加强与中南、西南省区市的合作。加快形成西南中南地区走向东盟的国际大通道，完善互联互通与商贸物流合作等重大事项合作机制。联合周边省份，共建跨区域、跨流域经济合作区。加快建设桂东承接产业转移示范区，打造高铁经济带、城镇带与旅游带。（责任单位：自治区发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 发展外向型经济。

推动经贸合作升级。大力发展加工贸易，加快建设加工贸易转移承接载体，重点发展南宁、北海、钦州国家级加工贸易梯度转移重点承接地和北海出口加工区、钦州保税港区、南宁综合保税区、凭祥综合保税区等海关特殊监管区，加快培育防城港、玉林、崇左和中马钦州产业园区、东兴国家开发开放试验区、南宁高新区、北海工业园区发展加工贸易。推进边境贸易转型升级，建设一批内外贸一体化的边贸专业市场，推动边民互市贸易由穿岸而过变为落地加工。积极发展服务贸易，大力引进一批区域性企业总部、国际合作组织、国际化中介服务机构。做大做强一般贸易。探索推进“两国一检”新模式，强化出入境检验检疫合作交流，提高通关便利化水平。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委，南宁海关，广西出入境检验检疫局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升外资利用水平。实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式。引导和鼓励外商在加工制造业领域扩大投资。按照国家部署推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。鼓励和支持有条件的企业到境外资本市场融资。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委，南宁海关，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（六）建立健全城市群协同发展机制。

打破行政壁垒，强化协作协同，推动建立桂粤琼三省区合作推进机制，推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。

1. 推动建立桂粤琼三省区合作推进机制。在已有泛珠三角区域合作机制基础上，联合广东省、海南省，建立桂粤琼三省区推进北部湾城市群合作机制，议定跨省区间重大事项。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 健全广西北部湾城市群协作机制。充分发挥自治区北部湾办统筹推进北部湾经济区发展的作用，健全广西北部湾城市群协作机制，定期组织召开城市群推进工作会议，协调推动跨市域重大事项。（责任单位：自治区北部湾办等）

3. 推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。推动广西北部湾经济区在户籍同城化、交通物流同城化、社会信用信息一体化、口岸通关一体化、人力资源保障同城化、教育资源一体化等方面深入发展。推动经济区同城化向金融税务服务、人力资源培训、生态环境保护、商务服务等领域延伸。探索推进同城化由南宁、北海、防城港、钦州4个市扩大到玉林、崇左两个市。（责任单位：自治区北部湾办、教育厅、公安厅、人力资源社会保障厅、环境保护厅、交通运输厅、商务厅、金融办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 推进城市群公共服务设施共建共享。建立北部湾人才市场，共享就业信息和人才信息，推行各类职业资格、专业标准在城市间统一认证认可。申请开展中国—东盟人力资源合作与开发试验区试点，加快中国—东盟人力资源服务产业园建设。建立高校专家资源合作和教师培训交流合作机制，加快创建北部湾大学。加快建立标准统一、接口统一的医疗信息化平台，探索建立城市群重大疫情信息通报与联防联控工作机制、突发公共卫生事件应急合作机制和卫生事件互通协查机制。建设北部湾水下考古基地、广西北部湾博物馆、“一带一路”文物和艺术品交流中心，建立城市群文化联盟与跨区域公共图书馆文献、地方文献共享网络平台，共同承办国际重大体育赛事。推进社会保障管理服务一体化，推行“互联网+人社”，逐步实现城市群内社保“一卡通”，加快建立社保关系跨地区转移接续机制和跨省区市异地就医结算机制，建立健全城市群内跨区域社保业务经办机构的信息共享和业务协同机制。建立一体化的防灾减灾体制和区域性食品药品检验检测中心。（责任单位：自治区教育厅、民政厅、人力资源社会保障厅、文化厅、卫生计生委、食品药品监管局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 创新利益协调机制。联合广东、海南两省，根据城市群建设实际需求，研究筹建北部湾城市群一体化发展基金，积极引入各类社会资本，重点支持跨地区基础设施建设、生态联防联治、重大公共服务平台建设等。探索将海南国际旅游岛建设先行先试和促进沿边地区开放的部分改革举措和政策，率先在广西北部湾城市群内推广。建立产业跨行政区转移的利益协调机制，探索建立跨行政区水资源开发利用、生态环境保护和生态补偿机制。（责任单位：自治区金融办、工业和信息化委、财政厅、环境保护厅、水利厅、旅游发展委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

三、保障措施

（一）明确实施主体。广西北部湾经济区6市人民政府作为《规划》的实施主体，要切实加强规划实施的组织领导，明确推进机构，落实责任分工，将目标任务作为推进区域协调发展的重大事项，分解落实到年度计划和各项具体发展政策措施中。

（二）强化部门协作。自治区发展改革委负责牵头加强与国家有关部门及广东省、海南省的沟通、联系，充分发挥桂粤琼三省区合作推进机制作用，组织召开联席会议；牵头抓好《规划》实施的统筹协调和督促检查。自治区北部湾办负责统筹推进广西北部湾城市群建设，推动基础设施等重大工程项目落地。住房城乡建设厅牵头负责推进广西北部湾城市群宜居城市建设。责任单位中排名第一的区直单位为自治区牵头单位。各牵头单位要根据本方案中的重点工作任务，落实专人负责，会同其他责任单位制定专题工作方案，分解落实任务，强化业务指导，确保《规划》提出的每一项目标任务落到实处。

（三）加大政策支持。自治区各有关单位积极在政策制定、项目安排、体制机制创新等方面给予北部湾城市群建设倾斜支持。建立重大项目滚动管理机制，对城市群重大基础设施和产业项目，优先保障资金、用地、用海、用林等要素需求，优先纳入自治区统筹推进重大项目计划。强化财力保障支撑，各级各部门要加强财政预算与《规划》实施的协调和滚动调整，合理安排支出规模和结构；将推进广西北部湾城市群发展合作工作经费列入自治区政府部门预算管理，经桂粤琼三省区共同议定的重大工程项目，自治区给予相应的财政资金支持。积极探索投资领域负面清单管理模式，拓宽城市群建设投融资渠道，探索采用信贷、债券、政府和社会资本合作（PPP）、基金等模式参与重大工程项目建设。

（四）实施项目带动。要以项目为引领，推动《规划》的实施取得务实成果。自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办要根据本方案中的重点任务，尽快研究提出近期区域性重大工程并组织实施，推动落地。

（五）强化监测评估。由自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办牵头，建立广西实施《规划》年度监测机制，重大事项上报自治区人民政府；联合广东、海南两省报请国家发展改革委协调解决《规划》实施中的重要事项，适时对《规划》实施情况进行评估。

（六）加大宣传力度。创新宣传方式，多形式、多渠道、全方位广泛宣传《规划》，充分调动广大人民群众的积极性和主动性，为落实《规划》营造良好的氛围。

版权说明：再次感谢原作者辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间处理。小编微信：Lx_1378289430


文章编号: 5365151059652d2c780a4974124ac014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-18 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516211909&ver=642&signature=hXFB6RHs86KrCXhcOndOg02udPRaUqd59-tjiOVvirySxVtrfY5T1xPGw9X20S38Sf-gkSa8zS7eIqntDtz*EOmwfSbGnvv8f*OAryuR8P6zTb9m5JnF7a35blGGuvyf&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: e7a62d77d0710f5a564c4ab757486f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (如此“彩绘” 只为关注野生动物) 2018-01-18 去书院  其他 去书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516267190&ver=644&signature=qzjFQI7lYfKSnPNE*NRhz6ZNygh6LYbasApceoavOjIFieillpt*vLooYRYUJWXqS53TRknSItxuYXCGowW2Xtr15rEWz71mm6krcomr8tv7PMgLMXMWMgSWmfMm9RV*&new=1




近日，世界自然保护联盟将黄胸鹀的评级从“濒危”升为“极危”。黄胸鹀从2000年的“无危”到“濒危”，仅仅只有17年。2017年12月30日，为了呼唤起在校青年的对野生动物的关注，乌马河书院学子通过在手上彩绘，再一次提高对野生动物保护的关注度。

2009年12月，国际野生动物保护协会（WCS）公布了一批因气候变化而濒临灭绝的野生动物名单：其中介绍火烈鸟是世界珍稀鸟类，由于全球湿地面积迅速缩减，火烈鸟的生存岌岌可危。

白头海雕已被列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

2015年斑马列入《世界自然保护联盟》（IUCN）濒危物种红色名录 ver 3.1。

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

猞猁，1980年列入中国国家二级保护动物，并列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅱ。

花豹列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2008年濒危物种红色名录ver 3.1——近危（NT）。

大象在世界自然保护联盟红色名录列为：易危（vu），在《濒危野生动植物种国际贸易公约》中，非洲象和亚洲象均被列入附录I。作为《国际野生物贸易公约》成员国，中国从1989年开始禁止象牙交易。

黑豹为濒临绝种保育的两类野生动物。

鳄鱼属于濒危野生动植物种，是国际性重要保护物种，被《华盛顿公约》CITES（濒危野生动植物种国际贸易公约）列入附录I名单，禁止其国际贸易。另外，爬行纲鳄目除列入附录I的以外所有物种均被列入CITES附录II名单，管制国际贸易。

三种野生动物彩绘展示

-END-

官方微博|@山西农大信院学生书院联合会

摄影|石伟强、乔 波

供稿|石伟强

编辑|王万杰


文章编号: 613b78abd44a582fd134a6662513e598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (利好：南宁人注意！下一步，广西将全面打造北部湾经济区“升级版”！) 2018-01-17 南宁买房团  其他 南宁买房团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516213723&ver=642&signature=gt4ktBQ-RG4v*LoVYiLORiXDq4Au359wSmirz0SBMSeBRkFX1VUjQJCrt5gPmLF*4Yt1FH*mpNc6N52EJusMsFgJOS5MZa9DRZsYJd-BEHqVleTi2te5yngHxOqGLc2g&new=1




提示：买房事大，不能草率！想在南宁买房，先加入“南宁买房团”再说！

1月16日，广西壮族自治区人民政府在南宁市举行国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》十周年新闻发布会。10年来，北部湾经济区有哪些新变化？未来又有哪些新目标？一起来看看吧！

1

广西全面打造北部湾经济区“升级版”

2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略，是我区改革开放历史进程的一件大事。

2018年1月16日，广西举行国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》十周年新闻发布会，向社会各界介绍广西抓住这一重大历史机遇，深入实施北部湾经济区优先发展战略的成果。下一步，广西全面打造北部湾经济区“升级版”。

10年来，广西北部湾经济区主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区。

其中，南宁、北海、防城港、钦州四市地区生产总值、财政收入、进出口总额、沿海港口吞吐量，与2008年相比分别增长约2.4倍、3倍、3.4倍和1.7倍。

北部湾港快速崛起，区域性交通枢纽基本建成，开放合作深化拓展，改革创新实现突破，生态环境保持优良。

经济区不仅成为引领广西加快发展的核心增长极，也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。

“十三五”时期，广西北部湾经济区将著力打造规划建设、开放型经济、发展动能、产业发展、基础设施、同城化“六个升级版”，建设质效北部湾、开放北部湾、畅通北部湾、同城北部湾、智慧北部湾、蓝色北部湾。

力争到2020年，实现地区生产总值过1万亿、规模以上工业总产值过1万亿、人均生产总值超过1万美元的目标。

南宁、北海、钦州、防城港四市GDP总量占全区比重要超过40%，高新技术产业总产值占工业总产值的比重达到30%。

2

玉林崇左加入“北部湾朋友圈”

自治区政府近日印发《北部湾城市群发展规划广西实施方案》，提出构建以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点的“一湾双轴、一核两极”广西北部湾城市群框架，推进同城化，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

根据方案，北部湾城市群同城化将扩大到南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左6个市（增加玉林、崇左两个市）。城市群之间将进行公共服务设施共建共享。

人力资源方面，将建立北部湾人才市场，共享就业信息和人才信息。申请开展中国-东盟人力资源合作与开发试验区试点，加快创建北部湾大学。

医疗卫生方面，将加快建立统一的医疗信息化平台。文化体育方面，将建设北部湾水下考古基地、广西北部湾博物馆、“一带一路”文物和艺术品交流中心，共同承办国际重大体育赛事。

社保方面，将逐步实现城市群内社保“一卡通”，加快建立社保关系跨地区转移接续机制和异地就医结算机制，建立一体化的防灾减灾体制和区域性食品药品检验检测中心。

促进城市群产业联动发展、打造高速共享安全的信息网络，是方案的重点之一。将完善城市群内部光缆连接，实现北部湾热点区域免费高速无线局域网（WLAN）全覆盖。

方案提出要率先推动南宁、北海宜居城市建设。

3

北部湾经济区近十年重大成就

1

---GDP增速领跑广西

2017年北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州等4个核心城市预计实现地区生产总值7305亿元左右，约占全区36.5%，十年间年均增速约11.7%。北部湾经济区四市GDP与2008年相比，增长了约2.4倍。

2

---大工业从无到有

先后建成钦州1000万吨炼油、北海炼化、防城港红沙核电、南宁富士康电子、钦州金桂林浆纸、北海斯道拉恩索林浆纸、北海诚德新材料等一大批重大产业项目。

3

---“一小时经济圈”

经济区高速公路通车里程超过1900公里，占全区近40%；高铁实现了公交化运行，形成了北部湾经济区“一小时经济圈”、区内主要城市“两小时经济圈”。

4

---广西有了亿吨大港

组建广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，将沿海三港整合为一，北部湾港快速崛起为亿吨大港，与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。

5

---南北钦防同城化

北部湾经济区四市城镇化率超过52%，高于全区平均水平，户籍、社会保障、通信、金融、交通等方面同城化。

6

---面向东盟的“南宁渠道”

历届东博会、泛北部湾经济合作论坛成功举办，形成了“南宁渠道”，成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。

越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、马来西亚等东盟国家在南宁设立领事机构。

7

---探索改革经验

首创全国跨行政区管理新体制，打破行政分割和利益藩篱，探索实施了户籍同城化、港口体制、园区体制、通关一体化等配套改革方案。

8

---生态保持优良

建立自治区沿海岸线和涉海规划协调会商制度等，严格限制“两高”（高耗能、高排放）产业进入园区，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路，北部湾成为我国最洁净的海域之一。

更多楼市资讯，请关注“南宁买房团”

你可能还会喜欢看：

?南宁1月楼盘报价汇总：万元以内楼盘只剩不到20个！

?首付20万，在南宁还有21个楼盘可以买到房子！

?国家终于出手！政府将不再垄断住房供地，高房价将终结！

?南宁二手房1月第二周数据：各城区二手房均价上升……

?南宁房价细分地图来了！看看你买得起哪里的房子？

?新盘首开！南宁这一大波新盘2018年亮相，收好这条微信！

?爆光！网友揭五象这个楼盘的黑幕…真是一部买房血泪史啊！

?终于，华润·万象华府来了！北湖南棉彻底蝶变！

?2018年南宁超过60个新盘上市！请收好这条微信。

?南宁最全的学区房！以及各楼盘对应的小学、初中！

?最高涨70%！2017南宁各楼盘涨价榜出炉！……

买房事大，不能草率！

想在南宁买房，先加入“南宁买房团”再说！

长按以下二维码▼识别关注加入“南宁买房团”

长按以上二维码，识别关注加入“南宁买房团”


文章编号: f7ed3c5f9c11bd89b0480f1ab82fd6cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (风生水起春潮涌 向海发展谱华章) 2018-01-17 先锋永福  其他 先锋永福


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516224437&ver=643&signature=YH1ZeWHH4EUlmv*I2zSeHHOXCB9vx-b17rm6nLRNUGXz6pWK06CZRI2Bl16*LW17IxBL2LjNKHpajyk759pEYpjdxP5y61n8Zc6RqMPBvwiruUQL0Ehpj8G7I6fySiUR&new=1




（作者：自治区党委书记 彭清华 自治区主席 陈 武）

2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

十年来，中央对北部湾经济区发展高度重视、悉心指导、大力支持。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央审时度势、高屋建瓴，对新一轮区域发展总体布局作出一系列重大部署，把北部湾经济区开放开发摆在重要位置，从国家战略层面不断赋予北部湾经济区新使命新任务新要求。2015年3月习近平总书记赋予广西构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户“三大定位”，为广西新一轮开放发展指明了方向，为更好地发挥北部湾经济区战略引擎作用提供了新的重大机遇。去年4月，习近平总书记先后视察北海、南宁这两个北部湾经济区重要城市，强调广西要充分利用“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的区位优势，积极融入“一带一路”建设，重点发挥北部湾经济区龙头作用，带动全区在更高层次、更宽领域参与国际合作和竞争。正是党中央的亲切关怀和正确指引，为北部湾经济区开放开发提供了重要遵循、注入了强大动力，让广西开放发展的棋局越走越活，让广西繁荣稳定的画卷越绘越美。

十年磨一剑。广西紧紧抓住北部湾经济区开放开发上升为国家战略的千载难逢机遇，因时而动、顺势而为，集全区之智、举全区之力，深入实施北部湾经济区优先发展战略，积极参与和服务“一带一路”建设和中国-东盟自贸区升级版，不断拓展对内对外开放合作深度和广度，形成了风生水起、千帆竞发的良好发展势头。经过十年砥砺，北部湾从交通不便、产业薄弱、发展相对滞后的边陲末梢，一跃成为广西经济增长最快、活力最强、成长性最好的发展区域，成为我国沿海经济发展的后起之秀。

——综合实力显著增强，核心引擎作用日益凸显。经济区主要经济指标增速全面领跑广西，总量成倍增长，2017年南宁、北海、防城港、钦州4个核心城市的生产总值、财政收入、进出口总额，比2008年增长约2.4倍、3倍、3.4倍，占全区比重不断提高，以不到广西五分之一的面积、四分之一的人口创造了超过三分之一的经济总量、四成的财政收入、近五成的外贸总量，基本形成了支撑广西加快发展的核心增长极和战略引擎。

——产业体系优化提质，高质量发展成效逐步显现。

加快培育打造一批特色产业园区，先后建成钦州1000万吨炼油、北海炼化、防城港红沙核电、南宁富士康电子等一大批重大产业项目，逐步形成以电子信息、石油化工、冶金、新材料、粮油食品等为主导的现代临海工业体系，成长为我国西部重要的产业基地。加快产业转型升级，加强生态环境保护，严格执行项目和产业准入门槛，大力推进现代蓝色港湾建设，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路。

——交通枢纽基本建成，互联互通网络日趋完善。加速构建枢纽型综合交通体系，经济区高速公路通车里程占全区近五分之二，连接经济区四市、通往粤湘黔滇的高速铁路建成通车，形成了经济区“1小时经济圈”。南宁机场开通100多条国内外航线，中新互联互通南向通道加快建设，形成有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道，重庆-北部湾港铁路集装箱班列双向常态化运行，运输成本大幅下降，北部湾港与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已经成为我国重要的进出口煤炭集散贸易和配送中心、锰矿进口和磷酸出口基地。

——开放合作深化拓展，平台带动效应持续增强。不断深化与东盟各国的全方位交流合作，积极参与澜沧江-湄公河合作、泛北部湾经济合作、粤港澳大湾区建设等，著力构建中国-中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港。成功举办14届中国-东盟博览会和商务与投资峰会、9届泛北部湾经济合作论坛，“南宁渠道”成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。越南、老挝等6个东盟国家在南宁设立领事机构，香港特区政府驻广西联络处成立，东盟10国、日韩商务联络部建成使用，中印尼经贸合作园区、中越跨境经济合作区和东兴、凭祥国家重点开发开放试验区等一批“一带一路”重点平台加快建设，经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

——先行先试亮点频出，改革创新活力不断释放。深化改革破除发展壁垒，首创全国跨行政区管理新体制，成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室，统筹管理经济区规划和建设中的重大事项。在全国率先啔动口岸通关“五个一体化”改革，实现经济区“六市一关”，建成西部地区首个国际贸易“单一窗口”。组建广西北部湾国际港务集团和广西北部湾港口管理局，整合开发防城港、钦州港、北海港，实现北部湾港规划、建设、运营、管理“四统一”，推动北部湾港朝千万标箱大港迈进。以户籍同城化为“牛鼻子”，著力推进社会保障、通信、金融、交通等方面同城化，城际融合和一体化发展加速。中马钦州产业园、马中关丹产业园开创了“两国双园”国际产能合作新模式。防城港市成为国家构建开放型经济新体制综合试点试验地区。行政审批、园区管理、沿边金融等领域改革创新步伐加快，经济区发展活力不断增强。

回望来路，栉风沐雨、春华秋实。北部湾经济区开放开发上升为国家战略十年来的巨大成就，有力证明了党中央把北部湾经济区开放开发纳入国家区域协调发展新格局的战略决策无比英明。北部湾经济区不仅有力引领了广西发展腾飞，与珠江-西江经济带、左右江革命老区形成区域优势互补、融合发展的良好态势，而且进一步完善提升了我国沿海开放整体战略格局。

展望未来，击鼓催征、继续前行。站在新的历史起点上，广西将深入贯彻落实党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实习近平总书记赋予的“三大定位”新使命和提出的“五个扎实”新要求，立足独特区位，进一步释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，拓展对内对外开放新空间，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。深入实施《北部湾经济区升级发展行动计划》，按照高质量发展要求，打造规划建设升级版，实现升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”；打造开放型经济升级版，深化拓展面向东盟合作，不断发展壮大向海经济；打造发展动能升级版，促进发展方式由规模速度型向质量效益型转变；打造产业发展升级版，形成特色产业链；打造基础设施升级版，加快构建功能配套、智能高效、安全便利的现代基础设施体系；打造同城化升级版，加快新型城镇化建设，推动同城化纵深发展，真正成为“一带一路”有机衔接的重要门户核心区、中国-东盟自由贸易区升级版的先行示范区、西南中南地区开放发展新的战略支点的核心引擎、广西升级发展的引领示范区和先行先试区，奏响壮乡开放发展的新时代强音，为我区持续营造“三大生态”、加快实现“两个建成”、扎实推进富民兴桂、奋力谱写新时代广西发展新篇章作出新的更大贡献，向党和人民交上一份新时代的优异答卷！


文章编号: c8ba6d2cdf26f480b4766052080175ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (彭清华、陈武署名文章：风生水起春潮涌 向海发展谱华章) 2018-01-17 现代交通发展研究中心  其他 现代交通发展研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516208917&ver=642&signature=EM8naCiyDFmYGRgaiD9US7st7w96QWrZ4Sj7k15u0-dhytsZ1P847XDjM7dTeQXT9efBqBMlHohYtgC4pfPicF-Zk8rvkY2TDizdFnxvyVxIUkE-YAl5rtLdBh**V-zL&new=1




2018年1月16日《广西日报》头版文章截图

风生水起春潮涌 向海发展谱华章

2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。十年来，中央对北部湾经济区发展高度重视、悉心指导、大力支持。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央审时度势、高屋建瓴，对新一轮区域发展总体布局作出一系列重大部署，把北部湾经济区开放开发摆在重要位置，从国家战略层面不断赋予北部湾经济区新使命新任务新要求。2015年3月习近平总书记赋予广西构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户“三大定位”，为广西新一轮开放发展指明了方向，为更好地发挥北部湾经济区战略引擎作用提供了新的重大机遇。去年4月，习近平总书记先后视察北海、南宁这两个北部湾经济区重要城市，强调广西要充分利用“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的区位优势，积极融入“一带一路”建设，重点发挥北部湾经济区龙头作用，带动全区在更高层次、更宽领域参与国际合作和竞争。正是党中央的亲切关怀和正确指引，为北部湾经济区开放开发提供了重要遵循、注入了强大动力，让广西开放发展的棋局越走越活，让广西繁荣稳定的画卷越绘越美。

十年磨一剑。广西紧紧抓住北部湾经济区开放开发上升为国家战略的千载难逢机遇，因时而动、顺势而为，集全区之智、举全区之力，深入实施北部湾经济区优先发展战略，积极参与和服务“一带一路”建设和中国-东盟自贸区升级版，不断拓展对内对外开放合作深度和广度，形成了风生水起、千帆竞发的良好发展势头。经过十年砥砺，北部湾从交通不便、产业薄弱、发展相对滞后的边陲末梢，一跃成为广西经济增长最快、活力最强、成长性最好的发展区域，成为我国沿海经济发展的后起之秀。

——综合实力显著增强，核心引擎作用日益凸显。经济区主要经济指标增速全面领跑广西，总量成倍增长，2017年南宁、北海、防城港、钦州4个核心城市的生产总值、财政收入、进出口总额，比2008年增长约2.4倍、3倍、3.4倍，占全区比重不断提高，以不到广西五分之一的面积、四分之一的人口创造了超过三分之一的经济总量、四成的财政收入、近五成的外贸总量，基本形成了支撑广西加快发展的核心增长极和战略引擎。

——产业体系优化提质，高质量发展成效逐步显现。加快培育打造一批特色产业园区，先后建成钦州1000万吨炼油、北海炼化、防城港红沙核电、南宁富士康电子等一大批重大产业项目，逐步形成以电子信息、石油化工、冶金、新材料、粮油食品等为主导的现代临海工业体系，成长为我国西部重要的产业基地。加快产业转型升级，加强生态环境保护，严格执行项目和产业准入门槛，大力推进现代蓝色港湾建设，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路。

——交通枢纽基本建成，互联互通网络日趋完善。加速构建枢纽型综合交通体系，经济区高速公路通车里程占全区近五分之二，连接经济区四市、通往粤湘黔滇的高速铁路建成通车，形成了经济区“1小时经济圈”。南宁机场开通100多条国内外航线，中新互联互通南向通道加快建设，形成有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道，重庆-北部湾港铁路集装箱班列双向常态化运行，运输成本大幅下降，北部湾港与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已经成为我国重要的进出口煤炭集散贸易和配送中心、锰矿进口和磷酸出口基地。

——开放合作深化拓展，平台带动效应持续增强。不断深化与东盟各国的全方位交流合作，积极参与澜沧江-湄公河合作、泛北部湾经济合作、粤港澳大湾区建设等，著力构建中国-中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港。成功举办14届中国-东盟博览会和商务与投资峰会、9届泛北部湾经济合作论坛，“南宁渠道”成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。越南、老挝等6个东盟国家在南宁设立领事机构，香港特区政府驻广西联络处成立，东盟10国、日韩商务联络部建成使用，中印尼经贸合作园区、中越跨境经济合作区和东兴、凭祥国家重点开发开放试验区等一批“一带一路”重点平台加快建设，经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

——先行先试亮点频出，改革创新活力不断释放。深化改革破除发展壁垒，首创全国跨行政区管理新体制，成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室，统筹管理经济区规划和建设中的重大事项。在全国率先啔动口岸通关“五个一体化”改革，实现经济区“六市一关”，建成西部地区首个国际贸易“单一窗口”。组建广西北部湾国际港务集团和广西北部湾港口管理局，整合开发防城港、钦州港、北海港，实现北部湾港规划、建设、运营、管理“四统一”，推动北部湾港朝千万标箱大港迈进。以户籍同城化为“牛鼻子”，著力推进社会保障、通信、金融、交通等方面同城化，城际融合和一体化发展加速。中马钦州产业园、马中关丹产业园开创了“两国双园”国际产能合作新模式。防城港市成为国家构建开放型经济新体制综合试点试验地区。行政审批、园区管理、沿边金融等领域改革创新步伐加快，经济区发展活力不断增强。

回望来路，栉风沐雨、春华秋实。北部湾经济区开放开发上升为国家战略十年来的巨大成就，有力证明了党中央把北部湾经济区开放开发纳入国家区域协调发展新格局的战略决策无比英明。北部湾经济区不仅有力引领了广西发展腾飞，与珠江-西江经济带、左右江革命老区形成区域优势互补、融合发展的良好态势，而且进一步完善提升了我国沿海开放整体战略格局。

展望未来，击鼓催征、继续前行。站在新的历史起点上，广西将深入贯彻落实党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实习近平总书记赋予的“三大定位”新使命和提出的“五个扎实”新要求，立足独特区位，进一步释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，拓展对内对外开放新空间，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。深入实施《北部湾经济区升级发展行动计划》，按照高质量发展要求，打造规划建设升级版，实现升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”；打造开放型经济升级版，深化拓展面向东盟合作，不断发展壮大向海经济；打造发展动能升级版，促进发展方式由规模速度型向质量效益型转变；打造产业发展升级版，形成特色产业链；打造基础设施升级版，加快构建功能配套、智能高效、安全便利的现代基础设施体系；打造同城化升级版，加快新型城镇化建设，推动同城化纵深发展，真正成为“一带一路”有机衔接的重要门户核心区、中国-东盟自由贸易区升级版的先行示范区、西南中南地区开放发展新的战略支点的核心引擎、广西升级发展的引领示范区和先行先试区，奏响壮乡开放发展的新时代强音，为我区持续营造“三大生态”、加快实现“两个建成”、扎实推进富民兴桂、奋力谱写新时代广西发展新篇章作出新的更大贡献，向党和人民交上一份新时代的优异答卷！

来源：广西日报

作者：自治区党委书记彭清华、自治区主席 陈武

(版权声明：“现代交通发展研究中心”所推送的文章，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，与您共同协商解决。联系方式：15901553612。)


文章编号: eae863e8f240581fb7133f4d54601000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【温暖之旅双长隆乐园】这个冬天广州的天气适合你 寒假2月5-8日四日广东珠三角休闲游) 2018-01-17 广途亲子  其他 广途亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516198494&ver=642&signature=JSOYdlsC*16kVtSEcg2O2iywMrXc3VoTHKophR9p--oNt2N9dUhQivjDaWg4cRFgfFvAjAnfEDgPtX0nJiu0t97rlGJQIltMIBiM2C8xyI9EXkdBsbHqHs8TQaGVPGo7&new=1




点击 上方关注我哟

我们会不定期推送户外活动，休闲活动，吃喝玩乐，驴行观光等诸多户外活动，并承接企事业团建活动、拓展活动、户外活动。我们一直非常注重服务质量！希望能得到您的支持！

“

长隆旅游度假区，国家级AAAAA景区，占地面积1万亩，是一家集旅游景点、酒店餐饮、娱乐休闲于一体的大型企业集团，坐落于羊城广州。

旗下拥有长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆香江野生动物世界、长隆水上乐园、广州鳄鱼公园、长隆酒店、香江酒店、长隆高尔夫练习中心和香江酒家等9家子公司。

”

行程亮点

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂“。

全程享受

●舒适旅程：全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●特别安排：品粤式早茶 - 逛花街庙会

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

【活动时间】2月5-8日

【活动地点】广州、珠海

【活动费用】成人:2180元，儿童:1680元

【费用包含】活动行程中包车、行程中景点第一道门票、三晚准四星酒店、活动组织策划、旅游意外险

【费用不含】往返广州大交通、景区内景交、行程中未包含的餐、以及其它个人支出

【活动强度】休闲活动无强度

【活动风景】

【报名截止】1月28日 中午12:00

【成行人数】20人

【适合人群】身体健康人群,户外经历者优先、年龄不限。

【装备要求】身份证或护照、拉杆箱、户外双肩包、休闲、运动鞋、平常衣著即可，广东气温适宜最低10度左右、充电宝、个人药品、卫生用品、急救药品等。

景点介绍

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

珠海长隆海洋王国

珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆。

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

孙中山故居

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。

品

广州美食

行程安排

第一天

杭州—>广州

住宿城市：广州

用餐标准：不含餐

抵达繁华都市--“花城”

今日温馨提醒：

1、接机人员一般都会提前在机场/动车站等候客人，为滚动接机，临近时间段的游客，您抵达时要稍作等待（一般40分钟左右），请您谅解。

2、每个人到达时间有所差异，到达酒店后请自行到前台办理入住手续，如有疑问可咨询酒店前台，酒店一般入住时间为14点之后，如您到达较早，可将行李寄存在前台，在酒店周围逛逛稍作等待。

第二天

长隆-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早晚餐

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），

这是亚洲最大的野生动物主题公园，还可观看【长隆大马戏，需自理】（大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），结束后返回广州入住酒店！

第三天

广州-珠海

住宿城市：住广州

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票）。结束后返回广州！

第四天

广州-杭州

享用早餐；

今日行程： 品粤式早茶 - 北京路逛花街庙会--宝墨园

早餐享用豪华美点——【粤式茶点】广东省早点小吃的统称，属于粤菜。以肠粉、叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。喝茶主要点茶喝，三种常见茶：铁观音、普饵、菊花。

前往【北京路广府庙会】北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。

午餐自费品尝特色小吃，后前往一带一路自贸商城

前往【宝墨园】观看精彩绝伦的水上舞狮，了解广东风俗民情。宝墨园正门的白石仿古牌坊，雄伟巍峨，巧夺天工，园中陶塑、瓷塑、砖雕、灰塑、石刻、木雕等艺术精品琳琅满目。惊世之作，当数已列入大世界吉尼斯之最的瓷逆浮雕《清明上河图》。

结束后送回机场

住宿城市：无

用餐标准：含早

服务标准

提供标准

1、住宿：当地准四星酒店双标间（全程单房差800元/人）；

3、用餐：含3早2正餐（正餐40元/人）

4、导游：广东当地地接导游讲解;

5、门票：所列景点首道门票；

6、保险：旅行社责任险；

不含项目：

1. 景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

3.行程中未包含的餐

【报名方式】

姓名+身份证号码+联系电话，报名交纳费用或转账汇款，收到报名费确定报名成功！

活动申明 户外规则

活动申明：本活动是喜爱户外的人员共同发起，活动中请听从领队安排，不可私自脱离退伍，并且严格遵守约定时间，预参加人员应对本次活动强度有个正确的自我评估，慎重参加。活动中请主动伸出你友爱的双手去帮助需要帮助的队员，户外讲究互助友爱，路途中请做一个有环保意识的人，不要随地乱丢垃圾，更不要随意破坏植物。

自助式户外运动是近年来兴起的一种运动方式、是一种不同于常规旅游的活动，其采取的一般不是常规的旅游线路，具有一定的风险性，该种风险为活动参加者明知，但仍然愿意参加，并愿意承担由此产生的后果。该自助式户外活动，是由各驴友出资共同进行，相互之间是自由组织、自愿参加、自我管理、风险自担的关系，不存在谁领导谁，谁为谁负责的问题，可以说自甘风险、责任自担是整个户外活动领域的公序良俗、社会公德。

我带著你

你带著好心情

和我一起去户外吧


文章编号: 7280c70bb0270280d7366215077ca8ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (熊猫会下海？中国海油与“海上大熊猫”有啥关系？) 2018-01-17 中海石油气电集团  其他 中海石油气电集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516196037&ver=642&signature=TrQUv20uQDcTP5ArTZ6MxDzRJmFeNlyRArWhpXX1fqGi*3QsqtP8MDW5Mbx9rKNWPkPulUhGCQX821t6fmzS42-0KEorKA6pT4O*YPpgE2uJEid1HqbSEhtZ61bsmqOn&new=1




你知道“海上大熊猫”吗？

啊？大熊猫会游泳吗？

海油思享汇

额......你赢了......有“海上大熊猫”之称的是中华白海豚！它们与中国海油关系很密切呢~~

啊？中国海油还养海豚？

海精灵已经彻底无语......

中华白海豚到底跟中国海油啥关系？

故事是这样的......

“

故事的主角就是她：

珠海LNG接收站

她的每幅照片都美若山水画！

”

中国海油气电集团的珠海LNG是国内首个完全自主试车的LNG项目。项目一期工程建设规模为350万吨/年。

截至2017年，珠海LNG已累计向下游用户供应天然气400余万吨，与燃煤相比，每年可替代722万吨标准煤，减少二氧化碳排放69.6万吨，二氧化硫排放15.6万吨，氮氧化物10.1万吨，相当于植树3130万棵。

接收站的LNG运输船接卸码头可靠泊世界最大的Q-Max船型（上图）。

夜幕下的珠海LNG仿若一颗明珠。

珠海LNG的新能源汽车颜值高、性能好是出了名的。2017年5月23日，

珠海市企业文化协会就借用了他们的大巴车，组织各单位代表去参观港珠澳大桥，因此，中国海油的LNG大巴成为了首辆行驶在港珠澳大桥上的LNG大巴。

“

珠海LNG不仅美，还很有责任心呢~

不久前她刚刚做了一件暖心的大事！

”

1月3日凌晨5时，一辆车牌号为“鲁YM392挂”的槽车装载22吨LNG，隐没在茫茫夜色中。它要去哪里？（图片来源：视频新闻《“南气北运”槽车昼夜行》，下同）

原来，他们将一路北上，穿过广东、江西、安徽、江苏赶往山东送气。他们，是“南气北运”大军中的一员。

自去年12月以来，北方天然气用量呈爆发式增长，珠海LNG接收站是珠江西岸唯一的进口LNG气源点，想方设法将天然气资源调配到华北地区，全力履行央企责任。

“

说了半天终于到了揭秘时间，珠海LNG

跟中华白海豚到底啥关系？

”

在珠海LNG接收站码头，员工巡检时经常会看见活泼的中华白海豚在水面跳跃嬉戏。中华白海豚被称作“海上大熊猫”，是国家一级重点保护濒危野生动物。

珠海LNG接收站位于中华白海豚活动频繁的珠江口中华白海豚国家级自然保护区附近，公司一直在努力建设绿色LNG和保护海洋生态。

公司专门成立中华白海豚保护志愿者协会

协会成立三年多以来，向社会广泛宣传白海豚保护知识，多次开展增殖放流活动和参与搁浅海豚救助行动。

2017年7月20日，搁浅时“病危”的糙齿海豚经过78天的救护治疗后重返大海。珠海LNG员工李佳霖作为志愿者参与了本次救援活动。

目前，珠海LNG已累计向珠江口水域投放海洋经济生物约55万尾。

中华白海豚经常到珠海LNG附近的海域来玩耍，美丽的接收站、洁净的海洋、可爱的白海豚共同组成了工业与自然和谐共融的美好图景。

“

此外，珠海LNG还通过各种方式

保护著周边环境。

”

珠海LNG采用国际上最先进的环保设计，厂内污水经处理后循环利用，实现废水零排放；并连续多年在社区开展植树活动、绿色环保骑行、公益支持签名、城市清洁系列活动......

他们用切实的行动

履行守护碧海蓝天的承诺，

用扎实的工作

担起建设美丽中国的责任！

2018年第7期/总第219期

文字/图片：陈 蓉

策划/编辑：贾天怡

监制：郭莹玉 李若冰

中海石油气电集团有限责任公司官方平台

提供气电最新资讯，传播气电文化

长按扫描二维码关注我们


文章编号: 7800e812229eb3e7f5d561ba2b73514e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (热点丨自治区党委书记彭清华、自治区主席陈武发表署名文章 《风生水起春潮涌 向海发展谱华章》) 2018-01-17 玉林纪检监察  其他 玉林纪检监察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516193038&ver=642&signature=dyPFw*55qbxS5b*k7aV7LG0UlWLrPOd5ViDJqT-vSal2NbmpYDg0hUlrd-GtCCqF0TbFbWpccLepakXP*0k1hAUcV7w5X3eATBzkaOZ2ajcg2SIPCOZY6ZUzVzEcHi4K&new=1




风生水起春潮涌 向海发展谱华章

自治区党委书记 彭清华

自治区主席 陈 武

2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。十年来，中央对北部湾经济区发展高度重视、悉心指导、大力支持。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央审时度势、高屋建瓴，对新一轮区域发展总体布局作出一系列重大部署，把北部湾经济区开放开发摆在重要位置，从国家战略层面不断赋予北部湾经济区新使命新任务新要求。2015年3月习近平总书记赋予广西构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户“三大定位”，为广西新一轮开放发展指明了方向，为更好地发挥北部湾经济区战略引擎作用提供了新的重大机遇。去年4月，习近平总书记先后视察北海、南宁这两个北部湾经济区重要城市，强调广西要充分利用“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的区位优势，积极融入“一带一路”建设，重点发挥北部湾经济区龙头作用，带动全区在更高层次、更宽领域参与国际合作和竞争。正是党中央的亲切关怀和正确指引，为北部湾经济区开放开发提供了重要遵循、注入了强大动力，让广西开放发展的棋局越走越活，让广西繁荣稳定的画卷越绘越美。

十年磨一剑。广西紧紧抓住北部湾经济区开放开发上升为国家战略的千载难逢机遇，因时而动、顺势而为，集全区之智、举全区之力，深入实施北部湾经济区优先发展战略，积极参与和服务“一带一路”建设和中国-东盟自贸区升级版，不断拓展对内对外开放合作深度和广度，形成了风生水起、千帆竞发的良好发展势头。经过十年砥砺，北部湾从交通不便、产业薄弱、发展相对滞后的边陲末梢，一跃成为广西经济增长最快、活力最强、成长性最好的发展区域，成为我国沿海经济发展的后起之秀。

——综合实力显著增强，核心引擎作用日益凸显。经济区主要经济指标增速全面领跑广西，总量成倍增长，2017年南宁、北海、防城港、钦州4个核心城市的生产总值、财政收入、进出口总额，比2008年增长约2.4倍、3倍、3.4倍，占全区比重不断提高，以不到广西五分之一的面积、四分之一的人口创造了超过三分之一的经济总量、四成的财政收入、近五成的外贸总量，基本形成了支撑广西加快发展的核心增长极和战略引擎。

——产业体系优化提质，高质量发展成效逐步显现。加快培育打造一批特色产业园区，先后建成钦州1000万吨炼油、北海炼化、防城港红沙核电、南宁富士康电子等一大批重大产业项目，逐步形成以电子信息、石油化工、冶金、新材料、粮油食品等为主导的现代临海工业体系，成长为我国西部重要的产业基地。加快产业转型升级，加强生态环境保护，严格执行项目和产业准入门槛，大力推进现代蓝色港湾建设，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路。

——交通枢纽基本建成，互联互通网络日趋完善。加速构建枢纽型综合交通体系，经济区高速公路通车里程占全区近五分之二，连接经济区四市、通往粤湘黔滇的高速铁路建成通车，形成了经济区“1小时经济圈”。南宁机场开通100多条国内外航线，中新互联互通南向通道加快建设，形成有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道，重庆-北部湾港铁路集装箱班列双向常态化运行，运输成本大幅下降，北部湾港与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已经成为我国重要的进出口煤炭集散贸易和配送中心、锰矿进口和磷酸出口基地。

——开放合作深化拓展，平台带动效应持续增强。不断深化与东盟各国的全方位交流合作，积极参与澜沧江-湄公河合作、泛北部湾经济合作、粤港澳大湾区建设等，著力构建中国-中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港。成功举办14届中国-东盟博览会和商务与投资峰会、9届泛北部湾经济合作论坛，“南宁渠道”成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。越南、老挝等6个东盟国家在南宁设立领事机构，香港特区政府驻广西联络处成立，东盟10国、日韩商务联络部建成使用，中印尼经贸合作园区、中越跨境经济合作区和东兴、凭祥国家重点开发开放试验区等一批“一带一路”重点平台加快建设，经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

——先行先试亮点频出，改革创新活力不断释放。深化改革破除发展壁垒，首创全国跨行政区管理新体制，成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室，统筹管理经济区规划和建设中的重大事项。在全国率先啔动口岸通关“五个一体化”改革，实现经济区“六市一关”，建成西部地区首个国际贸易“单一窗口”。组建广西北部湾国际港务集团和广西北部湾港口管理局，整合开发防城港、钦州港、北海港，实现北部湾港规划、建设、运营、管理“四统一”，推动北部湾港朝千万标箱大港迈进。以户籍同城化为“牛鼻子”，著力推进社会保障、通信、金融、交通等方面同城化，城际融合和一体化发展加速。中马钦州产业园、马中关丹产业园开创了“两国双园”国际产能合作新模式。防城港市成为国家构建开放型经济新体制综合试点试验地区。行政审批、园区管理、沿边金融等领域改革创新步伐加快，经济区发展活力不断增强。

回望来路，栉风沐雨、春华秋实。北部湾经济区开放开发上升为国家战略十年来的巨大成就，有力证明了党中央把北部湾经济区开放开发纳入国家区域协调发展新格局的战略决策无比英明。北部湾经济区不仅有力引领了广西发展腾飞，与珠江-西江经济带、左右江革命老区形成区域优势互补、融合发展的良好态势，而且进一步完善提升了我国沿海开放整体战略格局。

展望未来，击鼓催征、继续前行。站在新的历史起点上，广西将深入贯彻落实党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实习近平总书记赋予的“三大定位”新使命和提出的“五个扎实”新要求，立足独特区位，进一步释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，拓展对内对外开放新空间，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。深入实施《北部湾经济区升级发展行动计划》，按照高质量发展要求，打造规划建设升级版，实现升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”；打造开放型经济升级版，深化拓展面向东盟合作，不断发展壮大向海经济；打造发展动能升级版，促进发展方式由规模速度型向质量效益型转变；打造产业发展升级版，形成特色产业链；打造基础设施升级版，加快构建功能配套、智能高效、安全便利的现代基础设施体系；打造同城化升级版，加快新型城镇化建设，推动同城化纵深发展，真正成为“一带一路”有机衔接的重要门户核心区、中国-东盟自由贸易区升级版的先行示范区、西南中南地区开放发展新的战略支点的核心引擎、广西升级发展的引领示范区和先行先试区，奏响壮乡开放发展的新时代强音，为我区持续营造“三大生态”、加快实现“两个建成”、扎实推进富民兴桂、奋力谱写新时代广西发展新篇章作出新的更大贡献，向党和人民交上一份新时代的优异答卷！


文章编号: e2f5f02cef01cc4d566068febc746e57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (自治区党委书记彭清华、自治区主席陈武发表署名文章 《风生水起春潮涌 向海发展谱华章》) 2018-01-17 港南纪检  其他 港南纪检


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516193038&ver=642&signature=UUkRGb1DiKE-u3WSDIFsylA5cl8wsP6MD1R6tLO6YsLMoksRwNojI2Rtz61gYmQqUNZWEWGEw6gsQjAtQGKNirdG5OgqHJsfW-ArSlmk3YlVeVm7kadLoIK-25s*zLz-&new=1




风生水起春潮涌 向海发展谱华章

自治区党委书记 彭清华

自治区主席 陈 武

2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。十年来，中央对北部湾经济区发展高度重视、悉心指导、大力支持。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央审时度势、高屋建瓴，对新一轮区域发展总体布局作出一系列重大部署，把北部湾经济区开放开发摆在重要位置，从国家战略层面不断赋予北部湾经济区新使命新任务新要求。2015年3月习近平总书记赋予广西构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户“三大定位”，为广西新一轮开放发展指明了方向，为更好地发挥北部湾经济区战略引擎作用提供了新的重大机遇。去年4月，习近平总书记先后视察北海、南宁这两个北部湾经济区重要城市，强调广西要充分利用“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的区位优势，积极融入“一带一路”建设，重点发挥北部湾经济区龙头作用，带动全区在更高层次、更宽领域参与国际合作和竞争。正是党中央的亲切关怀和正确指引，为北部湾经济区开放开发提供了重要遵循、注入了强大动力，让广西开放发展的棋局越走越活，让广西繁荣稳定的画卷越绘越美。

十年磨一剑。广西紧紧抓住北部湾经济区开放开发上升为国家战略的千载难逢机遇，因时而动、顺势而为，集全区之智、举全区之力，深入实施北部湾经济区优先发展战略，积极参与和服务“一带一路”建设和中国-东盟自贸区升级版，不断拓展对内对外开放合作深度和广度，形成了风生水起、千帆竞发的良好发展势头。经过十年砥砺，北部湾从交通不便、产业薄弱、发展相对滞后的边陲末梢，一跃成为广西经济增长最快、活力最强、成长性最好的发展区域，成为我国沿海经济发展的后起之秀。

——综合实力显著增强，核心引擎作用日益凸显。经济区主要经济指标增速全面领跑广西，总量成倍增长，2017年南宁、北海、防城港、钦州4个核心城市的生产总值、财政收入、进出口总额，比2008年增长约2.4倍、3倍、3.4倍，占全区比重不断提高，以不到广西五分之一的面积、四分之一的人口创造了超过三分之一的经济总量、四成的财政收入、近五成的外贸总量，基本形成了支撑广西加快发展的核心增长极和战略引擎。

——产业体系优化提质，高质量发展成效逐步显现。加快培育打造一批特色产业园区，先后建成钦州1000万吨炼油、北海炼化、防城港红沙核电、南宁富士康电子等一大批重大产业项目，逐步形成以电子信息、石油化工、冶金、新材料、粮油食品等为主导的现代临海工业体系，成长为我国西部重要的产业基地。加快产业转型升级，加强生态环境保护，严格执行项目和产业准入门槛，大力推进现代蓝色港湾建设，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路。

——交通枢纽基本建成，互联互通网络日趋完善。加速构建枢纽型综合交通体系，经济区高速公路通车里程占全区近五分之二，连接经济区四市、通往粤湘黔滇的高速铁路建成通车，形成了经济区“1小时经济圈”。南宁机场开通100多条国内外航线，中新互联互通南向通道加快建设，形成有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道，重庆-北部湾港铁路集装箱班列双向常态化运行，运输成本大幅下降，北部湾港与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已经成为我国重要的进出口煤炭集散贸易和配送中心、锰矿进口和磷酸出口基地。

——开放合作深化拓展，平台带动效应持续增强。不断深化与东盟各国的全方位交流合作，积极参与澜沧江-湄公河合作、泛北部湾经济合作、粤港澳大湾区建设等，著力构建中国-中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港。成功举办14届中国-东盟博览会和商务与投资峰会、9届泛北部湾经济合作论坛，“南宁渠道”成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。越南、老挝等6个东盟国家在南宁设立领事机构，香港特区政府驻广西联络处成立，东盟10国、日韩商务联络部建成使用，中印尼经贸合作园区、中越跨境经济合作区和东兴、凭祥国家重点开发开放试验区等一批“一带一路”重点平台加快建设，经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

——先行先试亮点频出，改革创新活力不断释放。深化改革破除发展壁垒，首创全国跨行政区管理新体制，成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室，统筹管理经济区规划和建设中的重大事项。在全国率先啔动口岸通关“五个一体化”改革，实现经济区“六市一关”，建成西部地区首个国际贸易“单一窗口”。组建广西北部湾国际港务集团和广西北部湾港口管理局，整合开发防城港、钦州港、北海港，实现北部湾港规划、建设、运营、管理“四统一”，推动北部湾港朝千万标箱大港迈进。以户籍同城化为“牛鼻子”，著力推进社会保障、通信、金融、交通等方面同城化，城际融合和一体化发展加速。中马钦州产业园、马中关丹产业园开创了“两国双园”国际产能合作新模式。防城港市成为国家构建开放型经济新体制综合试点试验地区。行政审批、园区管理、沿边金融等领域改革创新步伐加快，经济区发展活力不断增强。

回望来路，栉风沐雨、春华秋实。北部湾经济区开放开发上升为国家战略十年来的巨大成就，有力证明了党中央把北部湾经济区开放开发纳入国家区域协调发展新格局的战略决策无比英明。北部湾经济区不仅有力引领了广西发展腾飞，与珠江-西江经济带、左右江革命老区形成区域优势互补、融合发展的良好态势，而且进一步完善提升了我国沿海开放整体战略格局。

展望未来，击鼓催征、继续前行。站在新的历史起点上，广西将深入贯彻落实党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实习近平总书记赋予的“三大定位”新使命和提出的“五个扎实”新要求，立足独特区位，进一步释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，拓展对内对外开放新空间，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。深入实施《北部湾经济区升级发展行动计划》，按照高质量发展要求，打造规划建设升级版，实现升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”；打造开放型经济升级版，深化拓展面向东盟合作，不断发展壮大向海经济；打造发展动能升级版，促进发展方式由规模速度型向质量效益型转变；打造产业发展升级版，形成特色产业链；打造基础设施升级版，加快构建功能配套、智能高效、安全便利的现代基础设施体系；打造同城化升级版，加快新型城镇化建设，推动同城化纵深发展，真正成为“一带一路”有机衔接的重要门户核心区、中国-东盟自由贸易区升级版的先行示范区、西南中南地区开放发展新的战略支点的核心引擎、广西升级发展的引领示范区和先行先试区，奏响壮乡开放发展的新时代强音，为我区持续营造“三大生态”、加快实现“两个建成”、扎实推进富民兴桂、奋力谱写新时代广西发展新篇章作出新的更大贡献，向党和人民交上一份新时代的优异答卷！

（广西纪检监察网）


文章编号: 44e08e0416e23fda806ed69a7e4b229a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》十周年新闻发布会实录) 2018-01-17 北部湾发布  其他 北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516189429&ver=642&signature=rxH4GtSBTAHWU31Zysqd8ZBzNy3vLXhEt6B9-nUBho4p4bajnR9qwwwSKeI1R2HoegfPmaaD-qQ3-Z5pDHBlswhdS3gtmW9TkQ1jDIRrTIhyBCi8zkYv05D-vz0LPRhs&new=1




今日（1月16日）上午，由自治区人民政府举办的国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》十周年新闻发布会在广西新闻发布厅召开。发布会由自治区人民政府副秘书长姚志祥主持，自治区北部湾办党组书记、常务副主任魏然，自治区北部湾办副主任王宗文出席新闻发布会并答记者问。

自治区人民政府副秘书长 姚志祥：

女士们、先生们，记者朋友们：

大家上午好，欢迎大家出席今天的新闻发布会。首先，感谢新闻界的各位朋友长期以来对广西发展的关心和支持！

2008年的今天，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》。10年来，广西深入实施北部湾经济区优先发展战略，制定和出台了一系列支持发展政策。为深入贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记视察广西时的重要讲话精神，进一步加快广西北部湾经济区发展，2017年12月上旬，自治区十二届人民政府第108次常务会议审议并原则通过了广西北部湾经济区升级发展行动计划。为让社会各界进一步了解广西北部湾经济区上升为国家战略10 年来的发展成就以及下一步广西北部湾经济区升级发展的有关工作计划，经自治区人民政府同意，今天我们在这里召开新闻发布会。

出席今天新闻发布会的领导有自治区北部湾办党组书记、常务副主任魏然，自治区北部湾办副主任王宗文，北部湾经济区各市人民政府以及自治区各有关单位的负责人。首先请魏然常务副主任发布广西北部湾经济区发展建设有关情况。

自治区北部湾办党组书记、常务副主任 魏然：

各位新闻界的朋友、各位嘉宾，同志们：

大家上午好！

2008年的今天，也就是1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。这是我国第一部以主体功能区理念编制，也是第一部在省级行政区内实施的区域发展规划，不仅是国家实施西部大开发战略、推动区域协调发展作出的重大战略决策，而且是广西服务国家外交战略、构建开放合作格局、加快自身发展的重大历史机遇。

下面，我就规划获批十年来取得的重大成就，当前面临的发展机遇以及打造北部湾经济区升级版等方面，向大家作个总体介绍。

一、北部湾经济区上升为国家战略十年来，开放开发取得重大成就

北部湾经济区开放开发上升为国家战略10年来，在党中央、国务院的高度重视和亲切关怀下，在国家相关部委的大力指导和支持帮助下，广西抓住千载难逢的重大机遇，深入实施北部湾经济区优先发展战略，创造了超常规发展的成功范例。

一是综合实力显著增强，“核”的作用初步显现。经济区主要经济指标增速全面领跑广西，总量成倍增长，占全区比重不断提高。初步估算，2017年北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州等4个核心城市预计实现地区生产总值7305亿元左右，约占全区36.5%左右，十年间年均增速约11.7%左右，与2008年相比增长了约 2.4倍。同时，实现财政收入1105亿元左右、进出口总额1848亿元左右、沿海港口吞吐量2.19亿吨左右，与2008年相比，分别增长了约 3倍、3.4倍和1.7倍。

二是产业体系不断完善，“产”的支撑更为突出。经过10年的不懈努力，经济区临海大工业从无到有，从小到大，先后布局建成了钦州1000万吨炼油、北海炼化、防城港红沙核电、南宁富士康电子、钦州金桂林浆纸、北海斯道拉恩索林浆纸、北海诚德新材料等一大批重大产业项目，防城港钢铁基地、中铝生态铝、钦州华谊新材料等一批重大项目有序推进，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、粮油食品等为主的现代临海工业体系，培育打造了一批特色产业园区，包括以石化产业为主导的钦州石化产业园、以电子信息产业为主导的北海工业园、以高新技术为主导的南宁高新区等。2017年，北部湾经济区重点产业园区完成产值预计达到7800亿元，其中产值超过500亿元的园区达到9个，包含2个千亿元产业园区。

三是区域性交通枢纽基本建成，重点推进南向通道建设，“通”的网络日益完备。借助中新（重庆）战略性互联互通示范项目的辐射作用，广西与重庆、甘肃、贵州和新加坡积极协商合作，共同探索中国西部地区由重庆经广西北部湾经济区连通新加坡的南向通道，形成“一带一路”经西部地区的完整环线和有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。目前，四省区市已正式签署合作共建南向通道框架协议、关检合作备忘录，实现南向通道铁路集装箱班列双向常态化运行，区域通关一体化水平大大提高，铁路运输成本下降30%。经济区出海出省出边大通道加速构建，高速公路通车里程超过1900公里，占全区近40%；高铁实现了公交化运行，连接北部湾经济区四市、通往粤湘黔滇的高速铁路建成通车，经济区连接多区域大通道基本建成，形成了北部湾经济区“1小时经济圈”、区内主要城市“2小时经济圈”；南宁机场的旅客吞吐量近1400万人次，开通100多条国内外航线。北部湾经济区已成为我国重要的区域性交通枢纽，正在向区域性国际航运中心迈进。

四是沿海港口加速崛起，“港”的龙头更加高扬。首开全国港口整合发展之先河，开展港口体制改革，组建广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，将沿海三港整合为一，打造了港口统一规划、统一建设、统一管理、统一运营的“四统一”模式，北部湾港综合实力不断增强，快速崛起为亿吨大港。目前，北部湾港建成生产性泊位263个，其中万吨级以上泊位86个，最大靠泊能力为20万吨，设计年吞吐能力近2.5亿吨，北部湾港至香港集装箱班轮航线实现“天天班”，“北部湾港-新加坡/印度/中东”远洋航线正式开通，与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。北部湾港口货物吞吐量从2008年8090万吨增至2017年2.19亿吨，集装箱吞吐量保持高速增长，由2008年的33万TEU达到2017年的228万TEU。

五是城镇体系加快形成，“群”的合力有效发挥。城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。同城化走在全国前列，户籍、社会保障、通信、金融、交通等方面同城化，促进了北部湾经济区内城际融合和一体化发展，经济区老百姓享受到了更多的便利和实惠。在全国开创性地实施通信同城化“北部湾模式”，取消移动、固定电话漫游费和长途费，早于全国4年实现了资费和服务同城化。身份证换领补领、普通护照办理、机动车年审、小型汽车驾考申领驾驶证、驾驶证换证、住房公积金贷款均可在经济区四市异地办理。加快金融服务同城化，实现银行服务收费、银行资金汇划等区域同城化。建立了统一的城乡居民基本养老保险制度，建成了广西金保工程“五险合一”数据大集中信息系统，北部湾经济区实现定点医疗机构异地就医刷卡直接结算。经济区中考实现考试命题、考试科目、考试形式、考试时间、考试内容、评卷方式、成绩呈现七个统一。

六是开放合作深化拓展，“合”的效应更加凸显。不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力构建中国—中南半岛经济走廊、中国—东盟港口城市合作网络和中国—东盟信息港“一廊两港”三大国际通道，推动陆上、海上、天上、网上四位一体的联通，以跨境经贸合作园区推进国际产能合作，以基础设施联通带动贸易畅通、资金融通、民心相通。以面向东盟为重点，成功举办14届中国—东盟博览会和商务与投资峰会、举办9届泛北部湾经济合作论坛，形成了“南宁渠道”，成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、马来西亚等东盟国家在南宁设立领事机构，香港特区政府驻广西联络处成立，东盟10国、日韩商务联络部建成使用。拥有南宁综合保税区、钦州保税港区、凭祥综合保税区、北海出口加工区等海关特殊监管区，形成西南地区功能最完备的保税物流体系。中马“两国双园”、东兴、凭祥国家重点开发开放试验区等一批“一带一路”重点平台加快建设。经济区成为我国与东盟开放合作交流最活跃、平台最完善、机制最丰富、潜力最可期的先行区之一。

七是改革创新先行先试，“新”的活力不断释放。经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，首创全国跨行政区管理新体制，打破行政分割和利益藩篱，成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室，确立为统筹协调北部湾经济区开放开发及参与东盟开放合作事务的行政机构，统筹规划编制、产业布局、基础设施建设、港口铁路发展和岸线资源开发利用等，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；组建了广西北部湾投资集团等投融资平台，设立了北部湾产业投资基金，金融创新不断深化；相继出台《关于深化北部湾经济区改革若干问题的决定》以及户籍同城化、港口体制、园区体制、通关一体化等4个配套改革方案，各重点领域和关键环节改革蹄疾步稳、扎实推进；率先啔动口岸通关“五个一体化”改革，在全国率先提出行政管理、通关作业、信息技术、综合服务和口岸协调管理一体化改革，实现经济区“六市一关”，西部地区首个建成“单一窗口”，探索与越南、马来西亚等国开展“两国一检”一站式通关试点；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”国际产能合作新模式；在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。

八是生态环境保持优良，“美”的品牌逐步打响。坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，大力推进现代蓝色港湾建设，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，始终把生态环境保护放在更加突出位置。积极推进北部湾用海管理体制机制改革，多规衔接、建立自治区沿海岸线和涉海规划协调会商制度等，得到国家有关部委肯定。制定和出台促进北部湾经济区开放开发的产业发展支持政策，严格执行项目和产业准入门槛，严格限制“两高”（高耗能、高排放）产业进入园区，鼓励和支持生态园区建设，从源头上有效控制新污染源的产生。经济区基本实现发展与环保共赢，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路，北部湾成为我国最洁净的海域之一。

北部湾经济区上升为国家战略十年来的巨大成就，有力证明了党中央、国务院把北部湾经济区开放开发纳入国家区域协调发展新格局的战略决策是无比英明的，自治区党委、政府作出北部湾经济区优先发展的决策部署是科学正确的，有力引领了整个广西发展腾飞，提升了我国沿海开放整体战略格局。从中也充分说明了，北部湾经济区开放开发必须坚持深入贯彻落实党中央的决策部署，必须坚持主动服务和融入国家发展战略，必须坚持深化同以东盟为重点的“一带一路”沿线国家的合作，必须主动融入粤港澳大湾区和服务西南中南地区开放合作，必须坚持科学统筹规划建设发展，必须坚持深化改革和创新驱动。北部湾经济区已经从西南出海大通道迈向西部大开发战略高地，从重要国际区域经济合作区走向“一带一路”重要门户的核心区，在国家区域发展新格局中的地位和作用越来越突出。

二、深入贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神和全面履行“三大定位”新使命，北部湾经济区迎来新的重大发展机遇

党的十九大报告提出，必须坚定不移地把发展作为党执政兴国的第一要务，推动经济持续健康发展。要实施区域协调发展战略。同时指出要加大力度支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展，强化举措推进西部大开发形成新格局。2015年3月，习近平总书记赋予广西构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户的“三大定位”新使命新要求。2017年4月，习近平总书记视察广西时又特别指出，要重点发挥北部湾经济区龙头作用，带动全区在更高层次、更宽领域参与国际合作和竞争。这一系列重要指示精神，为北部湾经济区新时代开放开发指明了前进方向。

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，桂粤琼三省区联袂打造面向东盟、服务“三南”、宜居宜业的蓝色港湾城市群，建成面向东盟国际大通道的重要枢纽、西南中南开放发展新的战略支点、“一带一路”有机衔接的重要门户，以及全国重要绿色产业基地、国家海陆统筹发展示范区。北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府深入贯彻落实党的十九大和习近平总书记重要指示精神，审时度势作出了打造北部湾升级版的决策部署。自治区政府常务会已经审议通过了《广西北部湾经济区升级发展行动计划》，将于近日正式印发。北部湾经济区将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照党的十九大各项决策部署，全面贯彻落实习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命，按照自治区营造“三大生态”、实现“两个建成”的要求，紧紧围绕升级发展，打造“六个升级版”，增强对全区的引领作用和西南中南地区的支撑辐射功能，提升在“一带一路”建设中的地位。

三、全力打造北部湾经济区升级版，谱写新世纪海上丝绸之路新篇章

下一步，经济区将按照打造经济区升级版的目标要求，深入实施《广西北部湾经济区升级发展行动计划》，著力抓好6个方面的重点工作：

一是按照五大发展理念要求，打造规划建设升级版。按照党的十九大关于贯彻新发展理念，建设现代化经济体系的要求，充分发挥规划对经济区升级发展的战略引领作用，重点开展新型专项规划编制与系列规划研究，建设数字规划中心，实施常态化规划评估机制，完善规划实施监督体系，实现升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”。

二是深化拓展面向东盟合作，打造开放型经济升级版。认真贯彻落实十九大关于以“一带一路”建设为重点，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局的要求，发挥区位优势，做大做实已有平台，积极谋划新平台新机制，以中新互联互通南向通道建设为机遇，以北部湾港为依托，推进东博会、泛北论坛等展会论坛和“一廊两港”等平台建设，探索申建自由贸易港，培育新的发展动能，进一步提升广西北部湾经济区打造“向海经济”的力度与厚度，推动形成现代化的港口群、临港产业经济带、国际产能合作示范区等多位一体的发展格局。

三是全面深化改革创新，打造发展动能升级版。我们将在提高创新能力和深化改革开放上下功夫，向综合配套改革和创新要动力、要效益，深化行政管理体制、创新园区开发管理体制、用海管理体制和投融资体制改革，加快在重点改革领域和关键改革环节取得实质性突破。进一步优化经济区发展环境，完善容错机制，增强发展内生动力，实现新旧动能接续转化，促进发展方式由规模速度型向质量效益型转变。

四是构建高端高智高效产业体系，打造产业发展升级版。按照十九大关于支持传统产业优化升级，促进我国产业迈向全球价值链中高端，培育若干世界级先进制造业集群的要求，重点围绕推动产业升级，打造现代化经济体系，著力打造电子信息、石油化工、冶金精深加工、轻工食品、装备制造、生物医药和健康六大“千亿级”产业集群。实施新兴产业倍增计划，打造新一代电子信息、生物产业、高端装备制造、新材料、新能源、节能环保等战略性新兴产业集聚发展示范区。

五是破除互联互通瓶颈，打造基础设施升级版。重点要加快构建功能配套、智能高效、安全便利的现代基础设施体系，包括加快建设北部湾区域性国际航运中心，提升港口综合竞争力；推进跨境铁路、公路建设，打造陆上东盟通道；加快推进北向高铁建设，打造南北国际新通道等。

六是大力推动新型城镇化，打造同城化升级版。重点是实施同城化纵深发展工程，在现有同城化基础上，推动重点领域标志性项目建设，著力实施北部湾城市群发展规划广西实施方案，打造北部湾国家级沿海城市群。

围绕这6大重点任务，经济区将著力打造一批具有标志性意义的重大项目或重大工程，并采取一系列有力措施，确保升级发展扎实推进，取得实效。可以说，北部湾经济区蕴藏著巨大的发展潜力，展现著广阔的发展前景。

以上是《广西北部湾经济区发展规划》实施情况介绍。最后，再次衷心感谢各位领导和新闻媒体朋友的大力支持和帮助！

自治区人民政府副秘书长 姚志祥：

下面，请记者提问。

广西电视台记者：北部湾经济区上升为国家战略十年来，如何主动服务和积极融入国家区域发展战略？取得了哪些成效？发挥了哪些作用？

自治区北部湾办党组书记、常务副主任魏然：

北部湾经济区成立伊始，自治区党委、政府在谋篇布局时，就做到“跳出广西看广西”，牢固树立强烈的政治意识和大局意识，始终坚持从国家战略高度做好顶层设计，始终坚持规划引领，立足功能定位，一以贯之。

特别是党的十八大以来，我们深入贯彻落实习近平总书记赋予广西“三大定位”的新使命新要求和习近平总书记视察广西重要讲话精神，重点发挥北部湾经济区龙头作用，主动融入“一带一路”建设，落实自治区“双核驱动、三区统筹”等重大决策部署，推动经济区升级发展。

一是成为我国沿海开放整体战略格局的重要组成部分。重点是围绕“一廊两港”，构建面向东盟国际大通道的主通道。即以中国—中南半岛经济走廊、中国—东盟港口城市合作网络、中国—东盟信息港建设为主要支撑，加快与东盟国家陆海和信息互联互通。特别是以南向通道建设为契机，探索中国西部地区由重庆经广西北部湾经济区连通新加坡的南向通道，形成“一带一路”经西部地区的完整环线和有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

二是成为引领广西加快发展的重要引擎。经济区主要经济指标增速全面领跑广西，总量成倍增长，占全区比重不断提高，以不到广西五分之一的面积、四分之一的人口，创造了超过三分之一的经济总量、四成的财政收入、近五成的外贸总量，创造了“北部湾速度”，打造了“北部湾精神”，基本形成了引领广西加快发展的重要引擎。

三是探索出了一系列改革发展的经验和模式。包括我刚才提到的北部湾经济区管委会及北部湾办的跨行政区域统筹协调的新模式、港口资源整合“四统一”模式、用海管理体制机制改革、同城化改革等。

总而言之，十年来，北部湾经济区在国家区域发展总体格局中的地位和作用显著提升，迅速从偏居西部的边陲，变成多区域合作中心；从经济发展相对滞后的板块，变成引领广西加快发展的龙头；从默默无闻的区域，变成了投资兴业的热土；从地方题材变成了国家战略，成为我国经济增长最快、最具有潜力和活力的经济区域之一。

中新社记者：立足一带一路，服务三大定位，北部湾经济区在今后打造中新南向通道建设中具有什么重要地位？将发挥什么作用？目前已做了哪些？

自治区北部湾办副主任 王宗文：

北部湾经济区作为广西重要的经济核心区，地处中国—东盟国际大通道和西南地区出海大通道的最前沿，与东盟国家海陆相连，是古代海上丝绸之路的重要始发港，“一带一路”的衔接点，区位优势明显，战略地位突出, 是中新互联互通南向通道的重要枢纽，在南向通道建设中具有重要地位。以北部湾经济区为陆海联通枢纽，南向通道向南可连接21世纪海上丝绸之路、联通东南亚，进而辐射南亚、中东、澳洲等区域，向北连接丝绸之路经济带、联通中国西部、中亚、欧洲，形成一条国际陆海贸易新通道。充分发挥北部湾经济区在南向通道的枢纽核心作用，将进一步凸显广西与东盟陆海相邻，作为“一带一路”有机衔接重要门户的特殊优势，使中新互联互通南向通道成为拉动广西经济发展的新引擎。

目前，主要开展了以下工作：

一是完善北部湾铁路集装箱办理站等海铁联运基础设施，打通通道“最后一公里”，为构建南向通道创造基本条件。

二是扎实推进重庆-北部湾港班列、成都-北部湾港班列实现常态化运行，打通海铁联运通道。

三是加密增开北部湾港国际班轮航线，增强通道时间优势，提高竞争力，确保实现通道建设预期效果。开通了钦州至香港集装箱班轮航线天天班；“北部湾港-新加坡、印度、中东”远洋航线正式开通。南向通道有效延伸及开拓国际中转业务的迈出关键一步，经广西北部湾港、通达世界各地的国际陆海贸易新通道正在形成。

四是大力推动港口基础设施升级发展。加快推进钦州港东航道扩建一期工程等一批重大港口项目建设，为南向通道筑牢海上联通基石。

五是推进中国—东盟港口城市合作网络建设，推动与东盟国家的海上互联互通。

六是加快建设中国—东盟信息港，推动与东盟国家信息互联互通。

香港大公文汇传媒集团记者：当前和今后，如何充分发挥北部湾经济区在北部湾城市群中的核心作用，更好融入粤港澳大湾区，从而更好地推动升级发展？

自治区北部湾办副主任 王宗文：

国务院于今年1月20日批复了《北部湾城市群发展规划》，北部湾经济区作为核心主体被纳入规划范围。为分发挥北部湾经济区在北部湾城市群中的核心作用，下一阶段我们将重点做好以下几方面工作：

一是以南宁核心城市为支撑，以北海、钦州、防城港、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”北部湾城市群框架，构建以南宁为核心的北部湾城市群。二是充分发挥北部湾经济区面向东盟和沿海沿边优势，加强与粤琼、东盟产业合作，有针对性地集聚产业高端发展要素，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。三是加强生态环保联防联控，推进与城市群生态安全关系密切相关的重点生态功能区建设、水系生态廊道构建、海洋生态系统保护等工程建设。四是充分发挥北部湾经济区与东盟国家海陆相连的独特区位优势，建立健全北部湾城市群开放合作协调机制，深化海陆双向开放合作，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接重要门户建设。

粤港澳大湾区建设是国家实施区域协调发展战略的重要体现，是引领中国南部地区发展的重要平台，必将为包括北部湾城市群在内的周边区域带来新的发展机遇。我们将紧紧把握国家推进大湾区发展的机遇，以北部湾城市群建设为重要纽带，积极主动融入粤港澳大湾区建设。深入推动向东开放，在产业发展、政策设计、战略规划等方面全面对接粤港澳。深化北部湾地区与港澳台合作，继续推进落实《广西实施内地与港澳建立更紧密经贸关系服务贸易协议的行动计划》、《南广高铁经济带发展规划》，举办好“一带一路”桂港合作论坛，组织建设好广西CEPA先行先试示范基地,加快推进湛江-北海粤桂北部湾经济合作区建设。推动建立桂粤琼三省区合作推进机制，联合广东、海南省在已有泛珠三角区域合作机制的基础上，建立桂粤琼三省区推进北部湾城市群合作机制。加快和广东互联互通基础设施建设，切实推进合浦-湛江高铁、玉林-湛江高速北部湾城市群内高速公路、滨海公路等的建设。我们坚信，城市群建设的深入推进以及三省区合作推进机制的建立、重大项目的加速推进，必将促进北部湾城市群加速融入粤港澳大湾区城市群。


文章编号: 468fa0010caa0bc22bc374dba5359fda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (熊猫会下海？中国海油与“海上大熊猫”有啥关系？| 建设美丽中国系列报道之二) 2018-01-17 海油思享汇  其他 海油思享汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516182255&ver=642&signature=nYIvvIH3SdV1Djy3SzXZYAtQjWAUcEooeof8e4BFli8x7DkG3NCk*P7gWuNpCHBaWWlrWcovCuebqAP3uGE4jKhVfTPqDsQLbPAi-exL6TZwY0zFvH-URkPHxpOw3ftL&new=1




海精灵

你知道“海上大熊猫”吗？

啊？大熊猫会游泳吗？

海精灵

额......你赢了......有“海上大熊猫”之称的是中华白海豚！它们与中国海油关系很密切呢~~~

啊？中国海油还养海豚？

海精灵已经彻底无语......

中华白海豚到底跟中国海油啥关系？

故事是这样的......

“

故事的主角就是她：

珠海LNG接收站

她的每幅照片都美若山水画！

”

中国海油气电集团的珠海LNG是国内首个完全自主试车的LNG项目。项目一期工程建设规模为350万吨/年。

截至2017年，珠海LNG已累计向下游用户供应天然气400余万吨，与燃煤相比，每年可替代722万吨标准煤，减少二氧化碳排放69.6万吨，二氧化硫排放15.6万吨，氮氧化物10.1万吨，相当于植树3130万棵。

接收站的LNG运输船接卸码头可靠泊世界最大的Q-Max船型（上图）。

夜幕下的珠海LNG仿若一颗明珠。

珠海LNG的新能源汽车颜值高、性能好是出了名的。2017年5月23日，

珠海市企业文化协会就借用了他们的大巴车，组织各单位代表去参观港珠澳大桥，因此，中国海油的LNG大巴成为了首辆行驶在港珠澳大桥上的LNG大巴。

“

珠海LNG不仅美，还很有责任心呢~

不久前她刚刚做了一件暖心的大事！

”

1月3日凌晨5时，一辆车牌号为“鲁YM392挂”的槽车装载22吨LNG，隐没在茫茫夜色中。它要去哪里？（图片来源：视频新闻《“南气北运”槽车昼夜行》，下同）

原来，他们将一路北上，穿过广东、江西、安徽、江苏赶往山东送气。他们，是“南气北运”大军中的一员。

自去年12月以来，北方天然气用量呈爆发式增长，珠海LNG接收站是珠江西岸唯一的进口LNG气源点，想方设法将天然气资源调配到华北地区，全力履行央企责任。

“

说了半天终于到了揭秘时间，珠海LNG

跟中华白海豚到底啥关系？

”

在珠海LNG接收站码头，员工巡检时经常会看见活泼的中华白海豚在水面跳跃嬉戏。中华白海豚被称作“海上大熊猫”，是国家一级重点保护濒危野生动物。

珠海LNG接收站位于中华白海豚活动频繁的珠江口中华白海豚国家级自然保护区附近，公司一直在努力建设绿色LNG和保护海洋生态。

公司专门成立中华白海豚保护志愿者协会

协会成立三年多以来，向社会广泛宣传白海豚保护知识，多次开展增殖放流活动和参与搁浅海豚救助行动。

2017年7月20日，搁浅时“病危”的糙齿海豚经过78天的救护治疗后重返大海。珠海LNG员工李佳霖作为志愿者参与了本次救援活动。

目前，珠海LNG已累计向珠江口水域投放海洋经济生物约55万尾。

中华白海豚经常到珠海LNG附近的海域来玩耍，美丽的接收站、洁净的海洋、可爱的白海豚共同组成了工业与自然和谐共融的美好图景。

“

此外，珠海LNG还通过各种方式

保护著周边环境。

”

珠海LNG采用国际上最先进的环保设计，厂内污水经处理后循环利用，实现废水零排放；并连续多年在社区开展植树活动、绿色环保骑行、公益支持签名、城市清洁系列活动......

他们用切实的行动

履行守护碧海蓝天的承诺，

用扎实的工作

担起建设美丽中国的责任！

文字/图片：陈 蓉

策划/编辑：贾天怡

监制：郭莹玉 李若冰


文章编号: 90ec7404d68b867966db31ce24c6f5a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (长隆海洋王国特惠游，仅需238元！最后2团，铁发出团) 2018-01-17 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516180266&ver=642&signature=XqveR9aec36E8MBihyvyx*H0bXtFX-yUgaYjMvOd8BxE8OqHFZJR*YlqUH05IZWflfBGL-syxhhtwBQAGhjmvX3MkzLrusBNPmhz5d-5YlTkM9hrETEEFTWBz*FcO5KK&new=1




【珠海长隆海洋王国一天跟团游】

1.0m以上中童及成人：：238元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

排期：1月20、27日已成团

仅此最后2团、位置有限

活动规则：此优惠价格仅限于村乡镇居民。

【珠海长隆海洋王国一天跟团游】（不含村乡镇居民）

1.5m以上及成人：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元/人

（1.0m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

村乡镇居民报名须知：

1、凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”字， 未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）

2、购票入园发现身份证件不符合，按门市补差价。

3、乡村户口入园凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”，未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）---必须是XX镇XX村

4、身份证上“村”定义是：镇下的村名，罗村、陈村、芳村，祈福新村、地名、楼盘除外；

5、客人报名需要检查清楚身份证上是否符合乡村户口标准，当天必须带本人身份证出发，如验票发现不是乡村户口，必须自行补门市差价方可入园，旅行社不承担门票损失；

【珠海长隆海洋王国一天跟团游（不含村乡镇居民）】

（1.5m以上及成人）：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元 /人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团方式

固话0766-2961048

18125053963伍生

17817156231高小姐

13480353127陈小姐

13632312447梁小姐

扫扫二维码 添加我 相约去旅游吧

（旅游、包车、租车业务）

DAD

???长按二维码关注我们

现在的年轻人啊，虽然看起来身强体壮

其实一个个病都特别多

选择困难症、密集恐惧症、立flag必打脸症……

每个病说出来，都是槽点横飞的故事

这不，元旦小长假刚结束

一个个都患上了假期后遗症

所以你们需要一方“良药”

那就是来我们的欢乐长隆海洋王国

这里包治各种“疑难杂症”包你开心，包你欢乐

01

冬眠症

一到冬天就会觉得整个人昏昏欲睡

一不小心 就会被被窝封印起不来

处方：鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

02

少女心失调

双目无神，心如止水

面对自己的男神心里毫无波澜

佛系症状

我想这个“雨林升降塔”能治愈你

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

03

放松障碍症

上班族经常对著电脑里面的各种数据表

精神紧张 无法放松

特别是年底工作较多经常加班加点

Don‘worry我们让烦恼追不上你

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：yfxxqcz


文章编号: d17ea189c67124f6c2362adb307e5d0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (北部湾经济区的亲们，两年后你们人均生产总值要超1万美元！) 2018-01-17 南国楼市  其他 南国楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516181826&ver=642&signature=Fg-P*ZZaS53FcGnUyorUk22jYoBSonQ3IkA72yXYQFYfZAb8qowKMxQ4ib4av3MTOsfWNs6N3YWajNXeTn02jh5BLtzc2J2nq8nQIEpJWIxaWFMX6xcfp7XeJGDI9FzK&new=1




1月16日，广西壮族自治区人民政府在南宁市举行国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》十周年新闻发布会。10年来，北部湾经济区有哪些新变化？未来又有哪些新目标？一起来看看吧！

1

广西全面打造北部湾经济区“升级版”

2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略，是我区改革开放历史进程的一件大事。

2018年1月16日，广西举行国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》十周年新闻发布会，向社会各界介绍广西抓住这一重大历史机遇，深入实施北部湾经济区优先发展战略的成果。下一步，广西全面打造北部湾经济区“升级版”。

10年来，广西北部湾经济区主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区。

其中，南宁、北海、防城港、钦州四市地区生产总值、财政收入、进出口总额、沿海港口吞吐量，与2008年相比分别增长约2.4倍、3倍、3.4倍和1.7倍。

北部湾港快速崛起，区域性交通枢纽基本建成，开放合作深化拓展，改革创新实现突破，生态环境保持优良。

经济区不仅成为引领广西加快发展的核心增长极，也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。

“十三五”时期，广西北部湾经济区将著力打造规划建设、开放型经济、发展动能、产业发展、基础设施、同城化“六个升级版”，建设质效北部湾、开放北部湾、畅通北部湾、同城北部湾、智慧北部湾、蓝色北部湾。

力争到2020年，实现地区生产总值过1万亿、规模以上工业总产值过1万亿、人均生产总值超过1万美元的目标。

南宁、北海、钦州、防城港四市GDP总量占全区比重要超过40%，高新技术产业总产值占工业总产值的比重达到30%。

2

玉林崇左加入“北部湾朋友圈”

自治区政府近日印发《北部湾城市群发展规划广西实施方案》，提出构建以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点的“一湾双轴、一核两极”广西北部湾城市群框架，推进同城化，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

根据方案，北部湾城市群同城化将扩大到南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左6个市（增加玉林、崇左两个市）。城市群之间将进行公共服务设施共建共享。

人力资源方面，将建立北部湾人才市场，共享就业信息和人才信息。申请开展中国-东盟人力资源合作与开发试验区试点，加快创建北部湾大学。

医疗卫生方面，将加快建立统一的医疗信息化平台。文化体育方面，将建设北部湾水下考古基地、广西北部湾博物馆、“一带一路”文物和艺术品交流中心，共同承办国际重大体育赛事。

社保方面，将逐步实现城市群内社保“一卡通”，加快建立社保关系跨地区转移接续机制和异地就医结算机制，建立一体化的防灾减灾体制和区域性食品药品检验检测中心。

促进城市群产业联动发展、打造高速共享安全的信息网络，是方案的重点之一。将完善城市群内部光缆连接，实现北部湾热点区域免费高速无线局域网（WLAN）全覆盖。

方案提出要率先推动南宁、北海宜居城市建设。

3

北部湾经济区近十年重大成就

1

---GDP增速领跑广西

2017年北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州等4个核心城市预计实现地区生产总值7305亿元左右，约占全区36.5%，十年间年均增速约11.7%。北部湾经济区四市GDP与2008年相比，增长了约2.4倍。

2

---大工业从无到有

先后建成钦州1000万吨炼油、北海炼化、防城港红沙核电、南宁富士康电子、钦州金桂林浆纸、北海斯道拉恩索林浆纸、北海诚德新材料等一大批重大产业项目。

3

---“一小时经济圈”

经济区高速公路通车里程超过1900公里，占全区近40%；高铁实现了公交化运行，形成了北部湾经济区“一小时经济圈”、区内主要城市“两小时经济圈”。

4

---广西有了亿吨大港

组建广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，将沿海三港整合为一，北部湾港快速崛起为亿吨大港，与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。

5

---南北钦防同城化

北部湾经济区四市城镇化率超过52%，高于全区平均水平，户籍、社会保障、通信、金融、交通等方面同城化。

6

---面向东盟的“南宁渠道”

历届东博会、泛北部湾经济合作论坛成功举办，形成了“南宁渠道”，成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。

越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、马来西亚等东盟国家在南宁设立领事机构。

7

---探索改革经验

首创全国跨行政区管理新体制，打破行政分割和利益藩篱，探索实施了户籍同城化、港口体制、园区体制、通关一体化等配套改革方案。

8

---生态保持优良

建立自治区沿海岸线和涉海规划协调会商制度等，严格限制“两高”（高耗能、高排放）产业进入园区，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路，北部湾成为我国最洁净的海域之一。

来源：南国早报房地产事业部综合整理

编辑：黄莉莎


文章编号: 83e3c8ef357844d9fe53571c715f09d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (2018寒假 —— 【长隆宝贝】亲子科普团 广州 + 珠海长隆沙湾古镇双飞 6 日游) 2018-01-17 华通商旅  其他 华通商旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516171632&ver=641&signature=5QcI5gmg-ZBh6edDny6dB9yGao9EOaZyQvdC1w*mq9hikvNdVRskP0K3OZTEOzZOvRpRHa9lesd20F1VpEEQimAfDbJcb7gN4OB2a6h4OjzovcdsLDc8Q15b9NyI8OBt&new=1




亲密接触动物收获体验专业讲师讲解 收获知识

手工DIY制作 收获能力创造亲子时光 收获快乐

【行程特色】

:野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的 成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

:海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性 特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

开啔科普研学旅程！过一个有意义的假期！

全程0购物0自费，一价全含，一天玩一个园区

【行程展示】

D1：无锡或常州－广州餐：自理宿：广州

带上快乐的心情，我们出发吧！根据航班时间乘机前往广州，抵广州白云机场后接机入住酒店，后自由活动。

***行程小贴士***

1、出团前一天旅社通知旅客出团信息，及紧急联系人联系方式，请保持手机畅通以便随时与您联络。2、抵达无锡或常州机场后请自行办理登机手续，请将出团通知妥善保存，任何情况下均可拔打24小时紧急电话。3、请保持手机开机接听并注意短消息，下机后工作人员陆续联系安排，有可能等候，出站口仅供临时停靠，需步行前往集合点上车。4、接机后送至酒店，此天仅司机师傅接机，抵达酒店后需游客自行办理入住手续！

D2：广州长隆野生动物园餐：早宿：广州

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触

07:30--08:30美味早餐进行时

09:30--16:30动物园的一天会看到什么？

《科普课堂》中国国宝----熊猫成长记由专业讲师在野生动物园【熊猫馆】给我们讲解大熊猫的习性、形态、分享熊猫三胞胎（萌萌，帅帅帅，酷酷）的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

1、超萌超可爱的“考拉”馆

走进考拉馆，有40多只哦！澳洲国宝--考拉（又名树袋熊），为什么不喝水？为什么它们只吃桉树叶？而桉树叶有毒的呀；考拉一天睡几个小时？了解考拉的生活习性，快拿起手机拍照吧，尽管他们在睡觉的样子也足够让你萌翻啦！

2、走到“长颈鹿广场”亲自喂它们吃榕树叶

长颈鹿的脖子为什么那么长？它那么高为什么不会晕倒？长颈鹿与生俱来有个什么病呢？长颈鹿有5长，你知道哪5长吗？原来它的睫毛那么长，还有其他呢，这次可要仔细好好看看哦！

3、走近“百虎山”看老虎游泳、爬树、吃肉

全世界有300多只白虎，长隆就有150只，长隆是白虎的家，这里称为‘白虎王国’让我们一起去了解白虎是怎么成长的吧，它从生下来就由饲养员一直把它养大，看看我们的工作人员怎么来精心用心专业的养育它。

4、走进“恐龙之家’侏罗纪森林

还记得美国电影版的“侏罗纪世界”吗？这里就是现实版的，“复活”的恐龙会时不时地在草丛中吼叫，晃动，有些还会喷水，让人感觉回到了侏罗纪世界一般，不过请家长们提前和小朋友说好喔，这里的恐龙是假的，不用害怕。。。快快去体验吧！

5.乘坐小火车，进入长隆精华部分，车上有讲解员精心为您讲解各种动物习性特征。。。

踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

6.特别提示：园区内的4D电影不要错过啦！

19:30--21:00走进马戏场，和我们一起观看一场精彩绝伦的马戏表演吧！

长隆大马戏拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，全球最大情景马戏《森林密码》，历经四代创新发展，不断引领世界马戏新潮流，先后被评为“广州最具竞争力的文化名片”。

科普小知识：长隆马戏场可以容纳8000人，去剧场不需要对号入座，普通座（二等座）先到先得，所以为了更好的观看表演，请提前一个小时入场。

D3：广州--珠海餐：早、中、晚宿：珠海

沙湾古镇传统工艺课堂制作，培养动手能力

08:30美味早餐进行时

09:30--11:30走进沙湾亲自品尝自己制作

【沙湾古镇】是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。它是沙湾镇璀璨历史文化的集中展示，是民俗文化的全新体验。集古建筑观赏、历史文化知识的汲取、风土民情的体验、休闲娱乐于一体，全面呈现岭南文化的独特魅力。亲自品尝广东甜品之王——双皮奶（每一位赠送一碗双皮奶品尝）。

【岭南传统工艺课堂制作开课】：由我们的老师专业指导

1、如何把牛奶煮热，但不能煮开；

2、倒入碗中，结出奶皮；

3、刺穿奶皮，慢慢倒出，留少洗奶液在碗底；

4、鸡蛋打散如何取蛋白，加入白糖；一起倒入后搅匀；

5、过虑去除表面的气泡及泡沫；

6、当奶皮浮起，包上保鲜后；

7、入蒸锅，蒸10分种后，焖3分种后取出，双皮奶就这样制作而成；给我们的爸爸妈妈尝尝，你亲手制作的双皮奶味道如何；

【疯玩长鹿旅游休博园】各种机动游戏100多项目任您玩:深海之旅、神州冲浪、双人飞天、恐龙穀探险、魔幻镜宫、淘气城堡、摩天轮、摇头飞椅、桑巴气球、歌德堡号鬼船、梦幻天鹅、滑翔飞翼、激情跳跃、弹射飞人、花仙子、遥控船、冲浪旋艇、激战鲨鱼岛、忍者飞龟等100多种项目。欢乐岛的动物表演馆：观看精彩的狮子、老虎、狗熊、海狮、猴子、大笨猪高台花式跳水。尖叫岛观看5D动感环幕电影：感受一种身临其境的刺激感。

D4：珠海--广州餐：早宿：广州

控密海洋生物的奥秘，夜晚观看海洋保卫战

07:30—08:30美味早餐进行时

09:30—16:00海洋科普课堂开课咯！

【海洋生物科普课程】

王国【水学堂】内让我们认知到来自四大海洋的10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物，软体动物由哪些？海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨是鲨鱼吗？会吃人吗？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国吧！

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

世界上最先进5D影院；一定不能错过；

最全的海洋主题---花车巡游。

最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

D5：广州自由活动餐：早宿：广州亚特兰亲子酒店

轻松的一天全天自由活动；到了广州，怎么能不到广州市区逛一逛。。。

早餐后，乘车前往亚特兰酒店，办理入住手续后全天自由活动（自由活动期间车餐导自理）；特别推荐景点：

文艺沙面街·欧式建筑风格为主，极具欧陆风情，很有文艺的气息。【广东外事博物馆】【露德天主教圣母堂】【苏联领事馆】【海关宿舍】【英国雪厂】等特色建筑。是拍照不错的选择；

上下九步行街·中西合璧的建筑风格；独具风味的各种美食，是逛街、品美食的不错选择。

黄埔军校·史迹丰富，是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以“创造革命军，来挽救中国的危亡”为办校宗旨，以“亲爱精诚”为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。追寻革命先烈足迹，培养孩子吃苦耐劳、坚忍不拔的毅力。

亚特兰酒店【巴贝高儿童世界】（门票自理，儿童100元/人，成人40元/人）·集幼教、科普、游乐等为一体，乐园里有【苹果姐姐故事屋】【BIBI毛绒动物城】【星钻积木王国】【BIBI欢乐世界】【亲子手工学堂】【5D/7D动感影院】，在这里可以培养孩子的动手能力、立体思维能力与创新能力！

D6：广州--无锡或常州餐：早宿：家

早餐后自由活动，根据送机场返回，结束行程！

***行程小贴士***

1、离开酒店前一定要再次检查是物品，不要忘在酒店里了！

【接待标准】

1、交通：含无锡或常州-广州往返机票预定请提供正确的姓名及身份证件号码，机票为团队折扣机票，不提供退票、改期、更名服务、退团机票款全损。航班时间以出团通知书为准，仅保证行程安排，不保证自由活动时间。请务必携带好有效身份证件（未满16周为护口本原件），建议提前2小时抵达机场；自身原因导致误机的，旅游者自行承担，机上无导游陪同服务。

2、住宿：全程入住指定酒店(每成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）（因团队是散客拼团，基于安全考虑地接社不负责帮客人拼房，酒店双人房原则上只能住二人如产生单男单女酒店无法安排三人房或加床时客人不愿意补房差且同组报名客人自行多人拼住同一间房，自行拼住房费不退）参考酒店：入住1晚亚特兰亲子酒店，王子房（蓝色）或公主房（粉色）广州参考酒店：迎商、遗丰、维也纳三元里店或同级。珠海参考酒店：星程、碧湾、美球菲诺酒店或同级。

3、用餐：含2正5早（25元/正，正餐八菜一汤、早餐安排在餐厅，不吃不退。）

4、用车：当地空调旅游车（确保每人一座位）如需加大车型须补车位差价。行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车。请予以理解。

5、服务：持证导游服务（16人以下由司机提供基本团队服务）

6、门票：含景点首道门票（【广州长隆野生动物园】【广州长隆国际大马戏】【珠海长隆海洋王国】【长鹿休博园】）；

7、儿童包含：含机票及当地旅游车位和正餐费；

【费用不含】

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

2、不含因单人产生的单间差，住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

5、购物：全程无购物。

6、自费：全程0自费，娱乐项目除外。

【特别提醒】

1、因各地出发车次时间不能统一，在抵达深圳机场时会有时间差；我社尽量控制其等待时间；

2、小童按身高产生费用:如因客人提供的信息错误或超高未购票不能上车，其责任自负。

3、如当团人数不足十人，则安排司机兼导游操作完成且退回相应团餐；

4、入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全，以免受伤或财产损失。

【携带说明】

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2、携带物品：衣物携带：内衣裤：3套；外套裤：3套；舒适鞋：1双；腰包：1个常备药物：请家长写清楚服用方法，用量及服用注意事项外出必备：水壶（禁保温杯），餐巾纸、防?霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、MP3、书籍。必带证件：本人身份证或者户口本（全程由随队辅导老师统一保管，避免丢失）其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。衣架：2个。

3、零食携带：除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。全程禁止携带碳酸饮料。

4、禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。若私自携带，一经发现，在营期间由老师代为保管，闭营当天归还；若因私自携带，损坏、丢失自负。

【注意事项】

1.游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队教师或导游的姓名、电话号码、旅行社名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒。

3.遵守游戏项目的规定，如身高、时间、次数等的限定。不玩某些不适合某些年龄段学生玩的项目，以免意外的发生。自己认为承受不了的游戏也不要勉强参与，以防身体不适，如有恐高症、血压高、贫血、哮喘等不适宜激烈运动的体质学生，要控制好自己，避开过激的游戏。如遇特殊情况，要及时向老师或工作人员报告。

4.入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全门、安全出路、安全楼梯的位置、安全转移的路线。

5.入住酒店后，营员请保管好房卡，工作人员协助检查房间内设施（卫浴设备、遥控器、烟缸、毛巾浴巾等）是否有损坏并及时告知酒店，以免退房时发生不必要的麻烦。

6.出入酒店房间请随手关门并把门窗锁好，不要随便开门或让陌生人进入房间以免上当受骗。

7.退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意证件和贵重物品。房间内配备的浴巾、毛巾、手巾、烟缸等物品均不可携带；

8.沐浴时地面、浴缸容易打滑，一定要先把防滑垫放好以防滑到摔伤。

9.不得擅自离开酒店，需要外出时，必须结伴而行，严禁单独行动，必须告知导游及带队老师，

＊注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调准行程景点的顺序

咨询电话：0512-57396767、57380617


文章编号: 3f24119c220bf2f671fc7e4560b694c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (两群中华白海豚，疑似“一家子”！深圳这片海刷屏了) 2018-01-17 蛇口消息报  其他 蛇口消息报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516177245&ver=641&signature=zL0VNweGUidwOeshrL7lpwilPQsQe-xA*ZDYGedYYcfpC2U6-zVkVawl*6S7CGmJAYffeVClZktWJ0pDSEh4blE9*ihBTEb8Lbpdyq-NObwDusj2R2Pf-VoOFmor-S2R&new=1




导读

白海豚又来做客了。记者从深圳市规土委了解到，深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

记者联系到当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长，他说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”据叶船长介绍，今天除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家子出现。

延伸阅读>>

白海豚喜欢到深圳做客

今年以来，深圳海域内多次出现中华白海豚，业内人士称这与海洋环境的改善有关。随著今年来海关管理部门加大对海洋垃圾的清理，大力开展专项护渔执法行动，这为海洋生物提供了良好的生存环境。

2017年大年三十，白海豚游到蛇口“闹新春”，一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域，给深圳人们拜年！@桃小夭 供图 详情点击→太惊艳了！这个珍稀物种蛇口附近海域闹新春

2017年9月，大鹏湾沙渔涌对开海域拍到的海豚。陈碧霞/摄（资料图）

2017年12月，深圳西部内伶仃北面大小矾石海域，发现三只中华白海豚出没，它们在海上自由嬉戏，活动能力良好。图片来源：中国海监广东省总队深圳支队

新闻词典

中华白海豚

中华白海豚

（学名：Sousa chinensis），

属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

它属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

网友留言

晏菲路1892：不稀奇啦，经常见！

丶枫丶枫丶：昨天去深圳湾，河道出海口满满的鸟群。

西门那棵树：这个区域它们应该没有天敌，除了人。海上大熊猫们，要好好的哦！

屮艹芔茻xq：深圳一直都特别重视环保，这就是成果，迁移的候鸟，到来的白海豚，环境的治理和保护是每个人的义务。

业内人士称，海豚频繁出现，说明深圳海域变得越来越干净。对此你怎么看呢？

来源：蛇口消息报综合整理

编辑：lee 编审：邬双舟

美编：敏仪


文章编号: 1ee23c71b299a7cb2d4571058c9d6722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (微看 | 2017年深圳财政收入首破8600亿！) 2018-01-17 深圳特区报  新闻/传媒 深圳特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1516167782&src=3&ver=1&signature=Eqk*ugpODz2TFChMRt0lj0xwagfqhSn-vHlZqcn2dFYqCmQPQk5G*Jl2lqRCLuhNOR8rVy2TIVKm4HB-mWz09OTg4WBDs-pkJ6D7c1a0kBzXS1dSkldyJlrlyOtkHKEcvi7PFF8ssgDSQv5QTtw6sP5evaUjGHtNwogWioJUZqc=




今日天气

天气趋势

我市晴天干燥，部分时间有轻雾或轻度霾，能见度较差：预计早晨6-9时，全市多云；气温普遍在14-16℃，北部及山区略低1-2℃；相对湿度70%-95%；吹微弱的偏东风；全市能见度较差，普遍在1-5公里，有轻雾。能见度较差，注意行车安全，并尽量减少户外活动。

今日看点

2017年深圳财政收入首破8600亿

1月16日，深圳市财政委召开新闻通气会，公布我市2017年预算执行和2018年预算安排情况。统计显示，去年来源于深圳辖区的一般公共预算收入达8624亿元，其中中央级收入5292.4亿元，增长11.1%；地方级收入3331.6亿元，同口径增长10.1%；全市一般公共预算支出4595亿元，增长9.1%，完成年初预算的99%，支出进度创历史新高，尤其是在教育、医疗卫生等九大类民生领域支出3198亿元，增长32.5%，增速高于一般公共预算支出平均增速23.5个百分点，占财政支出的比重约七成。

除夕火车票今起开售

深圳火车站春节前加开19趟临客列车

据悉，2018年除夕火车票今起开售。春节前，深圳站已确定开行9趟临时长途旅客列车，深圳东站已确定开行10趟，两站共计加开临客列车19趟。

坪山城市候机楼正式啔用

机场大巴坪山线开通运营

1月16日，坪山城市候机楼正式啔用，深圳机场330大巴D线（坪山线）也同步开通运营，即日起坪山到机场只需40分钟可直达，坪山候机楼还可以直接托运行李，开通候机楼专用安检通道，旅客只要提前40分钟到达即可。

坪山城市候机楼设有国际先进的航空查询系统和终端安全系统，提供机票预定、办理值机、330大巴直达机场等服务。

龙华首批20辆早餐车亮相街头

为环卫工提供免费早餐

1月16日清晨，深圳健康早餐工程——合聚堂早餐首批20辆餐车亮相龙华街头，为市民供应可口营养早餐。据悉，深圳市健康早餐工程车由中央厨房直供，采取六道安全关让市民吃的安全、放心。

深圳健康早餐工程民生项目得到市发改委、市城管局、市食药监局的指导与支持。首批餐车选址靠近龙华区龙华街道、民治街道的地铁站、大型小区和商务写字楼。记者看到，营业首日，早上8时许，位于清湖地铁站D出口不远处的餐车前早已排起长队，不少上班族随手选购。

深圳野生动物园 企鹅出来“接客”啦

16日，在深圳野生动物园企鹅岛，憨态可掬的企鹅在“岛主”的引导下慢慢地走出企鹅岛，企鹅圆鼓鼓的大白肚皮，走起路来像个不倒翁一样，一摇一摆的，它们一出场便引起游客热烈欢迎与掌声。现场游客纷纷与企鹅互动合影留念，小朋友还获得饲养员准备好的小鱼，亲手喂给企鹅，脸上写满了喜悦。

白海豚又来深圳海域做客！疑似温馨一家

白海豚又来做客了。记者从深圳市规土委了解到，深圳海监渔政部门1月16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。

记者联系到当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长，他说：“今天早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2-3条中华白海豚，它们多次上浮，而且今天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”据叶船长介绍，今天除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

编辑 | 黄子芸

深圳特区报

深圳权威媒体资讯平台

长按二维码关注我们吧~

广告联系电话：0755-83518499

广告联系邮箱：850874136@qq.com

微信联系ID：yingying


文章编号: 1e8fc2e384b2b1135efe41a953898acc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  ([大小爱玩]五彩金砖 魅力厦门营) 2018-01-17 放下!去旅行!  其他 放下!去旅行!


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516198191&ver=642&signature=340CPuMLaDZ3tSsiuBCVfd8y2hUIsvttI1CW9kjagK1vJjlj-OR4IZkdad0ZF5oDJu6p8ZJdA29KrE7cb0*qFITrtRpY-uXGQ9J*wV*d93TFjtha1tR3Zj-NvmzEZnU7&new=1




放下，去旅行！不一样的梦想，不一样的旅行，不一样的人生。我们梦想中的旅行或许不一样，但是我们都热爱生活。

旅游指南、世界风光、旅游见闻。

您身边的旅行专家！

一个高颜值+高素质的城市

中国最美的城市--厦门；最美的大学---厦大；最美的海滨--环岛路；最美的岛屿--鼓浪屿，感受两岸亲情，寻访客家文化，让我们走进厦门、拥抱大海、走进麦当劳，走进集美村，尽享欢快的游学之旅。

课程安排

01

相约厦门，吹响集结号

吹响集结号！乘车赴美丽的鹭岛。开始愉快的冬令营生活！到达厦门，入住酒店，营员们熟悉酒店、整理好个人内务，自己的事情自己做。

厦门冬令营

开始啦！

02

赴美丽鹭岛，体验未来的大学生活

上午赴厦门最美的开放式欧式园林【白鹭洲公园】，举行冬令营【开营仪式】，介绍冬令营事务；选小队长，破冰小游戏。【天使与主人】主人，虽然你不知道我是谁，但我还是会帮助你，保护你！后走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑。

白鹭洲

走进厦门大学，欣赏芙蓉隧道里的涂鸦文化，体验未来的大学生活！

芙蓉隧道一隅

下午前往【集美学村】，而后瞻仰被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生，参观【陈嘉庚故居】、【归来堂】还有陈嘉庚先生亲自设计、督建而成的布局奇巧、别具匠心的【鳌园】。

参观陈嘉庚纪念馆，了解陈嘉庚先生的光辉事迹和独特的嘉庚建筑

晚

餐

晚上前往厦门知名的特色小吃店品尝【厦门风味小吃】（套餐每人一份），土笋冻、鱼丸汤、沙茶面、薄饼等让你爱不释口。

特色

美味

03

邂逅鼓浪屿，美食大搜索

早乘渡轮登上【鼓浪屿】，沿著海边来到厦门十大景之一【淑庄花园】，欣赏景色，参观国内唯一的【钢琴博物馆】，了解各种稀世钢琴。走进【万国建筑】区，去寻访那些文化名人的故居。发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！手拿任务书，探访鼓浪屿名人名居名点。小队要发挥团队精神，任务完成最好的小队还有奖励哦

晚上明信片里寄深情：聊聊父母的好，聊聊他们的唠叨与辛劳！在精美的【厦门特色明信片】上给父母送上一份惊喜和祝福，齐鲁少年零距离信箱为你搭建浓浓的亲情。

04

海岛大巡游，亲手制作蛋卷娃娃

早坐渡船前往【火烧屿基地】，一起探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说！

中午“我的岛屿我做煮”， 自己动手制作美食，大大的锅、旺旺的火，感受一下“孤岛求生”。

纸，是我们中华民族伟大祖先留下的宝贵财富。【蛋卷娃娃】它通过独创的手法与技巧，充分发挥制作者的空间想象，轻松愉快地制作出栩栩如生的各式精美造型。来，一起动手，让我们成为小小的创意大师吧！

游览火烧屿

学习制作

展示

成果

晚上让我们一起发挥creating和teamwork，创编属于本小队反映本次冬令营生活的【手抄报】，朋友越多越快乐。

～～～～～～～～～～～

～～～～～～～～～～～

～～～～～～～～～～～

海

05

环岛路沙滩派对，探秘科技馆

自己动手，制作美食

冬令营互动

盲龙摸珠小游戏

上午行走于最美丽的五彩道路上--环岛路，漫步沙滩、营员们一起【放漂流瓶】，放飞自己的梦想。【盲龙摸珠】一群人化身一条盲龙，需要彼此的信任和配合，才能取得“龙珠”！后深度参观【麦当劳】：穿上特制的服装，深入麦当劳【我到麦当劳烹饪我的美食】：享受工作的快乐，分组进行各种实操和体验。在麦当劳品尝自己的劳动果实。

下午前往【科技馆】，数十项体验极限挑战??教你如何玩的好！5大主题科技乐园，感受前所未见的视觉冲击 ；“海盗船”带你穿越海盗出没的时代；最大的体感互动，与世界名将一起参加摩托艇、攀岩锦标赛……

举行【闭营仪式】，回顾冬令营的收获和花絮，感谢所有老师和同学的付出，表彰表现突出的营员，寄予营员信心与希望。【你是我的天使】天使与主人揭晓，你们将会有一辈子的友谊！

晚上：营员交流留言；奖项评选；整理行装。

06

满载而归，返回温馨的家

早乘高铁返回，后乘车返回我们熟悉的家园， 对前来迎接的爸爸妈妈深情的说一声“谢谢，我爱你们”，感谢爸爸妈妈给了这次成长的机会！我们满载而归，展望明天！

接待标准

◆交 通：往返火车票，当地保险、手续齐全的旅游巴士+多年驾龄司机；

◆住 宿：双人标准间；

◆用 餐：5早8正，营养搭配均衡（火车上不安排餐，请大家提前准备好）；

◆保 险：旅行社责任险+人身意外保险。

◆门 票：行程中所需门票及活动费用均含在费用内；

◆师 资：专业冬令营辅导员+多年冬令营经验讲解老师

备注

1.我社有权在保证活动总量不变的前提下，对行程活动安排进行适当调整的权利。

2.以下开营时间可能会因学校放假时间略有改动，随时关注我们的信息发布。

3.高铁车次及时间为参考，具体车次以最后出票为准。

营期安排

第01期：2月03日—2月08日

第02期：2月06日—2月11日

第03期：2月18日—2月23日

第04期：2月21日—2月26日

参营价格：4180元/人

1

END

1

报名方式

电话：郭艳18605370623（同微信）

助理： 15653750767（同微信）

客服电话：15563728082（同微信）

办公地址：运河城 京杭中心A座1311


文章编号: f84ba368230335809c873a4b02851957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (汀籍著名儿童文学作家杨鹏图书出版及获奖年表) 2018-01-17 大美长汀  其他 大美长汀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516163241&ver=641&signature=qP*AHDqr80GOQeQKY7Zpizx4yTmEWDgQdvGZ8ANpKzXfTEOqLuJabpuKAtHbJ4WO-JZxOMXk3Zy8V*h9XuJdwOxLwjAJsIrzeAS1W4BQNh1eFQJQDMBdkDX5SDx5oAQV&new=1




杨鹏，笔名雪孩，福建长汀人。中国社科院文学所副研究员，中国作家协会会员，中国科普作家协会理事，中国儿童文学研究会理事、副秘书长，北京作家协会理事，北京作协儿童文学委员会委员，北京作协签约作家。中国首位迪士尼签约作家，中国儿童文学作家，中国少年科幻小说创作领军人物。

1993年

自费首次出版作品集

1、《呼唤生命》短篇童话与科幻小说集（香港新世纪出版社）1本，总计10万字

1995年

为书商写作的一本长篇

1、《貂蝉传》 长篇历史小说（华龄出版社）1本，总计20万字

1996年

由给各少儿杂志大量供稿到大量出版作品集及漫画书的转折年

1、《来自未来的“幽灵”》 中短篇科幻小说集（四川少儿出版社）1本，总计15万字

2、《封神战记》（1-4） 神话题材漫画书（四川少儿出版社）4本

3、《蝙蝠少年》 长篇科幻小说（安徽少儿出版社）1本，总计15万字

4、《地球保卫战》（1-3、10） 科幻题材漫画书 （新蕾出版社），4本

1997年

由我为中央电视台和吉林电视台创作、担任总编剧的动画片《八仙过海》（13集）在中央电视台播出。

1、《弟弟弟系列》（1-3） 科幻题材漫画书（北京少儿出版社），3本

2、《太空三国战》 中篇科幻小说（新蕾出版社） 1本，总计10万字

3、《中国古代科幻故事集》 （编著 中国少儿出版社）1本，总计15万字

4、《装在口袋里的爸爸》 中短篇童话集（四川少儿出版社）1本，总计10万字

5、《A市在黎明消失》 短篇科幻小说集（福建少儿出版社）1本，总计10万字

1998年

由作品集的出版转向系列图书出版（长篇系列、作品集及漫画书）的转折年

1、《校园三剑客》（1-4）长篇校园科幻小说（中国连环画出版社）3本，总计45万字

2、《魔力古棒》 中短篇科幻小说集（中国连环画出版社）1本，总计15万字

3、《外星鬼远征地球》 长篇童话（未来出版社）1本，总计15万字

4、《银河铁道之夜》 科幻小说集（四川少儿出版社）1本，总计15万字

5、《猪八戒与恐龙》 科普漫画书（未来出版社）1本

6、《恐龙灭绝》 科普漫画书（未来出版社）1本

7、《当别人比我好》 少年心理书（湖南少儿出版社）1本，总计15万字

8、《追击电脑幽灵》 科幻小说集（科普出版社）1本，总计15万字

9、《耳朵里的城市》 童话集（四川少儿社）1本，总计15万字

1999年

1、《灾难的玩偶》 中篇科幻（花山文艺出版社）1本，总计15万字

2、《电脑少女》 中篇科幻（花山文艺出版社）1本，总计15万字

3、《外星鼠在人间》 中篇科幻（花山文艺出版社）1本，总计15万字

4、《保卫地球》 中篇科幻（花山文艺出版社）1本，总计15万字

5、《银河铁道之夜》 中篇科幻（花山文艺出版社）1本，总计15万字

6、《保卫地球》 中篇科幻（花山文艺出版社）1本，总计15万字

7、《弟弟弟奇遇记》中篇科幻（花山文艺出版社）1本，总计15万字

8、《蝙蝠小超人》 中短篇科幻小说集（农村读物出版社）1本，总计15万字

9、《红鼻头小丑出逃记》 中短篇科幻小说集（农村读物出版社）1本，总计15万字

10、《猎豹图兰多》 中短篇童话集（甘肃少儿出版社）1本，总计15万字

11、《微型猪芭比》 童话集（海天出版社）1本，总计20万字

12、《太空帝国》 科幻小说集 （海天出版社）1本，总计20万字

13、《魔屋历险》 科幻小说集 （海天出版社）1本，总计20万字

14、《外星幽灵闹地球》 童话集 （海天出版社）1本，总计20万字

15、《三寸福尔摩斯和弟弟弟》 童话集 （海天出版社）1本，总计20万字

16、 《我骑恐龙去学校》 科幻小说集 （海天出版社）1本，总计20万字

17、《超人的磨难》 中短篇科幻小说集（四川少儿出版社）1本，总计15万字

18、《世纪末危机》 中短篇童话集（四川少儿出版社）1本，总计15万字

19、《神秘校园》 中短篇科幻小说集（希望出版社）1本，总计15万字

20、《恐龙统治地球》 科普漫画（未来出版社）1本

21、《恐龙生儿育女》 科普漫画（未来出版社）1本

2000年

1、《最后一匹狼》 童话集（科普出版社）1本，总计15万字

2、《弟弟弟外传》 童话科幻小说集（科普出版社）1本，总计15万字

3、《怪兽少年》 科幻小说集（科普出版社）1本，总计15万字

4、《电脑天才奇遇记》 科幻小说集（科普出版社）1本，总计15万字

5、《宇宙梦幻夜》 科幻漫画（黑龙江科技出版社）1本

6、《撒旦的末日》 科幻漫画（黑龙江科技出版社）1本

7、《电脑帝国》 科幻漫画（黑龙江科技出版社）1本

8、《骑恐龙的少年》 科幻漫画（黑龙江科技出版社）1本

9、《大幻想小说》（1-3） 科幻小说集（四川少儿出版社）3本，总计45万字

10、《安卡拉星来的使者》 科幻小说集（海天出版社）1本，总计15万字

11、《未来战记》 科幻小说集（海天出版社）1本，总计15万字

12、《弟弟弟系列漫画》（1-3） 科幻漫画（北京少儿出版社）3本

13、《校园三剑客》（1-6）长篇科幻（湖北少儿出版社）6本，共计60万字

14、《狮皮龙船长太空险航》 长篇童话（安徽教育出版社）1本，总计10万字

15、《颠覆校园秘密行动》 科幻小说集（少儿出版社）1本，15万字

2001年

由我为中央电视台创作、担任编剧的动画片《千千问》（总计120集）以每天一集的频率，在中央电视台一套黄金时间播出，连续播出时间长达5年。

1、《魔术猫系列漫画》 童话漫画（中国电影出版社）2本

2、《少年蝙蝠侠》 科幻小说集（知识出版社） 1本，总计15万字

3、《超霸少年》 中篇科幻小说集（安徽少儿出版社）1本，总计15万字

4、《恐怖蚁》 科幻小说集（未来出版社）1本，总计15万字

5、《漫画金头脑》（1-6） 科普漫画（北京少儿出版社） 6本

6、《小超人弟弟弟》 长篇童话（青岛出版社）1本，总计15万字

7、《少年机器战警》 中短篇童话与科幻小说集（海天出版社）1本，总计20万字

8、《小福尔摩斯探案》（1-3） 侦探漫画书（北京少儿出版社） 3本

9、《少年包青天》（1-2） 长篇故事（新华出版社）2本，总计30万字

10、《反语文幽灵袭击地球》（1-4）长篇童话（安徽教育出版社），总计40万字

11、《精灵小魔猫》 中篇童话集（新蕾出版社） 1本，总计15万字

12、《异变释放》 科幻小说集（中国电影出版社）1本，总计15万字

13、《野性宿主》 科幻小说集（中国电影出版社）1本，总计15万字

2002年

1、《校园三剑客》（7-12）长篇科幻小说（湖北少儿出版社）6本，总计60万字

2、《装在口袋里的爸爸》 长篇童话（春风文艺出版社）1本，总计10万字

3、《酷少年X档案》 长篇科幻小说（河北教育出版社）1本，总计10万字

4、《频道怪兽》 科幻童话集（甘肃少儿出版社）1本，总计15万字

5、《校园三剑客》（13-16）长篇科幻小说（分大陆版与港版，北京少儿出版社、香港新雅图书公司）4本，总计40万字

6、《杨鹏科幻小说集》（1-4） 科幻小说集（福建教育出版社） 4本，总计60万字

7、《结构主义与后结构主义在中国》 理论专著（首都师范大学出版社）1本，总计15万字

2003年

1、《卡通叙事学》 理论专著（湖北少儿出版社）1本，总计15万字

2、《吸血鬼》 幻想小说（朝花少年儿童出版社）1本，总计10万字

3、《劫尸者》幻想小说 （朝花少年儿童出版社）1本，总计10万字

4、《校园三剑客》（17-21） 长篇科幻小说（福建少儿出版社）5本，共计50万字

2004年

1、《雪花镇幻兽》 科幻小说集（上海少儿出版社） 1本，总计15万字

2、《校园三剑客》（22-31） 长篇科幻小说（吉林人民出版社）10本，总计80万字

3、《校园三剑客》（32-36）长篇科幻小说（青岛出版社）5本，总计50万字

4、《杨鹏幻想作品集》（1-4）幻想作品集（上海少儿出版社） 4本，总计40万字

5、《校园三剑客》（37-42）长篇科幻小说（上海少儿出版社） 6本，总计60万字

6、《神秘校园》 长篇科幻小说（湖北少年儿童出版社）1本，总计10万字

7、《神秘调查帮》 长篇科幻小说（中国少儿出版社）1本，总计10万字

8、《快乐星球》（1） 长篇科幻小说（外语教学与研究出版社）1本，总计10万字

9、《校园三剑客》港版4本 长篇科幻小说（香港星出版社） 4本，总计40万字

2005年

1、《校园三剑客》（43-47） 长篇科幻小说（北方妇女儿童出版社），5本，总计50万字

2、《黑客少年事件薄》（1-3）长篇科幻小说（上海少儿出版社）3本，总计30万字

3、《快乐星球》（2） 长篇科幻 （外语教学与研究出版社）1本，总计10万字

4、《小人国来的大侦探》（1-4） 侦探童话书（书海出版社）4本，总计40万字

5、《头脑风暴》（1-5） 图文游戏书（北京出版社）5本

6、《考试作弊大全》 科幻小说集（北京少儿出版社）1本，总计15万字

7、《神灯战士》 长篇科幻小说（海天出版社） 1本，总计10万字

8、《无字宇宙人》 长篇科幻小说（北京妇女儿童出版社）1本，总计10万字

9、《尖声惊叫校园小说》（1-6） 长篇科幻小说（晨光出版社） 6本，总计60万字

10、《校园三剑客》港版6本 长篇科幻小说（香港星出版社） 6本，总计60万字

11、《快乐星球漫画》（1-6） 科幻漫画（外语教学与研究出版社） 6本

12、《奇幻故事》港版（1-2） 奇幻小说（新雅文化事业有限公司）2本，总计20万字

13、《太空蜘蛛侠》 奇幻小说（农村读物出版社）

2006年

1、《红客特警》（1-6） 长篇科幻小说（晨光出版社） 6本，总计60万字

2、《超级语文童话》（1-2） 童话故事（海燕出版社）2本，总计20万字

3、《逃离恐怖岛（文字版）》 童话 （与郑渊洁老师合作创作，由21世纪出版社出版，为公安部委托创作的禁毒童话。）1本，10万字。

4、《逃离恐怖岛（漫画版）》 漫画（1-20）（与郑渊洁老师合作，由台湾著名漫画家敖幼翔绘画。）20本。

5、《杨鹏幻想系列（1-2）》 文集（由作家出版社出版）2本，总计40万字。

6、《屠龙学校》（1-6） 小说（翻译图书，由外研社出版）总计60万字。6本，总计60万字。

2007年

由我为中央电视台创作、担任总编剧的动画片《少年狄仁杰》（总计104集）以每天一集的频率，连续三年，从每年正月初一开始，在中央电视台一套黄金时间播出（国庆期间，也是在黄金时间，每天一集播出一次）。

1、《我的同桌是上帝》 童话短篇集（重庆出版社）1本，总计15万字。

2、《我的老师是怪物》 童话短篇集（重庆出版社）1本，总计15万字。

3、《恐龙王》（1-6） 系列少年幻想小说（重庆出版社）6本，总计90万字。

2008年

收入由一次性稿费转向以版税收入为主，将《校园三剑客》、《装在口袋里的爸爸》精品化和品牌化的转折年

1、《校园三剑客》（1-8） 长篇科幻小说（童趣出版社），共8本，总计120万字。

2、《变形金刚》 科幻小说（翻译，安徽少儿出版社），1本，15万字。

由我为中央电视台创作、担任编剧的动画片《福娃》（总计52集）在中央电视台一套黄金时间播出。

2009年

《少年狄仁杰》（26集）参加戛纳电影节，受到国外片商追捧，卖出多国版权，创央视动画卖外片之最。

1、《科幻类型学》 理论专著（福建少儿出版社），1本，总计27万字。

2、《装在口袋里的爸爸》（1-6） 长篇童话（春风文艺出版社），6本，总计90万字。

3、《海宝来了》（文字版）（1-6） 长篇童话（童趣出版社），6本，总计20万字。

4、《杨鹏幻想系列》（1-6） 文集 （浙江少儿出版社），6本，总计90万字。

5、《校园三剑客》（9-13） 长篇科幻小说（童趣出版有限公司），4本，总计60万字。

6、《变形金刚2》 科幻小说（翻译，安徽少儿出版社），1本，15万字。

7、《少年狄仁杰》（1-6） 漫画 （童趣出版有限公司），6本。

2010年

由我的动画公司自主制作、历时三年打造的动画片《校园三剑客》（总计26集）从国庆节开始，以每天一集的频率，在中央电视台一套黄金时间播出。

1、《功夫米老鼠》（1-6） 长篇童话（由童趣出版有限公司和香港新雅出版有限公司分别推出两个版本），6本，总计90万字。

2、《装在口袋里的爸爸》（7-11） 长篇童话5本，总计75万字。

3、《装在口袋里的爸爸（注音版）》（1），童话1本，总计15万字。

4、《白海豚BOBO》（1-6），（21世纪出版社）长篇童话6本，总计90万字。

5、《全新黑猫警长》系列（1-11） 长篇童话（监制 春风文艺出版社和湖北少儿出版社），11本，总计90万字。

6、《太空帝国》 科幻小说集 （辽宁少儿出版社）1本，20万字。

7、《杨鹏名作精品集》 作品集（世界图书出版有限公司）1本，20万字。

8、《钢铁侠2》 科幻小说 （翻译，安徽少年儿童出版社）1本，15万字。

9、《卡尔文与霍布斯虎》（1-4本）， 漫画（翻译，作家出版社），4本。

2011年

个人精力由动画制作全面回归童书写作，加入畅销童书作家竞争的转折年

1、《小超人弟弟弟》（1-5） 长篇童话 （大连出版社）5本，50万字。

2、《外星鬼远征地球》（1-5） 长篇童话 （禹田文化）5本，50万字。

3、《奥拉总动员》（1-4） 游戏小说 （江苏美术出版社）4本，40万字。

4、《杨鹏获奖作品选》（1-5） 作品集 （大连出版社）5本，75万字。

5、《八尾猫》（1），长篇童话（大连出版社）1本，10万字

6、《装在口袋里的爸爸》（12） 长篇童话（春风文艺出版社），15万字。

7、《我的外星女友》（1）， 长篇童话（湖南少儿出版社），10万字。

8、《外星人来我家——杨鹏校园轻科幻小说选》 文集（四川少儿出版社），20万字。

9、《耳朵里的大侦探》（1-4）， 长篇童话 （河北少儿出版社）4本，60万字。

10、《杨鹏语文童话》（1-5） 长篇童话（湖北少儿出版社，与崔昕平合作）5本，60万字。

11、《作文魔法师——杨鹏教你写作文》（1-5）， 教辅书（主编，大连出版社），5册，75万字。

12、《新黑猫警长》（6册）， 长篇童话（监制 凤凰雪漫、湖北少儿出版社），6册，30万字。

13、《变形金刚》（3），科幻小说 （翻译，安徽少儿出版社），10万字。

由我执笔的童话作品《八尾猫》，被改编成原创儿童话剧，于2011年1月份，在京津沪等地演出。

2012年

2012年1月，由我执笔的童话作品《八尾猫》，被改编成原创儿童话剧，在京津沪等地演出。

2012年6月，由我投资制作的儿童舞台剧《装在口袋里的爸爸之电视英雄》，在无锡演出。

1、《幻想大王奇遇记》（1-4），系列幻想小说（21世纪出版社）4本，40万字。

2、《杨鹏获奖作品选》（6-10），作品集（大连出版社）5本，50万字。

3、《杨鹏名作注音版系列》（1-5），作品集（大连出版社）5本，50万字。

4、《超能神探帅小天》（1-7），科幻小说（大连出版社）7本，70万字。

5、《赛尔号大冒险》（1-2），游戏小说（江苏美术出版社）2本，20万字。

6、《装在口袋里的爸爸之机器妈妈》，长篇童话（春风文艺出版社）1本，10万字。

7、《装在口袋里的爸爸之神奇的乌鸦嘴》，长篇童话（春风文艺出版社）1本，10万字。

8、《装在口袋里的爸爸之美梦制造机》，长篇童话（春风文艺出版社）1本，10万字。

9、《我是我的实验品》，长篇幻想小说（安徽少儿出版社）1本，15万字。

2013年

经过两年积累，作品发行总量进入畅销童书作家前10名的转折年

1、《幻想大王奇遇记》（5-8），系列幻想小说（21世纪出版社）4本，40万字。

2、《海豚王子历险记》（1-5），系列长篇童话（大连出版社）5本，50万字。

3、《校园三剑客》（1-9），科幻小说（大连出版社）5本，50万字。

4、《校园三剑客（动画片截图版）》（1-5），科幻漫画（大连出版社）5本，50万字。

5、《奥拉总动员》（7），游戏小说（江苏美术出版社）1本，10万字。

6、《装在口袋里的爸爸》（1-6），长篇童话（浙江少儿出版社）6本，60万字。

7、《装在口袋里的爸爸》（14-17），长篇童话（春风文艺出版社）4本，40万字。

8、《装在口袋里的爸爸（注音版）》（3-4），长篇童话（春风文艺出版社）2本，20万字。

9、《装在口袋里的爸爸》（1-2），长篇童话（21世纪出版社）2本，20万字。

10、《耳朵逃跑了（注音版）》，童话集（北京教育出版社）1本，10万字。

11、《漂亮猪找爸爸（注音版）》，童话集（现代出版社）1本，10万字。

2013年9-12月，由我创作的儿童舞台剧《校园三剑客之神秘老师》，在北京演出80多场，观看舞台剧的学生观众达8万人次。

2014年

2014年3-6月，由我创作的儿童舞台剧《校园三剑客之真假超人》，在北京演出50多场，观看舞台剧的学生观众达5万人次。

以我为唯一撰稿人的杂志《科幻王》问世，这是继郑渊洁之后由作家一人支撑的儿童文学杂志。

1、《幻想大王奇遇记》（9-10），系列幻想小说（21世纪出版社）2本，20万字。

2、《校园三剑客》（10），科幻小说（大连出版社）1本，10万字。

3、《装在口袋里的爸爸》（7-8），长篇童话（浙江少儿出版社）2本，20万字。

4、《装在口袋里的爸爸》（18-28），长篇童话（春风文艺出版社）10本，80万字。

5、《我的隐身女友》，童话集（吉林美术出版社）1本，10万字。

2015年

作品发行量在浙少排名第三，总量进入畅销童书作家前5名的转折年。

1、《幻想大王奇遇记》（11-13），系列幻想小说（21世纪出版社）3本，30万字。

2、《校园三剑客》（谜题版）（1-6），科幻小说（浙江少年儿童出版社）6本，60万字。

3、《校园三剑客》（注音版）（1-2），科幻小说（浙江少年儿童出版社）6本，20万字。

4、《校园三剑客》（20周年纪念版）（1-5），科幻小说（重庆出版社）5本，50万字。

6、《装在口袋里的爸爸》（9-10），长篇童话（浙江少儿出版社）2本，20万字。

7、《装在口袋里的爸爸》（29-33），长篇童话（春风文艺出版社）5本，50万字。

8、《幻想语文大战》（1-6），长篇语文童话（吉林出版集团）5本，50万字。

9、《桃源战记》，长篇幻想小说（重庆出版社）1本，10万字。

10、《耳朵出逃》，童话集（大连出版社）1本，10万字。

11、《校园三剑客》（1-4），科幻小说（香港山边出版有限公司出版），40万字，4本。

12、《装在口袋里的爸爸》（1-5），系列长篇童话（台湾奇幻世界出版公司），50万字，5本。

13、《我的同桌是上帝》，作品集（山东教育出版社），10万字，1本。

14、《大战外星人》，科幻小说（北师大出版社），50万字，5本。

15、《杨鹏作表作精选集》，作品集（江苏美术出版社），40万字，4本。

16、《快乐星球》（1-6），系列电视科幻小说，担任主编及作者（大连出版社），60万字，6本。

2016年

进入第十届作家榜，以430万版税收入居第29名，另外，《装在口袋里的爸爸》系列图书发行量达666万册，一年加印数破300万册。

1、《幻想大王奇遇记》（14-15），（21世纪出版社）2本，20万字。

2、《校园三剑客》（谜题版）（7-8），（浙江少年儿童出版社）2本，20万字。

3、《装在口袋里的爸爸》（文学版11-12、注音版1、2），（浙江少儿出版社）4本，40万字。

4、《装在口袋里的爸爸》（34-35），（春风文艺出版社）2本，20万字。

5、《功夫米老鼠》（1-6），（四川少儿出版社）6本，60万字。

6、《杨鹏科幻作品精选系列》（1-6），（科普出版社）6本，60万字。

7、《小超人弟弟弟》（1-4），（大连出版社）4本，40万字。

8、《星星的孩子——杨鹏小时候》，（浙江美术出版社）1本，10万字。

9、《不要条纹的小斑马（美绘本）》，（现代出版社）1本，10万字。

2017年

进入第十一届作家榜，以470万版税收入居第28名，另外，《装在口袋里的爸爸》系列图书发行量达1166.5万册，一年加印数达500万册。

1、《幻想大王奇遇记》（16），（21世纪出版社）1本，10万字。

2、《校园三剑客》（谜题版）（9、10），（浙江少年儿童出版社）2本，20万字。

3、《装在口袋里的爸爸》（文学版13-14、注音版3、4），（浙江少儿出版社）4本，40万字。

4、《装在口袋里的爸爸》（36-37），（春风文艺出版社）2本，20万字。

5、《幻想语文大战》（7-9）,（吉林译文出版社）3本，30万字。

6、《幻想大王杨鹏获奖作品选》（1-5），（大连出版社），50万字。

7、《百变魔猫》（1-4），（万卷出版公司），40万字。

8、《宇宙小超人》（1-4），（济南出版社），40万字。

9、《机甲星球》（1），（湖南少儿出版社），10万字。

从2010年开始算起，截至2017年年底，《装在口袋里的爸爸》图书印数破1166.5万册，《校园三剑客》图书印数达411.5万册，《幻想大王奇遇记》图书印数破187.5万册，图书发行总量破2000万册。另外，由春风文艺出版社投资，《装在口袋里的爸爸》60分钟电视动画片投入制作。

这

【杨鹏作品获奖纪录（1991-2017）】

1991年

处女作《永恒》获“中国校园科幻小说征文奖”。

1991年至今，还曾获《儿童文学》《东方少年》《科幻世界》等杂志颁发的杂志奖项以及北京市市级奖项10余项。

1992年

《坠入爱河的电脑》获“中国科幻小说银河奖”。

1997年

《地球保卫战》获中宣部“五个一工程奖”。

获“宝钢奖”。

1998年

《蝙蝠少年》获安徽省“五个一工程奖”。

1999年

《带绿色回家》获“建国五十周年优秀剧目奖”。

《生命的种子》获“全国少儿广播剧大赛一等奖”。

2000年

获第五届“宋庆龄儿童文学奖”。

2001年

《漫画金头脑》获“全国优秀科普作品奖一等奖”

《校园三剑客》获“全国优秀科普作品奖三等奖”。

2002年

《装在口袋里的爸爸》获“全国优秀畅销书奖”。

2003年

《漫画金头脑》获第五届国家图书奖。

《千千问》获“中国电视金鹰奖”。

2005年

《校园三剑客》获“第十四届中国图书奖”。

2006年

《校园三剑客》剧本获“北京市广电局优秀创意奖”。

《校园三剑客》图书入选“书香中国”童书排行榜。

2007年

《漫画金头脑》获第八届中宣部“五个一工程奖”

2008年

《少年狄仁杰》获“中国动画美猴奖”的最高奖；

《少年狄仁杰》被广电总局评为2008年度优秀国产动画片。

《小石狮》获厦门国际动漫节“金海豚奖”。

2009年

《少年狄仁杰》获国家广电总局评选的2008年国产原创电视动画片（中篇）一等奖（为该奖项最高奖）。

《少年狄仁杰》获第21届“星光奖”的电视动画片大奖（为该奖项的最高奖）。

《诚信评书》被评为2009年度第三批优秀国产动画片。

《小石狮》获得2009“中国动画美猴奖”的提名。

2010年

《少年狄仁杰》获第21届“星光奖”的电视动画片大奖（为该奖项的最高奖）。

《校园三剑客》（1-26集）获国家广电总局评选的2010年第三批国家推荐优秀动画片。

《科幻类型学》获“首届全球华语科幻/魔幻星云奖理论奖”。

《功夫米老鼠》获“首届全球华语科幻/魔幻星云奖提名”。

2011年

因杨鹏动画制作的动画片《校园三剑客》《小石狮》《诚信动画》等作品连续三年获得国家优秀动画片奖、金海豚奖、美猴奖等大奖，厦门市政府为杨鹏公司颁发了两本荣誉证书，表彰我公司为厦门市文艺事业繁荣作出的贡献。

2013年

《超能神探帅小天》入选“2012年度中国影响力图书（少儿类）”。

《小超人弟弟弟.第一季》获得第二十五届“全国城市出版社优秀图书奖”一等奖。

《杨鹏获奖作品选·第一季：最后一匹狼》《杨鹏获奖作品选·第一季：哇，怪兽》被中国书刊发行业协会评为“2012~2013年度全行业优秀畅销书”。

“杨鹏获奖作品选.第一季”荣获第二十六届全国城市出版社优秀图书二等奖。

《幻想大王奇遇记之超时空大战》（21世纪出版社）获世界华人科幻协会颁发的第四届全球华语星云奖的“最佳原创少儿科幻图书奖金奖”。

《装在口袋里的爸爸-美梦制造机》获得2012-2013年度全行业优秀畅销书奖。

《装在口袋里的爸爸-美梦制造机》获得了第十五届北方十五省市文艺图书一等奖！

2014年

《校园三剑客》获“第五届全球华语科幻星云奖之最佳少儿

科幻原创图书金奖”。

《校园三剑客》获“全国城市出版社优秀图书二等奖”。

2015年

《龙少年周处》获“江苏省五个一工程奖”。

2016年

《校园三剑客》动画片获“第四届中国科普作家协会优秀科

普作品奖”（银奖）。

第10届作家榜，以430万版税收入居第29名。

2017年

第11届作家榜，以470万版税收入居第28名。

《幻想语文大战太空战舰》入选“十三五”国家重点图书出版规划项目。

这

【杨鹏动画片、舞台剧创作年表】

1997年

由杨鹏为中央电视台和吉林电视台创作、担任总编剧的动画片《八仙过海》（13集）在中央电视台播出。

1999年

由杨鹏为上海儿童艺术剧院创作舞台剧《带绿色回家》在上海、北京等地演出（演出至今，为上海儿艺、北京儿艺经典剧目）。

《带绿色回家》获“建国五十周年优秀剧目奖”，根据剧作改编的广播剧《生命的种子》获“全国少儿广播剧大赛一等奖”。）

2001年

由杨鹏为中央电视台创作、担任编剧的动画片《千千问》（总计120集）以每天一集的频率，在中央电视台一套黄金时间播出，连续播出时间长达5年。

2003年

《千千问》获“中国电视金鹰奖”

2006年

《校园三剑客》剧本获“北京市广电局优秀创意奖”。

杨鹏和郑渊洁老师合作的《逃离恐怖岛》被改编成舞台剧在杭州动漫节演出。

2007年

由杨鹏为中央电视台创作、担任总编剧的动画片《少年狄仁杰》（总计104集）以每天一集的频率，连续三年，从每年正月初一开始，在中央电视台一套黄金时间播出（这三年国庆期间，也是在黄金时间，每天一集播出一次）。

2008年

由杨鹏为中央电视台创作、担任编剧的动画片《福娃》（总计52集）在中央电视台一套黄金时间播出。

《少年狄仁杰》获“中国动画美猴奖”的最高奖；《少年狄仁杰》被广电总局评为2008年度优秀国产动画片。《小石狮》获厦门国际动漫节“金海豚奖”。

2009年

《少年狄仁杰》获国家广电总局评选的2008年国产原创电视动画片（中篇）一等奖（为该奖项最高奖）。《少年狄仁杰》获第21届“星光奖”的电视动画片大奖（为该奖项的最高奖）。《诚信评书》被评为2009年度第三批优秀国产动画片。《小石狮》获得2009“中国动画美猴奖”的提名。另外，《少年狄仁杰》参加戛纳电影节，受到国外片商追捧，卖出多国版权，创央视动画卖外片之最。

2010年

由杨鹏的动画公司自主制作、历时三年打造的动画片《校园三剑客》（总计26集）从国庆节开始，以每天一集的频率，在中央电视台一套黄金时间播出。

2010年，《少年狄仁杰》获第21届“星光奖”的电视动画片大奖（为该奖项的最高奖）。《校园三剑客》（1-26集）获国家广电总局评选的2010年第三批国家推荐优秀动画片。

2011年

由杨鹏执笔的童话作品《八尾猫》被改编成原创儿童话剧，在京津沪等地演出。

2011年，因杨鹏动画制作的动画片《校园三剑客》《小石狮》《诚信动画》等作品连续三年获得国家优秀动画片奖、金海豚奖、美猴奖等大奖，厦门市政府为杨鹏动画公司颁发了荣誉证书，表彰杨鹏动画公司为厦门市文艺事业繁荣作出的贡献。

2012年

由杨鹏投资制作的儿童舞台剧《装在口袋里的爸爸之电视英雄》，在无锡演出。

2013年

由杨鹏创作的儿童舞台剧《校园三剑客之神秘老师》，在北京演出80多场，观看舞台剧的学生观众达8万人次。

2014年

由杨鹏创作的儿童舞台剧《校园三剑客之真假超人》，在北京演出50多场，观看舞台剧的学生观众达5万人次。

2016年

杨鹏编剧团队为广东动画公司创作《神秘的海岛》动画片。

2016年，《校园三剑客》动画片获“第四届中国科普作家协会优秀科

普作品奖”（银奖）。

2017年

由春风文艺出版社投资，《装在口袋里的爸爸》60分钟电视动画片投入制作。


文章编号: 77623f0e643191335abc7e37a1a8adfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【长线】2月6日长隆野生动物园/大马戏/海洋王国寒假亲子双飞5日游) 2018-01-17 大温岭论坛  其他 大温岭论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516158582&ver=641&signature=Fosy*nsHlbOdydyuCog-KLmsEq2bvOnJrfQhwpeGkM1cPQQzbpnFpP8UJpou4bfxH*JDbwrwNS7Yf2M6JLupkuY-yZFELwCSvl*6HJZyIeGcR2tiYi6cJdPECzxHPgh*&new=1




本次线路行程特色如下：

全市中小学2018年寒假

2月5日开始

------ 台州市教育局 ------

●舒适旅程：全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●特别安排：体验岭南印象园的民俗

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

活动报名·付款相关说明

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，路桥进出）

出游费用：成人:￥3880元儿童:￥2480元

报名·加花农微信

长按图片，识别二维码电话/微信号：13666823377

具体行程、费用包含内容详见文尾

特别提醒：

长线出游特价机票需提前抢购预定，若付款后，有事不去，请在出机票前(出机票前会再次跟您确认)提出申请，可全额退款，若出票后申请，按实际损失扣留损失费用，其余退还！

本行程

景

点美图、简介

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

黄埔军校

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

品

广州美食

住

长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州→长隆

住宿城市：住长隆酒店

用餐标准：不含餐

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9970 23:00/01:30），抵达后安排入住酒店（安排入住机场附近，由酒店的车子来机场接，可能会出现等车现象，请见谅）。。

第二天

广州

住宿城市：住广州或番禺

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，出发前往享用午餐后游览【岭南印象园】（游览约2小时）， 汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。后入住酒店

第三天

广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早餐

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆大马戏】（由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的。

第四天

广州-珠海

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第五天

珠海—>广州—>台州

住宿城市：温馨的家

用餐标准：含早餐

睡到自然醒，沿著珠海著名景点——【情侣路】，观标志性雕像——【渔女献珠】，可拍照留念（约20分钟）。 返回广州后前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之 一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次 国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；晚上搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9969 20:15-22:15），结束愉快旅程！

服务标准

提供标准

1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

2、住宿：当地商务型酒店双标间（全程单房差500元/人）；如客人需要入住长隆酒店，请提前预报（5间成团）差价现询！

3、用餐：含4早1正餐（正餐40元/人）；

4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；

5、门票：所列景点首道门票；

6、保险：旅行社责任险；

7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格245。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。

大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票300），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票475元/人。

岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。

不含项目：

1. 景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

购物安排景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。

自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

付款方式

收款人：陈才华

微信支付：13666823377

支付宝：13666823377

工商银行：622202 1207 0035 22885

汇款后请发送：“姓名+身份证号+电话号码”

到手机/微信：13666823377

温馨提示：为防止放鸽子行为出现，本次参加活动需先预交费用！

线路说明：

本线路为旅行社精选出游线路，若旅途中有购物或自费要求，会在帖子里事先注明，绝不强制消费！为保障游客参团权益，我们会在您报名后，制作1份电子合同以短信形式发送到报名人手机上，请您在核对参团人身份证等信息后，签订！并在出发前1-2天，由专门工作人员告知上车时间地点等事项，并请记住该联系号码，途中若有疑难，可及时与其联系！本线路如若不能单独成团，则会与其他团队拼团前往，或提前告知取消事项。本线路由中国国旅（台州）国际旅行社有限公司提供（许可证号：ZJ30192），全程安排正规旅游大巴，以及旅游保险购买投保统一安排。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台签订旅游合同，办理保险等相关手续。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者、或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。

↙↙↙点击"阅读原文"查看近期出游线路推荐


文章编号: 875f05faf504e834af2e9a227ec5e59f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (关注|社保同城化、公积金贷款异地办理……10年来，广西北部湾4市大变样！) 2018-01-17 南宁新闻网  其他 南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516157786&ver=641&signature=585lSGXhYhw7VRvFKAaCg1ARNVm5sjKqhn31gruLE3dtGmBtayxw5Lu5fRmPjmXMgbJDwqAlSczYEAxiByRRyfTOjSvi6eToJXb0jO9pO04yLKjLFPoSFAguF4cbIC-*&new=1




2008年1月16日

国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》

标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略

10年来

广西深入实施北部湾经济区优先发展战略

开放开发风生水起、千帆竞发，取得了令人瞩目的成就

综合实力显著增强，“核”的作用初步显现

经济区主要经济指标增速全面领跑广西，总量成倍增长，占全区比重不断提高。

初步估算，2017年北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州等4个核心城市预计实现地区生产总值7305亿元左右，约占全区36.5%左右，十年间年均增速约11.7%左右，与2008年相比增长了约2.4倍。

同时，实现财政收入1105亿元左右、进出口总额1848亿元左右、沿海港口吞吐量2.19亿吨左右，与2008年相比，分别增长了约 3倍、3.4倍和1.7倍。

产业体系不断完善，“产”的支撑更为突出

经济区临海先后布局建成了钦州1000万吨炼油、北海炼化、防城港红沙核电、南宁富士康电子、钦州金桂林浆纸、北海斯道拉恩索林浆纸、北海诚德新材料等一大批重大产业项目，防城港钢铁基地、中铝生态铝、钦州华谊新材料等一批重大项目有序推进，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、粮油食品等为主的现代临海工业体系，培育打造了一批特色产业园区，包括以石化产业为主导的钦州石化产业园、以电子信息产业为主导的北海工业园、以高新技术为主导的南宁高新区等。

2017年，北部湾经济区重点产业园区完成产值预计达到7800亿元，其中产值超过500亿元的园区达到9个，包含2个千亿元产业园区。

区域性交通枢纽基本建成，重点推进南向通道建设，“通”的网络日益完备

广西与重庆、甘肃、贵州和新加坡积极协商合作，共同探索中国西部地区由重庆经广西北部湾经济区连通新加坡的南向通道，形成“一带一路”经西部地区的完整环线和有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

目前，四省区市已正式签署合作共建南向通道框架协议、关检合作备忘录，实现南向通道铁路集装箱班列双向常态化运行，区域通关一体化水平大大提高，铁路运输成本下降30%。

经济区出海出省出边大通道加速构建，高速公路通车里程超过1900公里，占全区近40%；

高铁实现了公交化运行，连接北部湾经济区四市、通往粤湘黔滇的高速铁路建成通车，经济区连接多区域大通道基本建成，形成了北部湾经济区“1小时经济圈”、区内主要城市“2小时经济圈”；南宁机场的旅客吞吐量近1400万人次，开通100多条国内外航线。

北部湾经济区已成为我国重要的区域性交通枢纽，正在向区域性国际航运中心迈进。

沿海港口加速崛起，“港”的龙头更加高扬

首开全国港口整合发展之先河，开展港口体制改革，组建广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，将沿海三港整合为一。

目前，北部湾港建成生产性泊位263个，其中万吨级以上泊位86个，最大靠泊能力为20万吨，设计年吞吐能力近2.5亿吨，北部湾港至香港集装箱班轮航线实现“天天班”，“北部湾港—新加坡/印度/中东”远洋航线正式开通，与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。北部湾港口货物吞吐量从2008年8090万吨增至2017年2.19亿吨，集装箱吞吐量保持高速增长，由2008年的33万TEU达到2017年的228万TEU。

城镇体系加快形成，“群”的合力有效发挥

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

同城化走在全国前列，户籍、社会保障、通信、金融、交通等方面同城化，促进了北部湾经济区内城际融合和一体化发展，经济区老百姓享受到了更多的便利和实惠。

在全国开创性地实施通信同城化“北部湾模式”，取消移动、固定电话漫游费和长途费，早于全国4年实现了资费和服务同城化。

身份证换领补领、普通护照办理、机动车年审、小型汽车驾考申领驾驶证、驾驶证换证、住房公积金贷款均可在经济区四市异地办理。

加快金融服务同城化，实现银行服务收费、银行资金汇划等区域同城化。

建立了统一的城乡居民基本养老保险制度，建成了广西金保工程“五险合一”数据大集中信息系统，北部湾经济区实现定点医疗机构异地就医刷卡直接结算。

经济区中考实现考试命题、考试科目、考试形式、考试时间、考试内容、评卷方式、成绩呈现七个统一。

开放合作深化拓展，“合”的效应更加凸显

著力构建中国—中南半岛经济走廊、中国—东盟港口城市合作网络和中国—东盟信息港“一廊两港”三大国际通道，推动陆上、海上、天上、网上四位一体的联通，以跨境经贸合作园区推进国际产能合作，以基础设施联通带动贸易畅通、资金融通、民心相通。

以面向东盟为重点，成功举办14届中国—东盟博览会和商务与投资峰会、举办9届泛北部湾经济合作论坛，形成了“南宁渠道”，成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。

越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、马来西亚等东盟国家在南宁设立领事机构，香港特区政府驻广西联络处成立，东盟10国、日韩商务联络部建成使用。

拥有南宁综合保税区、钦州保税港区、凭祥综合保税区、北海出口加工区等海关特殊监管区，形成西南地区功能最完备的保税物流体系。

中马“两国双园”、东兴、凭祥国家重点开发开放试验区等一批“一带一路”重点平台加快建设。

经济区成为我国与东盟开放合作交流最活跃、平台最完善、机制最丰富、潜力最可期的先行区之一。

改革创新先行先试，“新”的活力不断释放

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列

首创全国跨行政区管理新体制，打破行政分割和利益藩篱，成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

组建了广西北部湾投资集团等投融资平台，设立了北部湾产业投资基金，金融创新不断深化；

相继出台《关于深化北部湾经济区改革若干问题的决定》以及户籍同城化、港口体制、园区体制、通关一体化等4个配套改革方案，各重点领域和关键环节改革蹄疾步稳、扎实推进；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革，在全国率先提出行政管理、通关作业、信息技术、综合服务和口岸协调管理一体化改革，实现经济区“六市一关”，西部地区首个建成“单一窗口”，探索与越南、马来西亚等国开展“两国一检”一站式通关试点；

由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”国际产能合作新模式；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。

生态环境保持优良，“美”的品牌逐步打响

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，大力推进现代蓝色港湾建设，始终把生态环境保护放在更加突出位置。

制定和出台促进北部湾经济区开放开发的产业发展支持政策，严格执行项目和产业准入门槛，严格限制“两高”（高耗能、高排放）产业进入园区，鼓励和支持生态园区建设，从源头上有效控制新污染源的产生。

经济区基本实现发展与环保共赢，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路，北部湾成为我国最洁净的海域之一。

来源：南宁新闻网

来都来了，点个ZAN再走呀~~

小新推荐

南宁今年将新建改扩建113所幼儿园！小区没有按规定配套幼儿园将不批

关注|在南宁穿民族服装可享受景区门票优惠，你赞同吗？

崇左一企业发生废糖蜜泄漏 不会对南宁饮用水源造成影响编审：卢超编辑： 李琴 邓玲

南宁新闻网新闻无敌粉丝群

扫一扫，即可入群，爆料一旦采用，有奖励


文章编号: 1ed6d9eff97fbd4824e78b3698cf5700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (广报晨汇丨你每天洗澡的水也许比马桶水还脏！拆开热水器后……太恶心了！) 2018-01-17 大洋网  其他 大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516150741&ver=641&signature=8SW8s3LkwD*MN306anOZqHjcwcxVGd0*Dtl3ek84yzG00yeVxmJaUxZV-jQKvnt5dRwO0MzujTw7oMks-kwIAYqk8GSqDEolqSNk8xBfh-QiUArKsX2lFcRzA5dpzQil&new=1




昨夜今晨，你不得不知道这十件大事。

每天早上向你汇报当你睡觉的时候世界发生了什么，快速一览昨夜今晨要闻。

TOP 1 >>你每天洗澡的水也许比马桶水还脏

你可能洗过家里的空调

清洗过净水器、空气净化器

可是你注意过自家热水器吗？

如果还没洗过

那么下面可要看好啦！

不看不知道

记者昨日见证了热水器的清洗过程

结果令人触目惊心

▼

热水器从未清洗

排污口螺丝花了几分钟才拧下来

昨天下午4点半，记者跟随家政公司的周师傅走进了黄女士的家。黄女士说，她家的热水器已经使用5年多了，从未清洗过，最近发现流出来的水颜色有点深，而且还是浑浊的。

周师傅进门后，先切断了电源，关闭总阀，卸下热水器的冷水管，排空热水器里的水。热水器左下部有一个排污口，周师傅将排污口的盖子取下来，管口周围的塑料薄膜还完好无损。周师傅说，这说明黄女士家的热水器从未清洗过。

（网络图）

随后，周师傅用扳手试图把排污口的螺丝拧下来，但试了几次，螺丝竟纹丝不动。周师傅说，这是因为热水器使用时间比较长，螺丝已经生锈，拧不动了。努力了几分钟，排污口的螺丝终于拧了下来，周师傅从排污口处抽出一根插在热水器内部的镁棒。

（网络图）

据说，这根镁棒会和热水器里的水垢产生化学反应，从而使热水器里因加热产生的水垢不至于结成硬块包裹在加热棒上。记者看到，这根镁棒的表面坑坑洼洼的，摸上去像水泥一样坚硬。

（网络图）

污水积了厚厚一层黄褐色杂质

浴室弥漫著铁锈味

镁棒从热水器里抽出后，一股污水从排污口喷涌而出，黄女士马上发出了“啊”的一声惊叫，随著黄褐色的污水排出的还有不少杂质。周师傅说，这才刚开始呢，真正的“排污”还在后面。

（网络图）

周师傅把一根水管接到冷水口，然后将管子从排污口伸进去冲洗热水器的内部，热水器里流出来的污水源源不断。冲洗了一阵，周师傅又托著热水器上下左右轻轻晃动。随著晃动，排污口又排出大量脏水。一直到流出来的水变清，周师傅才停止晃动。大约清洗了40分钟，从排污口流出来的水慢慢清澈了。周师傅说，这样才算基本清洗干净。

热水器里流出来的污水。

结束清洗后，黄女士家的浴室已是一片狼藉。热水器里排出的污水和杂质弄脏了地面，有很多泥沙状和白色块状物质。周师傅怕这些杂质会堵住下水管，细心地用扫把清扫后倒在盆里。

热水器清理下来的杂质。

清洗结束后，污水口下面接污水的盆里已经积了厚厚一层杂质，这些杂质呈黄褐色，整个浴室里还弥漫著一股铁锈的气味。

小伙伴们有没有胃里翻滚的感觉

没想到每天洗澡的水竟是这样的！！

当然，关于热水器

小伙伴们也有很多疑惑

下面来一一解答

为何洗澡时不会发现呢？

杂质都沉积在底部

“热水器里这么脏，为什么洗澡的时候没发现呢？”对于这个疑问，周师傅解释，热水器底部有三个出口，分别为进水口、出水口和排污口，冷水从进水口注入，经过加热管加热后，冷水会把热水往上面挤压，而随冷水进入到内胆的一些杂质则会沉积在热水器最底部。

“因为进水口低，出水口高，使用热水器时水垢沉积在内胆底部，热水从高处也就是出水口流出来，不会带出底部的污垢，所以洗澡时感觉还是挺干净的。”周师傅说，热水器用得越久，沉积在底部的杂质也越多。

周师傅说，不同品牌的热水器排出的污水也有所不同，有些品牌热水器的污水有很多渣，一部分是镁棒因化学反应掉落的，而有些品牌的热水器污水没有杂质。对于杂牌热水器，周师傅则建议到了使用年限就直接更换。特别是有些出租房的热水器，租户和住户都没有清洗的意识，污垢更多。

与个人使用习惯有关吗？

这些污水是“天生”的

“热水器在使用过程中水质一定会变差吗？热水器变脏跟使用习惯有关吗？”对此问题，家政公司的热水器清洗师傅马元明说，热水器在使用过程中水质变差是一定的，因为水中的杂质较多，自来水中用于消毒的余氯、管道中的泥沙铁锈等都会被带进热水器。

这些污垢、重金属自然会沉积在热水器下部，而热水器的镁棒和水垢产生化学反应后也会在水中留下杂质。热水器里的污水是由于热水器本身的特性决定的，跟消费者的使用习惯没关系。

那么

热水器多久洗一次呢？

▼

家政公司的建议是两年清洗一次。不过提醒市民最好不要自己清洗热水器，一是没有专业设备，清洗不干净，二是操作不专业不小心会把热水器弄坏。

周师傅说，洗清热水器最好由专业人员操作。

热水器请定期清洗

否则可能引发皮肤病

▼

记者在采访中发现，有些市民对清洗热水器不以为然。

不过，记者从业内人士处了解到，如果热水器长期不清洗，加热棒附著的水垢会影响加热效率。有实验证明，水垢厚度为8毫米时，电能消耗要增加34%。内胆的水垢太厚会导致内胆过热变形甚至破裂，如果堵塞水管会使热水用量减少，严重时还可能爆管。曾有用户的热水器刚买时够全家5个人洗澡，几年后发现两个人洗完就不热了，叫来维修人员清洗之后就解决了。

此外，水中杂质和金属屑也可能引发皮肤病，有些妇女和孩子洗澡后有皮肤瘙痒或起疹子的症状。

看完这些，是不是觉得身子发痒？

家里热水器，赶紧洗起来吧~

TOP 2 >>

广州将成立两家合作制公证处

广州将成立两家合作制公证处，出具的公证书具有同等法律效力，并将进一步提高公证质量和服务水平，更好地满足人民群众和经济社会发展对公证服务的新需求。

记者昨日在广州市司法局举行的设立合作制公证机构新闻通报会上获悉，省司法厅批复同意广东省广州市南沙公证处改制为合作制公证处，并同意设立广东省广州市南粤公证处。广州抢占先机，行动迅速，无论从合作制公证机构的试点机构数量还是发起人数、组建时间都走在全省乃至全国的前列。

TOP 3 >>

今日可预订除夕火车票

昨日，记者从广铁集团了解到，今年春运首轮售票高峰已平稳度过，高峰期各方向火车票已基本售罄。按照火车票30天预售期，旅客今日可预订除夕（2月15日）的火车票。

广铁集团统计数据显示，今年春运，旅客出行高峰期各方向车票已基本售罄，非高峰期部分方向尚有少量余票。2月1日至7日，广东地区前往上海、宁波、杭州、南京、厦门、合肥、天津方向尚有余票，普速铁路加开的临客往各方向均有余票。

TOP 4 >>

2020年广州每千常住人口有7张病床

昨日，广州市政府办公厅正式印发《广州区域卫生规划（2016-2020年）》。到2020年，广州每千常住人口医疗卫生机构床位数将达7.0张，其中，每千常住人口基层医疗卫生机构床位数力争达到0.9张，重点设置护理、康复病床，提升床位质量，提高使用效率。

TOP 5 >>

广州首个非物质文化遗产工作站昨日揭牌

昨日，广州市首个非物质文化遗产工作站岭南武术非遗工作站在广州体育学院武术学院举行揭牌仪式。挂牌后，拟重点打造舞台剧《咏春故事》，通过参加各种比赛、巡演、展演等扩大社会影响，并将衍生一大批与此有关的服装、衣帽、器械等文化特色产品，使其成为人们生活中的一部分。

TOP 6 >>

明日起可买天河客运站春运票

昨日，记者从天河客运站获悉，为方便广大市民提前安排出行，天河客运站自1月18日零时起开售今年春运节前汽车票，即预售1月18日至2月15日期间所有省内班车车票及部分跨省车票。记者了解到，对于可能受恶劣天气影响的跨省超长班线车票的预售，1月18日起，天河客运站仅预售2月10日之前的车票。

TOP 7 >>

深圳海域又出现两群中华白海豚

记者从深圳市规土委了解到，深圳海监渔政部门16日上午出海巡查，在伶仃南伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。记者联系到当天出海的海监渔政44102船的叶勇豪船长，他说：“16日早上9:30出海例行巡查，在环绕内伶仃岛巡逻返回途中发现2至3条中华白海豚，它们多次上浮，而且当天天气不错，能见度高，于是拍下了这组画面。”据叶船长介绍，16日除了内伶仃岛，南湾附近也发现几条中华白海豚。他告诉记者，每年的11月份到1月份都有机会碰到中华白海豚，通常都是一家人出现。

TOP 8 >>

2017年珠江水系完成内河货运量首次突破9亿吨

近日，记者从交通运输部珠江航务管理局获悉，2017年珠江水系完成内河货运量首次突破9亿吨，长洲水利枢纽全年完成货物通过量达9880万吨，同比增长42.1%，创历史新高。珠江水运发展顶层设计基本完成，高层协调机制运转良好，龙滩、百色水利枢纽通航设施建设取得突破性进展，珠江黄金水道建设步入快车道。

TOP9 >>

电动自行车安全技术规范将迎来新的国家标准

工信部、国家标准委16日将《电动自行车安全技术规范》国家标准报批稿向社会公示。新标准对车速、重量、外形、电池等关键指标严格规定，明确电动自行车主要用于“短途代步”功能，并要求全文强制执行。

TOP 10 >>

2018年全球功夫春晚将在四城联办

“2018年全球功夫春晚·我就是拳王全国总决赛”将于2月8日举行，昨日赛事主办方举行发布会。据介绍，2018年全球功夫春晚首次采取一赛四地的表现形式，广州、长沙、正定和尼斯四地举行，其中广州站作为主赛场之一，将以总决赛和文体表演的形式，展现岭南功夫文化彰显世界级视角。

广州天气

广州今日晴到多云，12-24℃，吹轻微的偏北风。

出品：广州日报大洋网

来源：新华网、南方网、金羊网、厦门晚报


文章编号: 2c7888cca9b1d34dcda69fac243a426a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (深新早点丨除夕火车票今日开售，春节前深圳站、东站加开19趟临客列车) 2018-01-17 深圳新闻网  新闻/传媒 深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1516146700&src=3&ver=1&signature=D2dX3PuP8-PuekFU4hPgvToAX7zvTRMLFx0jUIm-*g206cFwUufBUDsOa1-wc31i7LwEbHgrbAUJmHCAMniq7Fl6zcFnbjFQ-o5tgx5BlJdFp*QU*QM23ix0vrJcsLBfVKqJ1tMKp0JLhntuL*XLEGUhsHGP7dP3KYe53lkdehw=




感谢关注深新早点

提供全览式新闻集锦早餐服务

天下事，早知道

早上好~

今天依旧是晴天干燥好天气，

但接下来几天就会有点小雨，

所以各位抓紧机会晾晒吧！

今日天气

我市晴天干燥，部分时间有轻雾或轻度霾；气温14-25℃；东北风2-3级；相对湿度45%-80%

来看看今天的深新早点有什么内容吧。

深圳事

①市六届人大六次会议各项工作准备就绪，将于今天上午在市民中心礼堂隆重开幕。会议将审议政府工作报告、计划报告、预算报告、市人大常委会工作报告、市中级人民法院工作报告、市人民检察院工作报告六个重要报告，并选举市监察委员会主任。

②深圳市3月起实行工伤保险浮动费率，平均费率水平将下调20%左右，一个浮动周期可为企业减负约5.7亿元。

③2017年深圳一般公共预算收入首破8000亿大关，九大类民生支出达3198亿元，占财政支出的比重约七成，今年预算仍将主要安排著力保障和改善民生。

④昨日，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚再次现身深圳海域。深圳海监渔政部门于昨日上午出海巡查时，在伶仃南、伶仃北海域拍到两群中华白海豚活动画面。视频>>

⑤2018年除夕火车票今起开售。春节前，深圳站已确定开行9趟临时长途旅客列车，深圳东站已确定开行10趟，两站共计加开临客列车19趟。

⑥2018年春节临近，深航第二批共计894班新增航班已上线销售，主要集中于东北、西南、海南及广深珠至中部地区往返。

⑦“十三五”期间，深圳市将“大手笔”筹集不少于30万套人才住房，这些人才住房将实行以租为主的供应模式，并积极推动租购同权，将住房租赁与入户入学、公积金提取等公共服务对接。

⑧昨日上午，坪山城市候机楼正式啔用，深圳机场330大巴D线（坪山线）同时正式开通运营。

⑨2017年度，深圳交警共查处共享单车交通违法行为133632宗，12人在涉共享单车交通事故中死亡。今年拟推行共享单车登记上牌管理。

⑩近日，深圳市市场和质量监管委宝安局连续查封2家烧鹅/鸭加工黑窝点。其中一家位于溪头社区旧村044号，另一家位于东风旧村1号的一处出租屋中。两家店现场环境脏乱，卫生条件恶劣。

天下事

①习近平应约同美国总统特朗普通电话。习近平应询介绍了对当前朝鲜半岛局势的看法，指出朝鲜半岛形势出现一些积极变化。

②《习近平主席新年贺词（2014－2018）》一书已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

③李克强签署国务院令，公布《国务院关于修改〈行政法规制定程序条例〉的决定》和《国务院关于修改〈规章制定程序条例〉的决定》。

④中央军委近日印发《中央军委巡视工作条例》，明确规范了巡视工作的指导思想、巡视机构和人员、巡视范围和内容、工作方式和权限、工作程序，以及纪律与责任等。

⑤外交部表示，指称中方没有尽力救援“桑吉”轮的说法不符合事实，是不负责任的，中方已最大程度给予了伊朗方面必要配合。

⑥16日，工信部等四部门发布《电动自行车安全技术规范》。《规范》对电动自行车部分技术指标进行调整，其中，最高车速调整为25km/h，并规定电动自行车必须具有脚踏骑行功能。

⑦中国气象局日前发布《2017年中国气候公报》，去年我国气温偏高，降水略偏多，暴雨洪涝损失偏重。

⑧教育部16日回应高校教师性骚扰学生事件，表示对触犯师德红线、侵害学生的行为零容忍。

⑨近期多地发生袭警辱警事件，公安部要求严肃追究相关案件法律责任，坚决维护警察执法权威。

⑩菲律宾马荣火山活动加剧，15日火山口有多股岩浆溢出，当地超1.2万居民紧急疏散，我驻菲使馆提醒公民暂勿前往。

科技&财经

①我国拥有自主知识产权的新型综合科考船“东方红3”号16日在上海下水，新船将极大提高我国深远海科考能力。

②商务部发布数据显示，2017年我国对外投资规模达1200亿美元。

③16日，2017年第四季度全国主要城市地价监测报告发布，全国主要监测城市地价总体水平为4083元/平方米，其中住宅地价为6522元/平方米，住宅地价仍处于较高位运行。

④德国央行15日表示，将把人民币资产纳入外汇储备，这反映了人民币在全球金融体系中日益重要的地位。

⑤福彩中心数据显示，2017年我国福利彩票年销量近2170亿元，筹集公益金620多亿元。

在互联网成为我们生活重要部分的今天，加强未成年人的网络安全教育迫在眉睫，怎样用好网络，防止不健康的内容影响孩子们，不让孩子被各种网络暴力、网络诈骗伤害，应该成为学校、家庭、社会教育的一部分。

2018年深圳两会期间，市人大代表张路玉联手深圳新闻网开展未成年人网络安全教育的调查，希望得到网友们的宝贵意见，并将把这些意见变成人大代表的建议，推动深圳未成年人的网络安全教育。

编辑：卢彩萍

校审：施翔东

新闻播报：刘晴

转载请注明出处

领导说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

小编推荐

数读过时了！但回顾2017，小编还是没忍住做了这组图

未来35年蓝图“泄密”，三个最佳彰显深圳“野心”

这些词将火爆深圳2018，你竟然还不知道？


文章编号: aa4f55f7c9472fb43fa4eb314bb4acb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-17 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516128177&ver=640&signature=LTyg0Z12Q6DehQYWct2lQmw218Q3rvX8Kea8HGf*KyckTqhH1T1rjp9wUjDTQG-m2U6crKZspWPdbUQ0Zg9ju-PgMJF5Vq4ig92776TGDEHXxktR-Yz6a-YKOe4tPcdE&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: a86dce5e0f1bfed76caebd3f2f35bffe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (2月：小小图书管理员，飞机模型，工笔绘画，西城区少儿图书馆活动一览) 2018-01-16 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516138055&ver=641&signature=CMSsgESWNzjUY1Hd5PHZyUdleClGRghC-A0U7GvChoARQ74FtsJuFuKWgGZz9X1vbrNNODLhq3EWxyc6rU4-Ilj3MjYrP*jtZnQwOF9YmRdi4uiOn72rHjT13znuN5K1&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

1、科学小达人——飞机的诞生

活动内容：本馆邀请宣武科技馆丁云涛老师，带领大家一同探讨飞机的诞生与发展，现场还有吹塑飞机模型拼插，以及试飞哦~

活动时间：2月25日上午10:00—11:30

活动地点：三层电影小厅

报名电话：62237667-201（周二至周五下午13点后拨打） 葛老师

温馨提示：年龄7岁以上，名额有限，报名从速！

2、小小图书管理员假期社会实践活动

活动内容：招募12-18岁小小图书管理员，利用假期参与图书馆实践活动。首先进行系统培训，清洁书架，整理书架，上书，整理期刊，修补破损图书，配合老师参与读者活动的准备等工作,为西少图志愿者培育储备后备力量。活动时长需达到32小时/年。未参加过培训的孩子需要参加统一培训。

活动时间：2月3日上午10:00

活动地点：综合阅览室

报名电话：62237577

温馨提示：不能重复参加，30份奖品发完为止。

3、写福字过大年

活动内容：“福”字，为幸福、福气的含义。春节贴“福”字，无论是现在还是过去，都寄托了人们对幸福生活的向往，也是对美好未来的祝愿。民间为了更充分地体现这种向往和祝愿，也有将“福”字倒过来贴，表示“幸福已到”“福气已到”。每逢新春佳节，家家户户都要在屋门上、墙壁上、门楣上贴上大大小小的福字。本馆老师为小朋友们带来了福字碑、福字影壁故事，让小读者们知道写福字、帖福字的习俗。以康熙的福字为例，让小读者们学习福字的间架结构。

活动时间：2月15日（除夕）10:00

活动地点：综合阅览室

报名电话：62237577

温馨提示：自备墨汁以及大号毛笔如大白云。

4、图书交换大会

活动内容：假期了，同学们把家中闲置的图书拿出来，到图书馆里来交换。让书籍传递，让知识延续，让树木重生。

活动时间：2月1日—2月13日

活动地点：综合阅览室

报名电话：62237577

温馨提示：每人可参与一次，交换图书九成新，适合青少年阅读，不接受教辅图书。

5、欢迎走进图书馆

活动内容：为了方便读者使用图书馆,本部门为新办证的读者,以及本地区社会实践活动的小学生们,讲解图书馆相关知识,让他们了解图书馆,喜爱阅读。

活动时间：2月6日—2月8日上午10:00

活动地点：综合阅览室

报名电话：62237577

温馨提示：社会实践超过5人的团体活动需提前电话预约时间。

6、民间艺术家走进图书馆——工笔绘画及新会员招募

活动内容：邀请民间艺术家庄建老师教授小读者中国传统的工笔画。小读者年龄要求10岁以上。

活动时间：2月10日上午10:00

活动地点：报刊阅览室

报名电话：62237577-201

温馨提示：自备材料，名额有限，报名从速！

本文转载自西城区少儿图书馆

青禾精选活动

一步踏进智能世界，价值千元的机器人创意课初体验

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

2018年3月早鸟 小瓢虫的大冒险——来自伦敦西区的亲子音乐剧

点击下方“阅读原文”到主办机构


文章编号: 9e092fa2eb99d2223a001e80c7dc8e1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (周末：“冬日暖阳 水仙相伴” 公益科普冬令营 @北京教学植物园) 2018-01-16 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516127622&ver=640&signature=QBbb9*utQir6OJF9Sgpfto1v-*7RwVMJB5KbWlk-eA9FoxMGs83liP*RK9xFm0GBFw-zJ-SA0MAhsgfM97aFyxfqJIQVHsqeGx*bMj-6GBMctUPOqREO3vVklgIymHGj&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

中国历史上曾经有一位有名的落第秀才，宁愿用一年的寿命来换一株植物。究竟是什么神奇的植物呢？ 它就是被人们称为凌波仙子的传统名花——水仙。2018年1月20 —21日，教学植物园将举办“冬日暖阳 水仙相伴”第四届公益科普冬令营，带领孩子们去寻水仙、折水仙、刻水仙，邂逅美丽的凌波仙子，一起迎接新春的到来！

活动内容

寻水仙

在温暖如春的展览温室里寻访水仙，进行自然观察体验。

折水仙

根据对水仙形态的观察，用彩纸折出漂亮的水仙花。

刻水仙

学习水仙艺术雕刻技法，体验传统文化魅力。

活动时间与人数

活动共分2期：

第一期： 1月20日（周六），上午8:30-11:30

第二期： 1月21日（周日），上午8:30-11:30

重要提示：

1. 本次活动两期内容相同，请勿重复报名。

2. 提前15分钟带证件签到，确保证件与孩子信息相一致，否则将影响活动的参加。

活动地点

签到地点：少年宫2号楼一层

活动地点：热带亚热带展览温室、2号楼探究实验/活动室

参加对象

2007年8月31日(含)之前出生的中小学生，每期30人。

◎2016年12月1日上午9:30，登陆北京教学植物园官网预约网页，填写学生信息进行预约，网址:http://zwy.chzh.cn。如不能按时参加，请尽早取消预约。

报名方式

2018年1月18日上午9:30，登陆北京教学植物园官网预约网页，填写学生信息进行预约，网址:http://zwy.chzh.cn。如不能按时参加，请及时取消预约。

活动当天请携带预约号码及学生的身份证明（身份证或者社保卡）现场检录。

学生装备

1. 活动中会用到水仙刻刀等锐器，报名请严格遵守年龄要求，家长提前做好安全教育。

2. 请携带笔记本和笔，以记录活动内容。

3. 本著低碳环保原则，请自带水壶或者水杯。

温馨提示

1. 公益活动，免费参加。非亲子活动，锻炼学生的探究能力，家长不参与活动。

2. 名额有限，如不能按时参加，请尽早登录网站取消预约，无故爽约将计入信用记录，限制参加以后的活动。

3. 实验活动需听从授课教师指导，遵守实验室规章制度和安全规范进行操作，请家长提前给孩子做安全教育。

4. 要求准时到达，家长签署安全教育告知书后再参与活动。（见附件6）

5. 交通:低碳生活，建议乘坐公共交通。公交:12路，684路，352路左安门内站下车南行200米见红绿灯右转，西行400米，北京市少年宫大楼。

6. 附件 安全教育告知

绿色科技俱乐部探究活动

学生安全教育告知书

尊敬的家长：

感谢您和孩子对俱乐部活动的支持和参与！为使活动安全顺利实施，我们倡导“安全第一，预防为主”的方针，达到保护学生的目的，请家长协助我们做到以下几点：

一明确

活动前家长务必教育孩子，使其明确安全的重要性。

二遵守

遵守纪律和指导: 学生活动中未经教师允许不许乱动仪器、药品及备品。

遵守实验操作规程：按照教师的指导的步骤和方法操作，避免伤害。

三要

活动时要安静听讲。

操作时要轻拿轻放仪器设备，按操作规程使用药品、器具。

活动结束要收拾干净，整齐摆放物品。统一听教师指导才离开教室。

四不要

实验室内任何物品不要往嘴里送。

使用实验器具不挥舞、不打闹。

室外活动不要追逐打闹，听老师指挥。

请爱护植物，不得攀折花草。

教师在活动前将重申安全要求，活动中若有危害安全的行为发生将终止该学生继续参与活动。

各位家长，我们共有一个关心与爱护的对象——您的孩子、我们的学生。希望孩子能够遵守活动安全要求，谨记您的安全教育。为了给孩子一个安全又有收获的活动，让我们一起努力。

谢谢合作!

北京教学植物园绿色科技俱乐部

2018年1月16日

本文转载自北京教学植物园

青禾精选活动

一步踏进智能世界，价值千元的机器人创意课初体验

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

2018年3月早鸟 小瓢虫的大冒险——来自伦敦西区的亲子音乐剧

点击下方“阅读原文”到主办机构


文章编号: da118af80624aff9aec9909fb71cf657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (在寒冷的冬季享受一抹绿色——冬日温室，智慧农业 | 青禾旅读) 2018-01-16 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516131477&ver=640&signature=QBbb9*utQir6OJF9Sgpfto1v-*7RwVMJB5KbWlk-eA8IfDsPegVFt5nfOPnr9UMPE86i*ZhdU1ELHPC5Z6xTO4XGjXDZipwNMbZTkSKBFo8QWbrAUvoKiY2UkylGbFHu&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

在寒冷的冬季享受一抹绿色，

到北三环边，

国家农业科技园区里

体验智慧农业的魅力和

农业科普的乐趣。

国家农业科技展示园基地位于北三环联想桥南，总面积4.2万平方米，是集农业科技研发、展示、科普教育、培训、国内外科技交流、成果转化与推广于一体的开放性平台，是北京市教委指定的“北京市青少年学生校外活动基地”和“北京市开放性科学实践活动资源单位”，旨在为北京市青少年学生提供现代农业科普教育、农业知识拓展训练等专业教育的实践基地。

园内拥有人工光植物工厂、自然光植物工厂、岛礁数字工厂、无菌化食用菌工厂、智能灌溉系统、智能环控系统等智慧农业，叶菜工厂馆、果菜工厂馆、都市园艺馆、自然学校展示馆等10个馆。

主题：现代农业综合科普研学课程

活动时间：

第一场 2018年1月28日13:30-15:30

第二场 2018年2月3日13:30-15:30

活动地点：中国农业科学院国家农业科技展示园（自驾或公交前往）

招募对象：6-12岁亲子家庭，10组家庭成团，最多不超过15组家庭。

日程安排

DAY1国家农业科技展示园研学活动

在国家农业科技展示园基地温室大厅集合，在导师的安排下开始一天的活动。

一直以来，我们对于农业的印象就是面朝黄土背朝天，用锄头开垦土地，再把种子种到土里。然而在科学技术飞速发展的现在，农业也早已脱胎换骨，变成了一项让人耳目一新的景象。

首先，导师将带领大家参观农业基地概念模型。

在这北风呼啸冰天雪地的冬日里，如果能在这样一个温暖而又舒适的温室里游览一圈，感受暖暖欣赏生机勃勃的绿色植物，这绝对是一件值得去做的事情。当然这不是一次简单的参观，我们将会在这次活动中学习到很多农业方面与生活息息相关的东西，也会在参观过程中感受科技给农业带来的魅力。

在参观过程中你将会看到但不限于……

一串一串长得像葡萄的一样的西红柿；

没有土壤，在水面上漂浮生长的生菜；

不需要太阳光，而是用彩灯照射生长的植物；

在寒冬腊月里还能怒放的朵朵鲜花。

在参观之余我们还可以进行生态家居生态办公的体验，感受生活在这样一个充盈著绿色的空间之中是件多么美好的事情。

参观结束之后将会来到农业科普小课堂。伴随著我国工业化、城市化的快速发展，青少年普遍缺乏农业与环境的相关基础知识，而现代农业的蓬勃发展则被赋予了更多的文化内涵与教育功能。在农业科普小课堂中我们可以让学员们亲近自然学习农业知识。

这里我们为学员们安排了小苗定植的体验活动。

小苗定植在园艺学上有著重要的意义。蔬菜小苗在育苗阶段会很密集的生长在一起，当小苗长到一定大小之后就会相互影响，阻碍生长，长期这样下去会导致蔬菜小苗生长不良。这时候我们就要进行定植，把蔬菜小苗定制到漂浮板上，这里他们拥有能有更大的空间生长，可以茁壮成长。

下午茶时间，我们为大家们准备了清脆爽口的DIY蔬菜沙拉和新鲜采摘的蘑菇汤，自己动手丰衣足食，没有什么比刚摘下来的蔬菜要更加新鲜了，而且在这样一个生机盎然的地方吃饭，也会让饭菜看起来更加美味呢。

下午茶过后，就到了喜闻乐见的采摘活动了，参与者们可以在温室内采摘，把新鲜蔬果带回家 。

之后小小农业实验室中亲手做实验学习科学知识，在这里我们可以通过显微镜观察植物的组织，辨别植物细胞的奇妙结构。

跳脱出了枯燥乏味的课堂，让温室变成学生的第二课堂，在这里学到的知识也能对平时的学习起到帮助，一举多得。

费用及报名

费用：380元/一大一小

费用包含：

1.科普导师授课讲解费用；

2.领队服务费；

3.园区参观门票、植物定植小实验材料费用、科学实验材料费用、采摘费用、蔬菜沙拉与蘑菇汤费用。

费用不包含：参与家庭自驾往返的费用、“费用包含”项目外的其他个人消费。

报名：

点击“阅读原文”，选择适合团期，点击“报名参加”，填写报名信息后下单。

微信咨询：

如果您已经是客服号 qinghelvdu 好友，请直接发送信息“研行家”；

否则请扫描下方二维码加 qinghelvdu5 个人微信号为好友，发送信息“研行家”，工作人员将把您拉入咨询群，将会有客服人员为您答疑解惑，并协助报名。

退款说明

1、活动一旦报名不接受退费。如有特殊原因不能出行，可将名额转让他人。但必须将受转让人信息至少提前24小时提交主办方。

2、如因主办方原因或成团数量不足导致活动不能进行，主办方将全额退款，并承担退款手续费。

3、如成团后因天气、道路、场地等不可抗力导致无法出行，主办方保留活动改期一次的权利；如您不能成行也可以选择全额退款。

交通及其他

国家农业科技展示园

地址：北京市海淀区北三环联想桥南约30米路西。（园内有免费停车场）

公交路线：地铁4号线人民大学站下车，C口出，向东步行至联想桥，向南即可看到。

附近的公交车:

86路、94路、660路、87路、特19路、614路、584路、361路、425路、运通101路、323路、658路、79路、300路快、609路、88路、特8路、运通201路、617路、695路、384路、425路快车、549路、302路、123路、80路。

注意事项：

1.活动不接受空降人员；不接受非孩子父母的60岁以上老人报名；不接受孕妇参加；不接受身患疾病且不宜户外运动者参加。以上情况参加者若有隐瞒，造成安全问题主办方有免责权利。

2.活动期间必须跟队，家长有责任全程照顾好自己孩子的安全，服从组织纪律和活动安排，听从老师和工作人员的引导。因不遵守纪律，不服从指挥，追跑打闹，私自离队等造成人身伤害等事故，活动组织方有免责权利。

3.爱护活动场所的公共设施，保持环境卫生。

4.不能随意动手采摘，禁止前往非对外开放区域。

5.不得在园区内大声喧哗、追跑打闹、随地吐痰、乱扔垃圾等。

6.本次团队活动，非常注重教育引导孩子如何做到文明参观、注意集体活动的个人修养，请家长配合引导孩子上述意识和习惯的养成！

7.花粉过敏者请慎重选择；有食物过敏的情况，请提前告知。

8.活动中拍摄的图片、视频可能用于活动总结回顾及下期活动的招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知主办方。

以上注意事项，每个家庭报名活动即表示获悉和认可。

（文中图片来自中环易达官网）

青禾精选活动

一步踏进智能世界，价值千元的机器人创意课初体验

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

2018年3月早鸟 小瓢虫的大冒险——来自伦敦西区的亲子音乐剧

报名，请点击“阅读原文”


文章编号: 53023a7fd2047adbb39a29a616425c1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (重磅！南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左北部湾城市群发展规划出炉) 2018-01-16 今日钦州  其他 今日钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516117799&ver=640&signature=h7hiqkpB*ZauaI6unxkbbhFz4EjXSIiX2BeQmaKyKmGe72xNyAoEY2uOYNINZCgwocXNwmUQ9pLcJCP2NQ1oqa9bkIR*EO-YUVM1-rMCvEb4Zk*2038qu-DOmGqUODsS&new=1




广西壮族自治区人民政府关于印发

北部湾城市群发展规划广西实施方案的通知

桂政发〔2018〕2号

南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左市人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

现将《北部湾城市群发展规划广西实施方案》印发给你们，请认真组织实施。

广西壮族自治区人民政府

2018年1月5日

资料图

北部湾城市群发展规划广西实施方案

为深入贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神和国务院批复同意的《北部湾城市群发展规划》（以下简称《规划》）精神，完成中央赋予广西“三大定位”新使命，加快推进广西北部湾城市群发展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，坚持以人民为中心，牢固树立新发展理念，著力推进供给侧结构性改革，按照《规划》提出的各项目标、任务、要求，以共建共保洁净海湾为前提，紧紧围绕面向东盟、服务“三南”（西南、中南、华南）、宜居宜业的战略导向，以改革创新为动力，以人的城镇化为核心，发展向海经济，强化区域联动，加强统筹协调，推动高质量发展，全力打造国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

——坚持政府引导。南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市（以下统称广西北部湾经济区6市）人民政府作为《规划》的实施主体，更好地发挥政府在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制建设等方面的引导作用，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。

——坚持目标导向。紧紧围绕《规划》提出的总体定位和目标，以重大工程项目为支撑，分解落实各项任务，多措并举，确保《规划》落到实处。

——坚持改革创新。把改革创新贯穿于广西北部湾城市群建设的全过程，充分释放改革红利、激活创新动力，加快新旧动能转换，增强区域经济社会发展的持续力。

——坚持区域联动。统筹好广西北部湾经济区6市发展，加强与广东、海南两省城市间合作，实现优势互补、联动发展。以南向通道建设为纽带，促进地区联动。

——坚持统筹协调。全面加强自治区层面在基础设施互联互通、产业分工协作、生态环保联防联控、体制机制协同创新等重要领域的统筹协调，大力推进城市群一体化建设。

二、重点任务

（一）构建以南宁为核心的北部湾城市群。

以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”的广西北部湾城市群框架，促进同城化发展，辐射带动沿海沿边城镇，强化陆海空间管控，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

1. 打造南宁核心城市。以加快建设南宁特大城市和区域性国际城市为目标，推进要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、商贸物流、创业创新等核心功能，提升南宁核心城市综合功能和集聚辐射带动北部湾城市群的能力。加快构建以先进制造业和现代服务业为主导的现代产业体系，提升南宁综合物流枢纽、跨境金融、跨境电商服务功能。加快建设中国—东盟信息港，以建设信息港小镇和大数据中心为抓手，把中国—东盟信息港南宁核心基地建设成为数字经济基地，打造21世纪“海上丝绸之路”的重要信息枢纽。以南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心为重点，加快培育广西北部湾城市群创新中心。提升“南宁渠道”功能，打造南宁五象新区等对外开放合作平台。加快构建南宁都市圈，推进南宁空港经济区、武鸣教育园区、六景工业园区等建设，带动吴圩—扶绥、伶俐—六景、宾阳—黎塘等城镇组团一体化发展，打造引领北部湾、面向东盟的现代化宜居宜业大都市区。

2. 促进重要节点城市协同发展。做强做优重要节点城市，完善设施网络，健全服务功能，强化城市分工合作，提升产业、人口集聚能力。全面提升北海、防城港、钦州对蓝色宜居湾区建设支撑作用，突出玉林带动粤桂交界地区发展和崇左带动沿边城镇开发开放能力。推动北海建设高新技术与海洋经济示范区、生态宜居滨海城市、海上丝绸之路旅游文化名城；防城港建设面向东盟的国际枢纽港、国家重点开发开放试验区、生态宜居海湾城市；钦州建设“一带一路”有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市；玉林建设区域性先进制造业基地、国家现代农业示范区、南方药都、非公经济发展示范城市；崇左建设面向东盟开放合作新高地、沿边开发开放桥头堡、边关风情旅游带核心区。

3. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。

4. 做强做精中小城市和特色小（城）镇。实施大县城战略，优化提升北流、博白等城区人口超过20万人的中小城市，加快发展横县、宾阳、灵山、合浦、容县、陆川、兴业等城区人口在10万左右的县城，推进黎塘、六景等特大镇建设。结合百镇建设示范工程和特色小镇创建，推进就地就近城镇化，打造一批特色鲜明、功能完备、产城融合、富有魅力的美丽特色小（城）镇。

5. 加快发展陆路边境口岸城镇。加强东兴、凭祥重点开发开放试验区建设，加快推进中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、中国凭祥—越南同登跨境经济合作区建设，积极推进凭祥、东兴边境经济合作区扩区调整。加快提升友谊关、爱店、水口、硕龙、龙邦、峒中、平孟等口岸城镇功能，发展边境贸易，打造中越开放合作的边境口岸城镇。

6. 建设宜居城市。建设“绿色、便捷、特色、和谐、智慧、创新”宜居城市，塑造良好环境品质。率先推动南宁、北海宜居城市建设。构建“绿在城中、城在绿中”的园林绿化格局，推进海绵城市建设，整治城市黑臭水体，建设城市地下综合管廊。建立方便快捷的城市交通体系，推行街区微改造，完善公共服务，打造社区“15分钟生活圈”。推进南宁城市轨道交通项目建设。推进“城市双修”（城市修补、生态修复），加强城市设计，实施城市风貌特色工程，保护历史建筑，建设一批历史文化名城名镇名村和街区，塑造城市特色文化品牌。推进城市安全保障工程，完善城市安全保障体系。加强南宁、北海、钦州、玉林等智慧城市试点建设，推动新一代信息技术在城市建设管理、民生服务中的应用，大力发展智慧市政、智慧交通、智慧港口、智慧能源、智慧社区、智慧园区。搭建城市创新平台，推动大众创业、万众创新，打造一批创业创新示范基地。推进城市规划建设管理创新，完善城市治理，强化公众参与。

7. 强化陆海功能分区。

推进海洋主体功能区建设。编制广西海洋主体功能区规划，实施海岸带综合管理，统筹陆海资源配置、陆海经济布局。以南宁和北海、钦州、防城港为依托，以海洋为拓展空间，以海洋资源可持续利用为重点，形成陆海一体发展新格局。

推进“多规合一”。以主体功能区规划为基础，利用地理国情普查数据，在2000国家大地坐标系下科学划定城镇、农村、生态三类空间，划定城镇开发边界红线、永久基本农田保护红线、生态保护红线等三条线，推动经济和社会发展规划、土地利用规划、城市规划、生态保护规划等“多规合一”，绘制空间规划“一张蓝图”。

（二）促进城市群产业联动发展。

充分发挥面向东盟和沿海沿边优势，以创新为导向，加强与粤琼、东盟产业合作，有针对性地集聚产业高端发展要素，促进北部湾经济区产业链、供应链、创新链深度融合，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。

1. 培育发展绿色工业。

推动临港工业绿色化改造。推动防城港、钦州、铁山港等港区和重点工业园区以及北海、防城港、钦州等能源基地的绿色化改造。加快推进龙港新区产港城一体化建设，打造北部湾新兴临港工业基地。

推进传统优势产业升级。推进石化、冶金、机械、食品、有色金属、造纸与木材加工产业转型升级，延长产业链，提高产品科技含量和附加值。建设钦州国家级石化基地、中铝沿海生态铝产业基地、南宁糖业基地、沿海粮油加工基地、广西先进装备制造城（玉林）、玉林龙潭有色金属生产基地建设、崇左生态锰产业基地等。

培育新兴产业。重点打造电子信息、高端装备制造、新能源等新兴产业集群。在南宁、北海、钦州布局建设计算机整机生产与零配件产业基地、光电显示研发基地和电子信息产业园，在南宁加快建设千亿元电子信息产业园，推进惠科移动智能终端产业集群、中国电子北部湾信息港建设，推动钦州高新区创建国家级高新区，打造南宁—钦州—北海电子信息核心产业带。引导轨道交通、通用航空、汽车制造等重点布局在南宁、钦州，建设南宁高端装备制造城。钦州、防城港重点布局港作机械、轻型飞机、游艇制造产业，玉林重点布局工程机械、装配式建筑产业，北海、钦州、防城港等港口地区重点布局海洋工程、海洋装备制造、港口设备产业。推进北海海洋产业科技园区建设，打造北海、防城港、钦州新能源基地。加快发展生物医药、生物制造等生物产业，打造玉林南方药都，建设南宁国家高技术生物产业基地。

2. 加快发展现代服务业。大力发展现代物流，建设中国—东盟国际物流基地、南宁空港物流产业园等，打造防城港、钦州、玉林综合型现代物流基地，建设防城港东湾物流加工园、钦州保税港区、中国—东盟（玉林）中药材交易市场等。提升南宁跨境金融服务功能，加快建设南宁区域性国际金融中心，规划建设东兴和凭祥沿边金融服务中心、中马钦州产业园区跨境数据中心，推动区域金融改革创新。强化中国—东盟博览会等展会品牌效应，提升发展中国—东盟商品交易中心，构建以南宁为中心，其他城市为节点的展会体系。发展大健康产业，建设中国—东盟（南宁）健康产业城、北部湾国际滨海养生健康服务基地、玉林国际健康城、中国（崇左）乐养城等。推动老年人宜居社区建设。

3. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。

4. 培育发展特色农业产业集群。以打造“北部湾绿色健康食品”品牌为发展方向，培育壮大农业产业化龙头企业，初步建成绿色农业产业集群。优化水稻、玉米、马铃薯主产区布局，重点打造武鸣、隆安、邕宁等19个粮源基地县（市、区）。重点巩固发展香蕉、柑桔优势特色水果基地，科学布局荔枝、龙眼、芒果、火龙果、葡萄等特色水果生产基地，因地制宜发展时令优稀水果生产基地和加工型水果原料基地。打造北部湾、左江流域、西江流域蔬菜产业带，建设一批高标准的常年蔬菜生产基地。重点打造南宁、玉林等传统产区为主的双孢蘑菇发展区域。培育壮大横县“茉莉花茶”等桂茶品牌。打造桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—北海、桂林—柳州—来宾—南宁—玉林休闲农业示范带。

5. 大力发展海洋经济。改造升级海洋渔业、航运业和海洋船舶工业等传统海洋产业。加快建设北海海洋产业科技园（海洋加工物流园）、中国—东盟北部湾北海现代渔港经济区、防城港企沙渔港经济区、防城港江平工业园海洋经济示范园区，打造现代高效养殖渔业生态养殖示范区，建立水产品精深加工示范基地。争取设立北部湾航运交易所。建设防城港云约江、北海铁山港和钦州中船大型船修造基地。培育壮大海洋生物、海洋科技服务、海洋文化创意等新兴海洋产业，推进北海国家海洋局第四海洋研究所建设，力争创建东盟海上丝绸之路研究院，建设中国—东盟海洋合作研究中心、海产品质量检测中心，筹建南海资源开发综合保障基地。

6. 壮大军民融合产业。依托南宁、防城港、钦州优势产业创新平台，打造北斗卫星导航技术产业园，推动卫星导航系统应用核心元器件产业化。依托广西北斗综合应用示范项目工程，加快建设面向东盟的北斗卫星导航应用与运营服务中心和卫星导航生产制造基地，加快形成集产品研发、推广应用、技术服务于一体的北斗导航产业链。推进玉林军民融合示范基地建设。推进海上船舶观测和航路管理、海底海面海上低空立体观测、岛礁建设与综合管养、人工浮岛、海水淡化、水陆两用飞行器、海洋卫星、船联网、船载功能模块等项目的开发建设，加快海洋动力环境卫星应用。

7. 建设中国—东盟产业合作园。深入参与中国—中南半岛经济走廊和中国—东盟港口城市合作网络建设，加快推进中马钦州产业园、中泰（玉林）旅游文化产业园、中泰（崇左）产业园、中国—文莱（玉林）健康产业园等产业合作新平台建设。

8. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。

9. 提高区域创新创业能力。加快建设一批跨省区关键技术创新平台和自治区级企业技术创新平台，建立科技基础设施、大型科研仪器和专利信息共享机制。组织实施100项产品升级和工业强基项目，开展科技成果产业化校企对接，研究制定广西制造业创新中心实施方案，开展自治区制造业创新中心试点。加快南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心、北海银河城市科技产业城、玉林小微企业创业创新基地、钦州市北部湾国际人才创业基地建设。以“一核”（南宁）、“双翼”（柳州、北海）、“两特区”（凭祥、东兴）为构架，建设中国·东盟人力资源服务产业园，加快建设中国·北海人力资源服务港。加强基础就业服务平台和实训基地建设，加快建设一批返乡农民工创业园和边境扶贫产业园。探索建立国际合作人才培养模式，完善人才激励机制和科研人才双向流动机制。

（三）构筑互联互通的基础设施网络。

遵循共商、共享、共建原则，坚持新建与改造同步、通道与枢纽并举、外联与内通并进，打通互联互通瓶颈，统筹推进广西北部湾城市群重大基础设施建设，提升城市群内外联通水平。

1. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。

2. 提升运输服务水平。以南宁吴圩国际机场为载体，加密东盟航线航班，构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊。加强多式联运，重点推进南宁铁水联运、北部湾港海铁联运和水水联运、促进“江铁海”联运。推进互联网与交通网融合，提高客运网和物流网安全性和信息化水平。

3. 打造高速共享安全的信息网络。

加快建设中国—东盟信息港。重点建设中国—东盟海陆跨境光缆等国际通信设施和中国—东盟区域性综合信息服务平台，加快推进南宁区域性国际信息中心、中国—东盟（钦州）华为云计算及大数据中心建设。建立以南宁为核心，中国—东盟新型智慧城市协同创新中心等为载体的技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立网络教育资源互换共享机制。

提升信息化水平。实施北部湾信息化建设工程，支持南宁开展网络升级和应用创新示范工程，实现北部湾热点区域免费高速无线局域网（WLAN）全覆盖，建设南宁综合数据服务中心。完善城市群内部光缆连接，提升骨干网络容量。实施宽带城市工程，开展城市宽带提速网络升级改造；加快布局下一代互联网，积极布局第五代移动通信技术（5G）网络。实施“宽带乡村”工程，推进南宁市行政村通光缆。搭建城市群信息服务平台，建立健全网络与信息安全通报机制，严厉打击网络违法犯罪。

4. 加强水利设施建设。

实施水利设施工程。重点推进驮英水库及灌区工程建设、旺盛江水库除险加固工程建设，以及合浦水库灌区、钦灵灌区等大型灌区续建配套与节水改造，开展玉林龙云灌区工程前期论证，整治中越界河披劳河、北仑河、左江流域界河段。

强化水资源保护。实行最严格的水资源管理制度，严格控制水资源消耗总量和强度。严格保护邕江—郁江、九洲江水系等河流型以及大王滩、洪潮江水库、合浦水库、旺盛江水库、牛尾岭水库等水库型饮用水水源地。建立健全流域上下游地区饮用水环境风险综合防控和协调处置制度。饮用水水源地保护区内禁止新种植速生桉。开展规划和重大项目布局水资源论证，加强水功能区限制纳污红线管理，探索建立跨省区“河长制”。

5. 建设清洁安全能源保障网络。

优化能源建设。安全稳妥推进防城港核电建设，有序发展天然气发电，加快推动陆上和海上风电资源开发，因地制宜推进分布式光伏发电，积极发展天然气分布式能源和天然气车船，推进生物质能源发展，严格控制火电规模，推动北部湾和南海油气资源开发利用。

完善能源储运。完善城市群内电力网架结构，开展城乡配电网升级改造和智能电网建设。加快沿海大型石油、液化天然气（LNG）储备基地建设，完善主要城市与各炼化基地间的成品油输送管道、与各主要气源点间的天然气主干管网。推动防城港、北海煤炭物流园区建设。

6. 提升防灾减灾能力。建设气象多灾种综合监测平台，啔动北部湾海洋气象能力系统工程，全面提高沿海气象灾害综合预警服务能力和应急能力。实施北钦防地区重点海堤加固工程和郁江、北流河、南流江等流域的防洪排涝工程，推进北海、钦州、防城港等重点地区抗旱治理工程。健全地震（海啸）灾害监测预警体系，实施北部湾区域防震减灾重点基础设施工程。深化水土流失综合治理，推进工程治理和搬迁重建。因地制宜建设、改造和提升应急避难场所。健全救灾物资储备体系，提升救灾物资和装备统筹保障能力。

（四）加强生态环保联防联控。

推进与城市群生态安全关系密切相关的重点生态功能区建设、水系生态廊道构建、海洋生态系统保护、大气水体土壤污染防治、石漠化治理等工程，完善城市群生态环境治理联动机制，推动城市间生态共建、环境共治。

1. 加强重要生态功能区建设。加快推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生态多样性保护生态功能区的保护与修复。加快构建以左江、右江、邕江、郁江、绣江等西江水系和南流江、钦江、北仑河、九洲江等独流入海水系为主的河流生态廊道。科学划定海洋生态红线，加强自然岸线与海洋生态系统保护。加快推进十万大山、防城金花茶等自然保护区建设，推进合浦儒艮、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要海洋保护区建设，推进合浦山口、北仑河口、党江、茅尾海等红树林保护区建设，实施涠洲火山地貌自然遗址保护工程，提升世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护水平。

2．实施海洋污染防治工程。加快推进南流江、茅尾海、钦州湾、廉州湾和防城港西湾、东湾等重点入海河流和近岸海域污染防治。实施近岸海域主要入海河口和陆源排污口综合整治和监管，推进港口船舶油污水、生活污水以及船舶废弃物接受处理设施建设，建立海洋生态环境监测体系。

3. 实施陆地水流域治理工程。重点加强九洲江、鹤地水库、黄华江、罗江等粤桂省际跨界河流、水库及南流江等跨市河流的水环境综合整治，开展跨界河流断面水质考核，推进水生态文明城市建设，强化邕江和其他城市水系环境综合整治。

4. 实施大气污染防治工程。突出治理好大气颗粒物污染，力争实现城市空气质量全面达优。加快推进港口船舶大气污染防治。

5. 实施土壤污染防治工程。重点治理和修复拟开发建设居住、商业、学校、医疗和养老机构等项目的污染地块；重点加强化工、石化、有色金属冶炼等行业危险废物的无害化处理，加强危险废物的区域协同处置能力建设。

6. 实施石漠化治理工程。加强南宁、崇左等岩溶石漠化地区水土流失综合治理，开展城市周边和重要水源地生态清洁小流域建设。

7. 实施环境监测与影响评价工程。建立重点生态功能区监管制度。加快建立统一、高效的环境监测体系以及跨行政区域污染联合防治协调机制、环境联合执法监督机制、规划环评会商机制。

（五）深化海陆双向开放合作。

充分发挥广西与东盟国家陆海相连的独特区位优势，建立健全广西北部湾城市群开放合作协调机制，加强沿海与腹地、沿海与沿边经济互动，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接的重要门户建设。

1. 建设“一带一路”开放通道和平台。

构建国际通道。海上东盟通道，加快推进中国—东盟港口城市合作网络建设，争取更多的国内和东盟国家港口城市、港口管理机构、港务企业和航运公司加入，积极谋划建设第二、三期项目。推进中国—东盟国家主要港口班轮航线及航运服务、航运服务配套、物流信息中心一期项目、水上训练基地建设。陆上东盟通道，推进凭祥—同登—河内和东兴—芒街—下龙—河内高速公路，南宁—凭祥—同登—河内和防城港—东兴—芒街—下龙—海防—河内铁路，水口至驮隆界河二桥建设；推进垌中至横模口岸桥维修改造。扩大中越直通车实施范围，探索在中国—东盟国家主要城市间开行直通车。南向通道，加快建设中新互联互通南向通道，重点推进钦州东—三墩铁路支线、钦州港—大榄坪支线联络线、钦州港—钦州港东电气化改造、南防线南宁—钦州段电气化改造等项目建设，保障北部湾港—重庆班列和北部湾港—新加坡、北部湾港—香港班轮3个“天天班”常态化运营，推进广西北部湾国际港务集团在重庆、贵州、甘肃建设运营内陆无水港，积极推动中越跨境公路货运直通车，逐步实现与“渝新欧”、“蓉欧”、“郑新欧”、“兰州号”、长江水道等的无缝对接。

提升开放平台功能。加快推进中马钦州产业园区、南宁五象新区等园区新区建设；加快实施东兴、凭祥重点开发开放试验区管理体制改革方案，争取北海出口加工区尽快获批升格为综合保税区，加快推进钦州保税港区等海关特殊监管区创新升级发展；加快推进设立国际进口贸易促进创新示范区、中国（南宁）跨境电子商务综合试验区；推进文莱—广西经济走廊、中国·印尼经贸合作区、中国—东盟技术转移中心等合作项目建设。

2. 深化中国—东盟合作。打造中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会升级版，实现从服务“10＋1”向服务“10＋6”沿线延伸。深入推进泛北部湾和大湄公河次区域合作，完善泛北部湾经济合作论坛机制，推动建立泛北部湾经济合作专业部长会议、部长级会议。

3. 深化与港澳台合作。组织建设好广西CEPA（内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排）先行先试示范基地，进一步深化广西北部湾地区与港澳地区的开放合作，积极融入粤港澳大湾区建设。深化桂台经贸交流，积极落实《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），加快海峡两岸产业合作区建设，推动广西北部湾经济区与台湾产业对接合作。

4. 加强与中南、西南省区市的合作。加快形成西南中南地区走向东盟的国际大通道，完善互联互通与商贸物流合作等重大事项合作机制。联合周边省份，共建跨区域、跨流域经济合作区。加快建设桂东承接产业转移示范区，打造高铁经济带、城镇带与旅游带。

5. 发展外向型经济。

推动经贸合作升级。大力发展加工贸易，加快建设加工贸易转移承接载体，重点发展南宁、北海、钦州国家级加工贸易梯度转移重点承接地和北海出口加工区、钦州保税港区、南宁综合保税区、凭祥综合保税区等海关特殊监管区，加快培育防城港、玉林、崇左和中马钦州产业园区、东兴国家开发开放试验区、南宁高新区、北海工业园区发展加工贸易。推进边境贸易转型升级，建设一批内外贸一体化的边贸专业市场，推动边民互市贸易由穿岸而过变为落地加工。积极发展服务贸易，大力引进一批区域性企业总部、国际合作组织、国际化中介服务机构。做大做强一般贸易。探索推进“两国一检”新模式，强化出入境检验检疫合作交流，提高通关便利化水平。

提升外资利用水平。实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式。引导和鼓励外商在加工制造业领域扩大投资。按照国家部署推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。鼓励和支持有条件的企业到境外资本市场融资。

（六）建立健全城市群协同发展机制。

打破行政壁垒，强化协作协同，推动建立桂粤琼三省区合作推进机制，推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。

1. 推动建立桂粤琼三省区合作推进机制。在已有泛珠三角区域合作机制基础上，联合广东省、海南省，建立桂粤琼三省区推进北部湾城市群合作机制，议定跨省区间重大事项。

2. 健全广西北部湾城市群协作机制。充分发挥自治区北部湾办统筹推进北部湾经济区发展的作用，健全广西北部湾城市群协作机制，定期组织召开城市群推进工作会议，协调推动跨市域重大事项。

3. 推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。推动广西北部湾经济区在户籍同城化、交通物流同城化、社会信用信息一体化、口岸通关一体化、人力资源保障同城化、教育资源一体化等方面深入发展。推动经济区同城化向金融税务服务、人力资源培训、生态环境保护、商务服务等领域延伸。探索推进同城化由南宁、北海、防城港、钦州4个市扩大到玉林、崇左两个市。

4. 推进城市群公共服务设施共建共享。建立北部湾人才市场，共享就业信息和人才信息，推行各类职业资格、专业标准在城市间统一认证认可。申请开展中国—东盟人力资源合作与开发试验区试点，加快中国—东盟人力资源服务产业园建设。建立高校专家资源合作和教师培训交流合作机制，加快创建北部湾大学。加快建立标准统一、接口统一的医疗信息化平台，探索建立城市群重大疫情信息通报与联防联控工作机制、突发公共卫生事件应急合作机制和卫生事件互通协查机制。建设北部湾水下考古基地、广西北部湾博物馆、“一带一路”文物和艺术品交流中心，建立城市群文化联盟与跨区域公共图书馆文献、地方文献共享网络平台，共同承办国际重大体育赛事。推进社会保障管理服务一体化，推行“互联网+人社”，逐步实现城市群内社保“一卡通”，加快建立社保关系跨地区转移接续机制和跨省区市异地就医结算机制，建立健全城市群内跨区域社保业务经办机构的信息共享和业务协同机制。建立一体化的防灾减灾体制和区域性食品药品检验检测中心。

5. 创新利益协调机制。联合广东、海南两省，根据城市群建设实际需求，研究筹建北部湾城市群一体化发展基金，积极引入各类社会资本，重点支持跨地区基础设施建设、生态联防联治、重大公共服务平台建设等。探索将海南国际旅游岛建设先行先试和促进沿边地区开放的部分改革举措和政策，率先在广西北部湾城市群内推广。建立产业跨行政区转移的利益协调机制，探索建立跨行政区水资源开发利用、生态环境保护和生态补偿机制。

三、保障措施

（一）明确实施主体。广西北部湾经济区6市人民政府作为《规划》的实施主体，要切实加强规划实施的组织领导，明确推进机构，落实责任分工，将目标任务作为推进区域协调发展的重大事项，分解落实到年度计划和各项具体发展政策措施中。

（二）强化部门协作。自治区发展改革委负责牵头加强与国家有关部门及广东省、海南省的沟通、联系，充分发挥桂粤琼三省区合作推进机制作用，组织召开联席会议；牵头抓好《规划》实施的统筹协调和督促检查。自治区北部湾办负责统筹推进广西北部湾城市群建设，推动基础设施等重大工程项目落地。住房城乡建设厅牵头负责推进广西北部湾城市群宜居城市建设。责任单位中排名第一的区直单位为自治区牵头单位。各牵头单位要根据本方案中的重点工作任务，落实专人负责，会同其他责任单位制定专题工作方案，分解落实任务，强化业务指导，确保《规划》提出的每一项目标任务落到实处。

（三）加大政策支持。自治区各有关单位积极在政策制定、项目安排、体制机制创新等方面给予北部湾城市群建设倾斜支持。建立重大项目滚动管理机制，对城市群重大基础设施和产业项目，优先保障资金、用地、用海、用林等要素需求，优先纳入自治区统筹推进重大项目计划。强化财力保障支撑，各级各部门要加强财政预算与《规划》实施的协调和滚动调整，合理安排支出规模和结构；将推进广西北部湾城市群发展合作工作经费列入自治区政府部门预算管理，经桂粤琼三省区共同议定的重大工程项目，自治区给予相应的财政资金支持。积极探索投资领域负面清单管理模式，拓宽城市群建设投融资渠道，探索采用信贷、债券、政府和社会资本合作（PPP）、基金等模式参与重大工程项目建设。

（四）实施项目带动。要以项目为引领，推动《规划》的实施取得务实成果。自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办要根据本方案中的重点任务，尽快研究提出近期区域性重大工程并组织实施，推动落地。

（五）强化监测评估。由自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办牵头，建立广西实施《规划》年度监测机制，重大事项上报自治区人民政府；联合广东、海南两省报请国家发展改革委协调解决《规划》实施中的重要事项，适时对《规划》实施情况进行评估。

（六）加大宣传力度。创新宣传方式，多形式、多渠道、全方位广泛宣传《规划》，充分调动广大人民群众的积极性和主动性，为落实《规划》营造良好的氛围。

｜来 源：广西壮族自治区人民政府办公厅


文章编号: b03fbe573613f6c62eddd266edb04017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府关于印发北部湾城市群发展规划广西实施方案的通知) 2018-01-16 广西专家顾问咨询中心  其他 广西专家顾问咨询中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516116059&ver=640&signature=65tv180R1rymzTfS0XHqDbIgA6HnwrlKDt3KEY8aUs5qGjarIhEZp7KQcFoWVA-8RKDVXT-U9fMeIuU1FKRewAf4PS-V0-PLC6KKRgg8RNb4M2kBQbyHk9Pfk7pYdOTA&new=1




点击上方蓝色字关注，即可免费订阅，获得更有价值的文章。

最新的政策资讯，最权威的专家解读，最先进的管理理念，最经典的案例解析，是政府决策者和企业管理者必备的宝典。点击标题下方“广西专家顾问咨询中心”或搜索微信号“gecc168”即可添加关注。免费订阅更多有价值的文章。

广西壮族自治区人民政府关于印发

北部湾城市群发展规划广西实施方案的通知

桂政发〔2018〕2号

南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左市人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

现将《北部湾城市群发展规划广西实施方案》印发给你们，请认真组织实施。

广西壮族自治区人民政府

2018年1月5日

北部湾城市群发展规划广西实施方案

为深入贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神和国务院批复同意的《北部湾城市群发展规划》（以下简称《规划》）精神，完成中央赋予广西“三大定位”新使命，加快推进广西北部湾城市群发展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，坚持以人民为中心，牢固树立新发展理念，著力推进供给侧结构性改革，按照《规划》提出的各项目标、任务、要求，以共建共保洁净海湾为前提，紧紧围绕面向东盟、服务“三南”（西南、中南、华南）、宜居宜业的战略导向，以改革创新为动力，以人的城镇化为核心，发展向海经济，强化区域联动，加强统筹协调，推动高质量发展，全力打造国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

——坚持政府引导。南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市（以下统称广西北部湾经济区6市）人民政府作为《规划》的实施主体，更好地发挥政府在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制建设等方面的引导作用，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。

——坚持目标导向。紧紧围绕《规划》提出的总体定位和目标，以重大工程项目为支撑，分解落实各项任务，多措并举，确保《规划》落到实处。

——坚持改革创新。把改革创新贯穿于广西北部湾城市群建设的全过程，充分释放改革红利、激活创新动力，加快新旧动能转换，增强区域经济社会发展的持续力。

——坚持区域联动。统筹好广西北部湾经济区6市发展，加强与广东、海南两省城市间合作，实现优势互补、联动发展。以南向通道建设为纽带，促进地区联动。

——坚持统筹协调。全面加强自治区层面在基础设施互联互通、产业分工协作、生态环保联防联控、体制机制协同创新等重要领域的统筹协调，大力推进城市群一体化建设。

二、重点任务

（一）构建以南宁为核心的北部湾城市群。

以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”的广西北部湾城市群框架，促进同城化发展，辐射带动沿海沿边城镇，强化陆海空间管控，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

1. 打造南宁核心城市。以加快建设南宁特大城市和区域性国际城市为目标，推进要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、商贸物流、创业创新等核心功能，提升南宁核心城市综合功能和集聚辐射带动北部湾城市群的能力。加快构建以先进制造业和现代服务业为主导的现代产业体系，提升南宁综合物流枢纽、跨境金融、跨境电商服务功能。加快建设中国—东盟信息港，以建设信息港小镇和大数据中心为抓手，把中国—东盟信息港南宁核心基地建设成为数字经济基地，打造21世纪“海上丝绸之路”的重要信息枢纽。以南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心为重点，加快培育广西北部湾城市群创新中心。提升“南宁渠道”功能，打造南宁五象新区等对外开放合作平台。加快构建南宁都市圈，推进南宁空港经济区、武鸣教育园区、六景工业园区等建设，带动吴圩—扶绥、伶俐—六景、宾阳—黎塘等城镇组团一体化发展，打造引领北部湾、面向东盟的现代化宜居宜业大都市区。（责任单位：南宁市人民政府等）

2. 促进重要节点城市协同发展。做强做优重要节点城市，完善设施网络，健全服务功能，强化城市分工合作，提升产业、人口集聚能力。全面提升北海、防城港、钦州对蓝色宜居湾区建设支撑作用，突出玉林带动粤桂交界地区发展和崇左带动沿边城镇开发开放能力。推动北海建设高新技术与海洋经济示范区、生态宜居滨海城市、海上丝绸之路旅游文化名城；防城港建设面向东盟的国际枢纽港、国家重点开发开放试验区、生态宜居海湾城市；钦州建设“一带一路”有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市；玉林建设区域性先进制造业基地、国家现代农业示范区、南方药都、非公经济发展示范城市；崇左建设面向东盟开放合作新高地、沿边开发开放桥头堡、边关风情旅游带核心区。（责任单位：北海市、防城港市、钦州市、玉林市、崇左市人民政府等）

3. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委、国土资源厅、住房城乡建设厅等）

4. 做强做精中小城市和特色小（城）镇。实施大县城战略，优化提升北流、博白等城区人口超过20万人的中小城市，加快发展横县、宾阳、灵山、合浦、容县、陆川、兴业等城区人口在10万左右的县城，推进黎塘、六景等特大镇建设。结合百镇建设示范工程和特色小镇创建，推进就地就近城镇化，打造一批特色鲜明、功能完备、产城融合、富有魅力的美丽特色小（城）镇。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 加快发展陆路边境口岸城镇。加强东兴、凭祥重点开发开放试验区建设，加快推进中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、中国凭祥—越南同登跨境经济合作区建设，积极推进凭祥、东兴边境经济合作区扩区调整。加快提升友谊关、爱店、水口、硕龙、龙邦、峒中、平孟等口岸城镇功能，发展边境贸易，打造中越开放合作的边境口岸城镇。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、商务厅，防城港市、崇左市人民政府等）

6. 建设宜居城市。建设“绿色、便捷、特色、和谐、智慧、创新”宜居城市，塑造良好环境品质。率先推动南宁、北海宜居城市建设。构建“绿在城中、城在绿中”的园林绿化格局，推进海绵城市建设，整治城市黑臭水体，建设城市地下综合管廊。建立方便快捷的城市交通体系，推行街区微改造，完善公共服务，打造社区“15分钟生活圈”。推进南宁城市轨道交通项目建设。推进“城市双修”（城市修补、生态修复），加强城市设计，实施城市风貌特色工程，保护历史建筑，建设一批历史文化名城名镇名村和街区，塑造城市特色文化品牌。推进城市安全保障工程，完善城市安全保障体系。加强南宁、北海、钦州、玉林等智慧城市试点建设，推动新一代信息技术在城市建设管理、民生服务中的应用，大力发展智慧市政、智慧交通、智慧港口、智慧能源、智慧社区、智慧园区。搭建城市创新平台，推动大众创业、万众创新，打造一批创业创新示范基地。推进城市规划建设管理创新，完善城市治理，强化公众参与。（责任单位：自治区住房城乡建设厅、发展改革委、工业和信息化委、科技厅、公安厅、环境保护厅、交通运输厅、文化厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

7. 强化陆海功能分区。

推进海洋主体功能区建设。编制广西海洋主体功能区规划，实施海岸带综合管理，统筹陆海资源配置、陆海经济布局。以南宁和北海、钦州、防城港为依托，以海洋为拓展空间，以海洋资源可持续利用为重点，形成陆海一体发展新格局。（责任单位：自治区海洋和渔业厅、发展改革委、国土资源厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

推进“多规合一”。以主体功能区规划为基础，利用地理国情普查数据，在2000国家大地坐标系下科学划定城镇、农村、生态三类空间，划定城镇开发边界红线、永久基本农田保护红线、生态保护红线等三条线，推动经济和社会发展规划、土地利用规划、城市规划、生态保护规划等“多规合一”，绘制空间规划“一张蓝图”。（责任单位：自治区发展改革委、国土资源厅、环境保护厅、住房城乡建设厅、测绘地信局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（二）促进城市群产业联动发展。

充分发挥面向东盟和沿海沿边优势，以创新为导向，加强与粤琼、东盟产业合作，有针对性地集聚产业高端发展要素，促进北部湾经济区产业链、供应链、创新链深度融合，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。

1. 培育发展绿色工业。

推动临港工业绿色化改造。推动防城港、钦州、铁山港等港区和重点工业园区以及北海、防城港、钦州等能源基地的绿色化改造。加快推进龙港新区产港城一体化建设，打造北部湾新兴临港工业基地。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

推进传统优势产业升级。推进石化、冶金、机械、食品、有色金属、造纸与木材加工产业转型升级，延长产业链，提高产品科技含量和附加值。建设钦州国家级石化基地、中铝沿海生态铝产业基地、南宁糖业基地、沿海粮油加工基地、广西先进装备制造城（玉林）、玉林龙潭有色金属生产基地建设、崇左生态锰产业基地等。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

培育新兴产业。重点打造电子信息、高端装备制造、新能源等新兴产业集群。在南宁、北海、钦州布局建设计算机整机生产与零配件产业基地、光电显示研发基地和电子信息产业园，在南宁加快建设千亿元电子信息产业园，推进惠科移动智能终端产业集群、中国电子北部湾信息港建设，推动钦州高新区创建国家级高新区，打造南宁—钦州—北海电子信息核心产业带。引导轨道交通、通用航空、汽车制造等重点布局在南宁、钦州，建设南宁高端装备制造城。钦州、防城港重点布局港作机械、轻型飞机、游艇制造产业，玉林重点布局工程机械、装配式建筑产业，北海、钦州、防城港等港口地区重点布局海洋工程、海洋装备制造、港口设备产业。推进北海海洋产业科技园区建设，打造北海、防城港、钦州新能源基地。加快发展生物医药、生物制造等生物产业，打造玉林南方药都，建设南宁国家高技术生物产业基地。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 加快发展现代服务业。大力发展现代物流，建设中国—东盟国际物流基地、南宁空港物流产业园等，打造防城港、钦州、玉林综合型现代物流基地，建设防城港东湾物流加工园、钦州保税港区、中国—东盟（玉林）中药材交易市场等。提升南宁跨境金融服务功能，加快建设南宁区域性国际金融中心，规划建设东兴和凭祥沿边金融服务中心、中马钦州产业园区跨境数据中心，推动区域金融改革创新。强化中国—东盟博览会等展会品牌效应，提升发展中国—东盟商品交易中心，构建以南宁为中心，其他城市为节点的展会体系。发展大健康产业，建设中国—东盟（南宁）健康产业城、北部湾国际滨海养生健康服务基地、玉林国际健康城、中国（崇左）乐养城等。推动老年人宜居社区建设。（责任单位：自治区发展改革委、商务厅、金融办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。（责任单位：自治区旅游发展委、公安厅、外侨办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 培育发展特色农业产业集群。以打造“北部湾绿色健康食品”品牌为发展方向，培育壮大农业产业化龙头企业，初步建成绿色农业产业集群。优化水稻、玉米、马铃薯主产区布局，重点打造武鸣、隆安、邕宁等19个粮源基地县（市、区）。重点巩固发展香蕉、柑桔优势特色水果基地，科学布局荔枝、龙眼、芒果、火龙果、葡萄等特色水果生产基地，因地制宜发展时令优稀水果生产基地和加工型水果原料基地。打造北部湾、左江流域、西江流域蔬菜产业带，建设一批高标准的常年蔬菜生产基地。重点打造南宁、玉林等传统产区为主的双孢蘑菇发展区域。培育壮大横县“茉莉花茶”等桂茶品牌。打造桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—北海、桂林—柳州—来宾—南宁—玉林休闲农业示范带。（责任单位：自治区农业厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 大力发展海洋经济。改造升级海洋渔业、航运业和海洋船舶工业等传统海洋产业。加快建设北海海洋产业科技园（海洋加工物流园）、中国—东盟北部湾北海现代渔港经济区、防城港企沙渔港经济区、防城港江平工业园海洋经济示范园区，打造现代高效养殖渔业生态养殖示范区，建立水产品精深加工示范基地。争取设立北部湾航运交易所。建设防城港云约江、北海铁山港和钦州中船大型船修造基地。培育壮大海洋生物、海洋科技服务、海洋文化创意等新兴海洋产业，推进北海国家海洋局第四海洋研究所建设，力争创建东盟海上丝绸之路研究院，建设中国—东盟海洋合作研究中心、海产品质量检测中心，筹建南海资源开发综合保障基地。（责任单位：自治区海洋和渔业厅、工业和信息化委、交通运输厅，北海市、防城港市、钦州市人民政府等）

6. 壮大军民融合产业。依托南宁、防城港、钦州优势产业创新平台，打造北斗卫星导航技术产业园，推动卫星导航系统应用核心元器件产业化。依托广西北斗综合应用示范项目工程，加快建设面向东盟的北斗卫星导航应用与运营服务中心和卫星导航生产制造基地，加快形成集产品研发、推广应用、技术服务于一体的北斗导航产业链。推进玉林军民融合示范基地建设。推进海上船舶观测和航路管理、海底海面海上低空立体观测、岛礁建设与综合管养、人工浮岛、海水淡化、水陆两用飞行器、海洋卫星、船联网、船载功能模块等项目的开发建设，加快海洋动力环境卫星应用。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、科技厅、海洋和渔业厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

7. 建设中国—东盟产业合作园。深入参与中国—中南半岛经济走廊和中国—东盟港口城市合作网络建设，加快推进中马钦州产业园、中泰（玉林）旅游文化产业园、中泰（崇左）产业园、中国—文莱（玉林）健康产业园等产业合作新平台建设。（责任单位：自治区发展改革委、工业和信息化委、商务厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

8. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委等）

9. 提高区域创新创业能力。加快建设一批跨省区关键技术创新平台和自治区级企业技术创新平台，建立科技基础设施、大型科研仪器和专利信息共享机制。组织实施100项产品升级和工业强基项目，开展科技成果产业化校企对接，研究制定广西制造业创新中心实施方案，开展自治区制造业创新中心试点。加快南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心、北海银河城市科技产业城、玉林小微企业创业创新基地、钦州市北部湾国际人才创业基地建设。以“一核”（南宁）、“双翼”（柳州、北海）、“两特区”（凭祥、东兴）为构架，建设中国·东盟人力资源服务产业园，加快建设中国·北海人力资源服务港。加强基础就业服务平台和实训基地建设，加快建设一批返乡农民工创业园和边境扶贫产业园。探索建立国际合作人才培养模式，完善人才激励机制和科研人才双向流动机制。（责任单位：自治区科技厅、工业和信息化委、教育厅、人力资源社会保障厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（三）构筑互联互通的基础设施网络。

遵循共商、共享、共建原则，坚持新建与改造同步、通道与枢纽并举、外联与内通并进，打通互联互通瓶颈，统筹推进广西北部湾城市群重大基础设施建设，提升城市群内外联通水平。

1. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。（责任单位：自治区发展改革委，广西机场管理集团，南宁市、玉林市、北海市人民政府等）

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委、北部湾办，钦州市、北海市、防城港市人民政府等）

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 提升运输服务水平。以南宁吴圩国际机场为载体，加密东盟航线航班，构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊。加强多式联运，重点推进南宁铁水联运、北部湾港海铁联运和水水联运、促进“江铁海”联运。推进互联网与交通网融合，提高客运网和物流网安全性和信息化水平。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、商务厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 打造高速共享安全的信息网络。

加快建设中国—东盟信息港。重点建设中国—东盟海陆跨境光缆等国际通信设施和中国—东盟区域性综合信息服务平台，加快推进南宁区域性国际信息中心、中国—东盟（钦州）华为云计算及大数据中心建设。建立以南宁为核心，中国—东盟新型智慧城市协同创新中心等为载体的技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立网络教育资源互换共享机制。（责任单位：自治区发展改革委、工业和信息化委、科技厅、北部湾办、通信管理局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升信息化水平。实施北部湾信息化建设工程，支持南宁开展网络升级和应用创新示范工程，实现北部湾热点区域免费高速无线局域网（WLAN）全覆盖，建设南宁综合数据服务中心。完善城市群内部光缆连接，提升骨干网络容量。实施宽带城市工程，开展城市宽带提速网络升级改造；加快布局下一代互联网，积极布局第五代移动通信技术（5G）网络。实施“宽带乡村”工程，推进南宁市行政村通光缆。搭建城市群信息服务平台，建立健全网络与信息安全通报机制，严厉打击网络违法犯罪。（责任单位：自治区通信管理局、工业和信息化委、科技厅、公安厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 加强水利设施建设。

实施水利设施工程。重点推进驮英水库及灌区工程建设、旺盛江水库除险加固工程建设，以及合浦水库灌区、钦灵灌区等大型灌区续建配套与节水改造，开展玉林龙云灌区工程前期论证，整治中越界河披劳河、北仑河、左江流域界河段。（责任单位：自治区水利厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

强化水资源保护。实行最严格的水资源管理制度，严格控制水资源消耗总量和强度。严格保护邕江—郁江、九洲江水系等河流型以及大王滩、洪潮江水库、合浦水库、旺盛江水库、牛尾岭水库等水库型饮用水水源地。建立健全流域上下游地区饮用水环境风险综合防控和协调处置制度。饮用水水源地保护区内禁止新种植速生桉。开展规划和重大项目布局水资源论证，加强水功能区限制纳污红线管理，探索建立跨省区“河长制”。（责任单位：水利厅、环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 建设清洁安全能源保障网络。

优化能源建设。安全稳妥推进防城港核电建设，有序发展天然气发电，加快推动陆上和海上风电资源开发，因地制宜推进分布式光伏发电，积极发展天然气分布式能源和天然气车船，推进生物质能源发展，严格控制火电规模，推动北部湾和南海油气资源开发利用。（责任单位：自治区能源局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

完善能源储运。完善城市群内电力网架结构，开展城乡配电网升级改造和智能电网建设。加快沿海大型石油、液化天然气（LNG）储备基地建设，完善主要城市与各炼化基地间的成品油输送管道、与各主要气源点间的天然气主干管网。推动防城港、北海煤炭物流园区建设。（责任单位：自治区能源局、工业和信息化委，广西电网公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

6. 提升防灾减灾能力。建设气象多灾种综合监测平台，啔动北部湾海洋气象能力系统工程，全面提高沿海气象灾害综合预警服务能力和应急能力。实施北钦防地区重点海堤加固工程和郁江、北流河、南流江等流域的防洪排涝工程，推进北海、钦州、防城港等重点地区抗旱治理工程。健全地震（海啸）灾害监测预警体系，实施北部湾区域防震减灾重点基础设施工程。深化水土流失综合治理，推进工程治理和搬迁重建。因地制宜建设、改造和提升应急避难场所。健全救灾物资储备体系，提升救灾物资和装备统筹保障能力。（责任单位：自治区民政厅、水利厅、气象局、地震局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（四）加强生态环保联防联控。

推进与城市群生态安全关系密切相关的重点生态功能区建设、水系生态廊道构建、海洋生态系统保护、大气水体土壤污染防治、石漠化治理等工程，完善城市群生态环境治理联动机制，推动城市间生态共建、环境共治。

1. 加强重要生态功能区建设。加快推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生态多样性保护生态功能区的保护与修复。加快构建以左江、右江、邕江、郁江、绣江等西江水系和南流江、钦江、北仑河、九洲江等独流入海水系为主的河流生态廊道。科学划定海洋生态红线，加强自然岸线与海洋生态系统保护。加快推进十万大山、防城金花茶等自然保护区建设，推进合浦儒艮、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要海洋保护区建设，推进合浦山口、北仑河口、党江、茅尾海等红树林保护区建设，实施涠洲火山地貌自然遗址保护工程，提升世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护水平。（责任单位：环境保护厅、国土资源厅、水利厅、林业厅、文化厅、海洋和渔业厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2．实施海洋污染防治工程。加快推进南流江、茅尾海、钦州湾、廉州湾和防城港西湾、东湾等重点入海河流和近岸海域污染防治。实施近岸海域主要入海河口和陆源排污口综合整治和监管，推进港口船舶油污水、生活污水以及船舶废弃物接受处理设施建设，建立海洋生态环境监测体系。（责任单位：环境保护厅、交通运输厅、海洋和渔业厅，广西海事局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 实施陆地水流域治理工程。重点加强九洲江、鹤地水库、黄华江、罗江等粤桂省际跨界河流、水库及南流江等跨市河流的水环境综合整治，开展跨界河流断面水质考核，推进水生态文明城市建设，强化邕江和其他城市水系环境综合整治。（责任单位：环境保护厅、住房城乡建设厅、水利厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 实施大气污染防治工程。突出治理好大气颗粒物污染，力争实现城市空气质量全面达优。加快推进港口船舶大气污染防治。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 实施土壤污染防治工程。重点治理和修复拟开发建设居住、商业、学校、医疗和养老机构等项目的污染地块；重点加强化工、石化、有色金属冶炼等行业危险废物的无害化处理，加强危险废物的区域协同处置能力建设。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

6. 实施石漠化治理工程。加强南宁、崇左等岩溶石漠化地区水土流失综合治理，开展城市周边和重要水源地生态清洁小流域建设。（责任单位：自治区发展改革委、国土资源厅、水利厅、林业厅，南宁市、崇左市人民政府等）

7. 实施环境监测与影响评价工程。建立重点生态功能区监管制度。加快建立统一、高效的环境监测体系以及跨行政区域污染联合防治协调机制、环境联合执法监督机制、规划环评会商机制。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（五）深化海陆双向开放合作。

充分发挥广西与东盟国家陆海相连的独特区位优势，建立健全广西北部湾城市群开放合作协调机制，加强沿海与腹地、沿海与沿边经济互动，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接的重要门户建设。

1. 建设“一带一路”开放通道和平台。

构建国际通道。海上东盟通道，加快推进中国—东盟港口城市合作网络建设，争取更多的国内和东盟国家港口城市、港口管理机构、港务企业和航运公司加入，积极谋划建设第二、三期项目。推进中国—东盟国家主要港口班轮航线及航运服务、航运服务配套、物流信息中心一期项目、水上训练基地建设。陆上东盟通道，推进凭祥—同登—河内和东兴—芒街—下龙—河内高速公路，南宁—凭祥—同登—河内和防城港—东兴—芒街—下龙—海防—河内铁路，水口至驮隆界河二桥建设；推进垌中至横模口岸桥维修改造。扩大中越直通车实施范围，探索在中国—东盟国家主要城市间开行直通车。南向通道，加快建设中新互联互通南向通道，重点推进钦州东—三墩铁路支线、钦州港—大榄坪支线联络线、钦州港—钦州港东电气化改造、南防线南宁—钦州段电气化改造等项目建设，保障北部湾港—重庆班列和北部湾港—新加坡、北部湾港—香港班轮3个“天天班”常态化运营，推进广西北部湾国际港务集团在重庆、贵州、甘肃建设运营内陆无水港，积极推动中越跨境公路货运直通车，逐步实现与“渝新欧”、“蓉欧”、“郑新欧”、“兰州号”、长江水道等的无缝对接。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、商务厅、北部湾办，中国铁路南宁局集团有限公司，广西机场管理集团，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升开放平台功能。加快推进中马钦州产业园区、南宁五象新区等园区新区建设；加快实施东兴、凭祥重点开发开放试验区管理体制改革方案，争取北海出口加工区尽快获批升格为综合保税区，加快推进钦州保税港区等海关特殊监管区创新升级发展；加快推进设立国际进口贸易促进创新示范区、中国（南宁）跨境电子商务综合试验区；推进文莱—广西经济走廊、中国·印尼经贸合作区、中国—东盟技术转移中心等合作项目建设。（责任单位：自治区北部湾办、发展改革委、商务厅、台办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 深化中国—东盟合作。打造中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会升级版，实现从服务“10＋1”向服务“10＋6”沿线延伸。深入推进泛北部湾和大湄公河次区域合作，完善泛北部湾经济合作论坛机制，推动建立泛北部湾经济合作专业部长会议、部长级会议。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委、北部湾办、金融办，广西博览局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 深化与港澳台合作。组织建设好广西CEPA（内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排）先行先试示范基地，进一步深化广西北部湾地区与港澳地区的开放合作，积极融入粤港澳大湾区建设。深化桂台经贸交流，积极落实《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），加快海峡两岸产业合作区建设，推动广西北部湾经济区与台湾产业对接合作。（责任单位：自治区商务厅、北部湾办、港澳办、台办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 加强与中南、西南省区市的合作。加快形成西南中南地区走向东盟的国际大通道，完善互联互通与商贸物流合作等重大事项合作机制。联合周边省份，共建跨区域、跨流域经济合作区。加快建设桂东承接产业转移示范区，打造高铁经济带、城镇带与旅游带。（责任单位：自治区发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 发展外向型经济。

推动经贸合作升级。大力发展加工贸易，加快建设加工贸易转移承接载体，重点发展南宁、北海、钦州国家级加工贸易梯度转移重点承接地和北海出口加工区、钦州保税港区、南宁综合保税区、凭祥综合保税区等海关特殊监管区，加快培育防城港、玉林、崇左和中马钦州产业园区、东兴国家开发开放试验区、南宁高新区、北海工业园区发展加工贸易。推进边境贸易转型升级，建设一批内外贸一体化的边贸专业市场，推动边民互市贸易由穿岸而过变为落地加工。积极发展服务贸易，大力引进一批区域性企业总部、国际合作组织、国际化中介服务机构。做大做强一般贸易。探索推进“两国一检”新模式，强化出入境检验检疫合作交流，提高通关便利化水平。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委，南宁海关，广西出入境检验检疫局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升外资利用水平。实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式。引导和鼓励外商在加工制造业领域扩大投资。按照国家部署推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。鼓励和支持有条件的企业到境外资本市场融资。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委，南宁海关，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（六）建立健全城市群协同发展机制。

打破行政壁垒，强化协作协同，推动建立桂粤琼三省区合作推进机制，推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。

1. 推动建立桂粤琼三省区合作推进机制。在已有泛珠三角区域合作机制基础上，联合广东省、海南省，建立桂粤琼三省区推进北部湾城市群合作机制，议定跨省区间重大事项。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 健全广西北部湾城市群协作机制。充分发挥自治区北部湾办统筹推进北部湾经济区发展的作用，健全广西北部湾城市群协作机制，定期组织召开城市群推进工作会议，协调推动跨市域重大事项。（责任单位：自治区北部湾办等）

3. 推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。推动广西北部湾经济区在户籍同城化、交通物流同城化、社会信用信息一体化、口岸通关一体化、人力资源保障同城化、教育资源一体化等方面深入发展。推动经济区同城化向金融税务服务、人力资源培训、生态环境保护、商务服务等领域延伸。探索推进同城化由南宁、北海、防城港、钦州4个市扩大到玉林、崇左两个市。（责任单位：自治区北部湾办、教育厅、公安厅、人力资源社会保障厅、环境保护厅、交通运输厅、商务厅、金融办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 推进城市群公共服务设施共建共享。建立北部湾人才市场，共享就业信息和人才信息，推行各类职业资格、专业标准在城市间统一认证认可。申请开展中国—东盟人力资源合作与开发试验区试点，加快中国—东盟人力资源服务产业园建设。建立高校专家资源合作和教师培训交流合作机制，加快创建北部湾大学。加快建立标准统一、接口统一的医疗信息化平台，探索建立城市群重大疫情信息通报与联防联控工作机制、突发公共卫生事件应急合作机制和卫生事件互通协查机制。建设北部湾水下考古基地、广西北部湾博物馆、“一带一路”文物和艺术品交流中心，建立城市群文化联盟与跨区域公共图书馆文献、地方文献共享网络平台，共同承办国际重大体育赛事。推进社会保障管理服务一体化，推行“互联网+人社”，逐步实现城市群内社保“一卡通”，加快建立社保关系跨地区转移接续机制和跨省区市异地就医结算机制，建立健全城市群内跨区域社保业务经办机构的信息共享和业务协同机制。建立一体化的防灾减灾体制和区域性食品药品检验检测中心。（责任单位：自治区教育厅、民政厅、人力资源社会保障厅、文化厅、卫生计生委、食品药品监管局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 创新利益协调机制。联合广东、海南两省，根据城市群建设实际需求，研究筹建北部湾城市群一体化发展基金，积极引入各类社会资本，重点支持跨地区基础设施建设、生态联防联治、重大公共服务平台建设等。探索将海南国际旅游岛建设先行先试和促进沿边地区开放的部分改革举措和政策，率先在广西北部湾城市群内推广。建立产业跨行政区转移的利益协调机制，探索建立跨行政区水资源开发利用、生态环境保护和生态补偿机制。（责任单位：自治区金融办、工业和信息化委、财政厅、环境保护厅、水利厅、旅游发展委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

三、保障措施

（一）明确实施主体。广西北部湾经济区6市人民政府作为《规划》的实施主体，要切实加强规划实施的组织领导，明确推进机构，落实责任分工，将目标任务作为推进区域协调发展的重大事项，分解落实到年度计划和各项具体发展政策措施中。

（二）强化部门协作。自治区发展改革委负责牵头加强与国家有关部门及广东省、海南省的沟通、联系，充分发挥桂粤琼三省区合作推进机制作用，组织召开联席会议；牵头抓好《规划》实施的统筹协调和督促检查。自治区北部湾办负责统筹推进广西北部湾城市群建设，推动基础设施等重大工程项目落地。住房城乡建设厅牵头负责推进广西北部湾城市群宜居城市建设。责任单位中排名第一的区直单位为自治区牵头单位。各牵头单位要根据本方案中的重点工作任务，落实专人负责，会同其他责任单位制定专题工作方案，分解落实任务，强化业务指导，确保《规划》提出的每一项目标任务落到实处。

（三）加大政策支持。自治区各有关单位积极在政策制定、项目安排、体制机制创新等方面给予北部湾城市群建设倾斜支持。建立重大项目滚动管理机制，对城市群重大基础设施和产业项目，优先保障资金、用地、用海、用林等要素需求，优先纳入自治区统筹推进重大项目计划。强化财力保障支撑，各级各部门要加强财政预算与《规划》实施的协调和滚动调整，合理安排支出规模和结构；将推进广西北部湾城市群发展合作工作经费列入自治区政府部门预算管理，经桂粤琼三省区共同议定的重大工程项目，自治区给予相应的财政资金支持。积极探索投资领域负面清单管理模式，拓宽城市群建设投融资渠道，探索采用信贷、债券、政府和社会资本合作（PPP）、基金等模式参与重大工程项目建设。

（四）实施项目带动。要以项目为引领，推动《规划》的实施取得务实成果。自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办要根据本方案中的重点任务，尽快研究提出近期区域性重大工程并组织实施，推动落地。

（五）强化监测评估。由自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办牵头，建立广西实施《规划》年度监测机制，重大事项上报自治区人民政府；联合广东、海南两省报请国家发展改革委协调解决《规划》实施中的重要事项，适时对《规划》实施情况进行评估。

（六）加大宣传力度。创新宣传方式，多形式、多渠道、全方位广泛宣传《规划》，充分调动广大人民群众的积极性和主动性，为落实《规划》营造良好的氛围。

来源丨广西壮族自治区人民政府办公厅

免责声明

【文章仅作公益传播，版权归作者所有。若未能找到作者和原始出处，还望谅解，如原作者看到，可直接在后台留言，我们会在后续文章声明中标注。如有侵权，我们会在第一时间删除。多谢！】

关于GECC

GECC—广西专家顾问咨询中心(Guangxi Expert Consulting Center,英文简写GECC)，是根据自治区党委、政府关于西部大开发战略与北部湾经济区发展战略的总体部署，结合我区实际，为整合区内外专家资源更好地服务于广西经济发展需求，本著为专家服务、专家为经济社会服务的宗旨，经广西壮族自治区人民政府职能部门同意成立的专家顾问咨询机构。

主要业务范围：决策咨询与项目评审，专家论证与咨询服务，项目编制与立项申报，区域经济、企业发展战略规划，科技创新与成果转让、推广，技术中介、培训与对外交流，承办会议、论坛、评选等活动。联系方式联系电话：0771-5865068传 真：0771-5863098邮 编：530022官方网站：www.gecc.net.cn微信公众号：gecc168地 址：南宁市新竹路20号


文章编号: 38c91b740e041a1125c7265830fbf343
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (2月18日到25日沿著“网红”仙境之路，寻找广西那些不为人知的秘境。) 2018-01-16 1698户外旅行俱乐部  其他 1698户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516118003&ver=640&signature=GzoApBTFWRHUoEng3mjG7ZWcBRIDSz3WRQMxuZW4xjwWHCZ5Yt0p1vyExbFLXJcBjj0fykp7dymrBvRdi95jluHzfiLllU6ODuuHORxyG7FshCyEtEQzXWEPMWwnFZ5Z&new=1




广西不乏好山好水好风光，桂林山水甲天下我们知道，北海涠洲岛的火山和滨海风光堪称一绝，我们也知道。但大家不知道的是，沿著这条天堂之路，就能看尽这两类绝致风光，甚至满足你对广西的所有幻想！

【行程亮点】

◆十万大山《虎胆英雄》拍摄地！山美水美《八寨沟》！

◆最美瀑布！游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】！《中国国家地理》选美中国，德天瀑布被评为最美的瀑布！

◆壮观峡谷！【通灵大峡谷】荟萃罕见的特高瀑布群、地下暗河、峡谷溪流、原始珍贵植被等最美自然景观！

◆游览《花千骨》曝光次数最多、中国最美的田园风光【明仕田园】！

◆【鹅泉】靖西净土，青山环绕，田园如画，翠竹婆娑，水清如镜，如似陶渊明笔下的桃源秘境！

◆【渠洋湖】湖内岛屿无数，喀斯特峰丛林立，泛舟游湖，看水光山色！

◆风吹麦浪《更望湖》！上千亩的麦海，星星点点白茫茫一片，牛羊的身影在微风吹拂下若隐若现，置身其中，仿佛走进了白雪皑皑的塞北天国。

【行程安排】第一天惠州-钦州

早上8:00指定地点集中后乘车前钦州；抵达钦州后入住酒店！

第二天钦州-三娘湾-八寨沟

早餐后乘车前往三娘湾，三娘湾风光独特，更有迷人的海滩风情。海滩、海石、海鲜等趣味无限，但最出名的要数”海上大熊猫“中华白海豚。如果来到三娘湾，千万别只在沙滩边玩，一定要乘船出海去看看海豚。在这里，你可以看到各色海豚跳跃的身姿划过碧蓝的海面，展现绚烂的海上芭蕾。情人岛是一座还没有被开发的无人岛，碧海银沙，鱼游浅滩，在岛上，可以露营、看日出、观海鸥、吹海风，没有世俗纷扰，只有寂静唯美。午餐后游览八角寨，相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。无论四季的时光如何流转，八寨沟永远散发著林水相依的秀美、灵性，隽永淳朴，宁静致远，游览结束后前往上思县。

第三天上思

这一天主要游览上思，上思是负离子满满的氧都，也是无数探秘徒步者钟爱的十万大山所在之地。

电影《英雄虎胆》就是在此取景拍摄。如果你喜欢原生态的美，喜欢清新的空气，那么来这里，你会感到特别舒心。

南屏瑶族乡，峰峦叠嶂的十万大山是它的天然屏障，青翠欲滴的深山密林是它的保护色，几代人开垦出的层层梯田是它最美丽的装饰。

第四天硕龙

早餐后乘车前往《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地----【明仕田园】景区，国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材。乘坐【竹筏漂流明仕河】（船游时间约50分钟），享受清净的意境，有如醉入隔世的时光。晚餐后入住酒店休息！

第五天硕龙-靖西

早餐后游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布——【德天瀑布风景区】，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是酒是故乡醇，花千骨的外景拍摄地，神奇而美妙。德天瀑布宽200多米，纵深60多米，气势磅礴，银瀑泻，三级跌落， 为壮观，其魄力、其气势、其风采，震魂摄魄，摇动心旌。中餐后参观亚洲第一大峡谷——【通灵大峡谷自然保护区】车程45KM,行驶1小时,2级路（陡步游览约2.5小时）：原始森林大峡谷（古石叠、藏金洞、一线天及恐龙时代同步生长的珍稀植物及鸳鸯潭地下河景点：摆渡鸳鸯潭、涉过芙蓉洞、观地下河九叠瀑布、游盘金洞奇景、穿越水帘洞等景）。晚餐入住酒店。

第六天靖西

早餐后前往【龙潭湿地公园】（游览时间1小时）；龙潭为靖西古八景之一，潭水碧绿清澈，水从潭底上喷，有如汤沸，传说水底有龙藏身，故得名大龙潭。据说，古时候有一名秀才骑马经过此地，马不愿行，秀才便在潭边饮马，并掏钱投潭致谢，马才肯上路，因此有“龙潭随饮马投钱”之称。游完后前往渠洋湖景区（28公里，大约40分钟）【渠洋湖】是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。库区总容量9228平方米，水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。乘坐电动画舫船游湖（游览时间1小时）湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟缭绕，被誉为水上桂林，是水上娱乐、游览度假的胜地。中餐后前往被称为“天下第一净水”的【鹅泉】离县城5公里（游览约40分钟），这是一个童话般的乐园。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说，明成化六年(1470年)，嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉四周景致奇特、秀美、泉水叮咚。从深达30多米的地下河涌出的泉水，清澈碧绿、清凉透心，甘甜可口，极为纯净，被称之为“神水”。在老农夫的哨子声中，水中的鱼儿忽上忽下，忽东忽西，欢快戏水，极为奇特。鹅泉村的人们历来都极为长寿，是中越边境线上的长寿村。后游【靖西旧州古镇】（县城南8公里），山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉。早在南宋末年，江西人张天宗随文天祥抗元兵败后，率部300余人于此定居，与当地壮民开发建设边疆，传播中原的先进文化技术。晚餐后入住酒店！

第七天靖西-隆安-更望湖-雁江古镇

早餐乘车后前往隆安更望湖，从隆安县城到布泉乡更望湖，一条乡间公路与布泉河相邻而行，而这布泉河就是更望湖的源头，河两岸绿竹成带，田园锦绣。这一路风景美不胜收，有秀美旖旎的田园风光，有变幻莫测的湖光山色，还有藏龙聚气的九龙相会。

更望湖，是个尚未过度开发的地方，一年四季景色各异，有“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”之称。春暖花开的季节，上千亩的麦海，每年只种收一季，开花之时，星星点点白茫茫一片，牛羊的身影在微风吹拂下若隐若现，置身其中，仿佛走进了白雪皑皑的塞北天国。游览更望湖结束后前往雁江古镇，雁江古镇位于隆安县城西侧15公里处，距今已有200多年的历史，由于古时车水马龙，异常繁华，素有“小上海”之美称。它依山傍水，楼宇斑驳，蜿蜒的右江穿镇而过，暗黄的墙体将古镇风景衬得仿佛老照片一般，充满了沧桑的味道。雁江古镇保存有三条古街，均由青石板铺就，两旁是整齐的三层楼房，楼房前面均建有骑楼，家家相通连成一体。在这里漫步，随处可以感受到岁月的痕迹，可以常常雁江特有的米粉，也可以选购雁江特产的酱油，不失为一次放松心情的小旅行。晚上入住南宁酒店。

第八天南宁—惠州

早餐后从南宁返回惠州，行程圆满结束！

费用标准：4000元/人

费用包括

（1） 活动期间交通费（旅游中巴或大巴）

（2） 景区门票

（3）住宿费

（4）餐费

（5）责任保险及旅游人身意外伤害保险费

报名联系人；保，电话：13751581499 微信同号

更多精彩活动资讯，请关注我们

订阅：1698户外旅行俱乐部

微信搜索：love_abmdd

长按二维码识别关注


文章编号: 4d123e98aa66cdc063d46bb617586b76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (北部湾城市群发展规划广西实施方案出炉！这些方面值得台商关注) 2018-01-16 桂台之声  其他 桂台之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516109261&ver=640&signature=6yM5i6Pum1Yz92HCChmqLhtBFmdoe6eV5GsVPWIHNJwCWvAdmgkG61z*KtuxpN827X1hI3XUrPp6xyg97PPehv4SiPkgv-gIEM*ZOZzhgQim2xxLcITFTYsZPjfUjCl8&new=1




近日，广西壮族自治区人民政府印发了《北部湾城市群发展规划广西实施方案》（以下简称《方案》），该《方案》将按照国务院批复同意的《北部湾城市群发展规划》提出的各项目标、任务、要求，以共建共保洁净海湾为前提，紧紧围绕面向东盟、服务“三南”（西南、中南、华南）、宜居宜业的战略导向，以改革创新为动力，以人的城镇化为核心，发展向海经济，强化区域联动，加强统筹协调，推动高质量发展，全力打造国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

在这个《方案》里，哪些方面值得台商关注？小编从《方案》里面整理出了相关发展规划，让大家好好了解一下。

目标：构建以南宁为核心的北部湾城市群

以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”的广西北部湾城市群框架，促进同城化发展，辐射带动沿海沿边城镇，强化陆海空间管控，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

深化海陆双向开放合作

充分发挥广西与东盟国家陆海相连的独特区位优势，建立健全广西北部湾城市群开放合作协调机制，加强沿海与腹地、沿海与沿边经济互动，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接的重要门户建设。

1. 建设“一带一路”开放通道和平台。

构建国际通道。海上东盟通道，加快推进中国—东盟港口城市合作网络建设，争取更多的国内和东盟国家港口城市、港口管理机构、港务企业和航运公司加入，积极谋划建设第二、三期项目。推进中国—东盟国家主要港口班轮航线及航运服务、航运服务配套、物流信息中心一期项目、水上训练基地建设。陆上东盟通道，推进凭祥—同登—河内和东兴—芒街—下龙—河内高速公路，南宁—凭祥—同登—河内和防城港—东兴—芒街—下龙—海防—河内铁路，水口至驮隆界河二桥建设；推进垌中至横模口岸桥维修改造。扩大中越直通车实施范围，探索在中国—东盟国家主要城市间开行直通车。南向通道，加快建设中新互联互通南向通道，重点推进钦州东—三墩铁路支线、钦州港—大榄坪支线联络线、钦州港—钦州港东电气化改造、南防线南宁—钦州段电气化改造等项目建设，保障北部湾港—重庆班列和北部湾港—新加坡、北部湾港—香港班轮3个“天天班”常态化运营，推进广西北部湾国际港务集团在重庆、贵州、甘肃建设运营内陆无水港，积极推动中越跨境公路货运直通车，逐步实现与“渝新欧”、“蓉欧”、“郑新欧”、“兰州号”、长江水道等的无缝对接。

提升开放平台功能。加快推进中马钦州产业园区、南宁五象新区等园区新区建设；加快实施东兴、凭祥重点开发开放试验区管理体制改革方案，争取北海出口加工区尽快获批升格为综合保税区，加快推进钦州保税港区等海关特殊监管区创新升级发展；加快推进设立国际进口贸易促进创新示范区、中国（南宁）跨境电子商务综合试验区；推进文莱—广西经济走廊、中国·印尼经贸合作区、中国—东盟技术转移中心等合作项目建设。

2. 深化中国—东盟合作。打造中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会升级版，实现从服务“10＋1”向服务“10＋6”沿线延伸。深入推进泛北部湾和大湄公河次区域合作，完善泛北部湾经济合作论坛机制，推动建立泛北部湾经济合作专业部长会议、部长级会议。

3. 深化与港澳台合作。组织建设好广西CEPA（内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排）先行先试示范基地，进一步深化广西北部湾地区与港澳地区的开放合作，积极融入粤港澳大湾区建设。深化桂台经贸交流，积极落实《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），加快海峡两岸产业合作区建设，推动广西北部湾经济区与台湾产业对接合作。

4. 发展外向型经济。

推动经贸合作升级。大力发展加工贸易，加快建设加工贸易转移承接载体，重点发展南宁、北海、钦州国家级加工贸易梯度转移重点承接地和北海出口加工区、钦州保税港区、南宁综合保税区、凭祥综合保税区等海关特殊监管区，加快培育防城港、玉林、崇左和中马钦州产业园区、东兴国家开发开放试验区、南宁高新区、北海工业园区发展加工贸易。推进边境贸易转型升级，建设一批内外贸一体化的边贸专业市场，推动边民互市贸易由穿岸而过变为落地加工。积极发展服务贸易，大力引进一批区域性企业总部、国际合作组织、国际化中介服务机构。做大做强一般贸易。探索推进“两国一检”新模式，强化出入境检验检疫合作交流，提高通关便利化水平。

促进城市群产业联动发展

1. 培育发展绿色工业。

推动临港工业绿色化改造。推动防城港、钦州、铁山港等港区和重点工业园区以及北海、防城港、钦州等能源基地的绿色化改造。加快推进龙港新区产港城一体化建设，打造北部湾新兴临港工业基地。

推进传统优势产业升级。推进石化、冶金、机械、食品、有色金属、造纸与木材加工产业转型升级，延长产业链，提高产品科技含量和附加值。建设钦州国家级石化基地、中铝沿海生态铝产业基地、南宁糖业基地、沿海粮油加工基地、广西先进装备制造城（玉林）、玉林龙潭有色金属生产基地建设、崇左生态锰产业基地等。

培育新兴产业。重点打造电子信息、高端装备制造、新能源等新兴产业集群。在南宁、北海、钦州布局建设计算机整机生产与零配件产业基地、光电显示研发基地和电子信息产业园，在南宁加快建设千亿元电子信息产业园，推进惠科移动智能终端产业集群、中国电子北部湾信息港建设，推动钦州高新区创建国家级高新区，打造南宁—钦州—北海电子信息核心产业带。引导轨道交通、通用航空、汽车制造等重点布局在南宁、钦州，建设南宁高端装备制造城。钦州、防城港重点布局港作机械、轻型飞机、游艇制造产业，玉林重点布局工程机械、装配式建筑产业，北海、钦州、防城港等港口地区重点布局海洋工程、海洋装备制造、港口设备产业。推进北海海洋产业科技园区建设，打造北海、防城港、钦州新能源基地。加快发展生物医药、生物制造等生物产业，打造玉林南方药都，建设南宁国家高技术生物产业基地。

2. 加快发展现代服务业。大力发展现代物流，建设中国—东盟国际物流基地、南宁空港物流产业园等，打造防城港、钦州、玉林综合型现代物流基地，建设防城港东湾物流加工园、钦州保税港区、中国—东盟（玉林）中药材交易市场等。提升南宁跨境金融服务功能，加快建设南宁区域性国际金融中心，规划建设东兴和凭祥沿边金融服务中心、中马钦州产业园区跨境数据中心，推动区域金融改革创新。强化中国—东盟博览会等展会品牌效应，提升发展中国—东盟商品交易中心，构建以南宁为中心，其他城市为节点的展会体系。发展大健康产业，建设中国—东盟（南宁）健康产业城、北部湾国际滨海养生健康服务基地、玉林国际健康城、中国（崇左）乐养城等。推动老年人宜居社区建设。

3. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。

4. 培育发展特色农业产业集群。以打造“北部湾绿色健康食品”品牌为发展方向，培育壮大农业产业化龙头企业，初步建成绿色农业产业集群。优化水稻、玉米、马铃薯主产区布局，重点打造武鸣、隆安、邕宁等19个粮源基地县（市、区）。重点巩固发展香蕉、柑桔优势特色水果基地，科学布局荔枝、龙眼、芒果、火龙果、葡萄等特色水果生产基地，因地制宜发展时令优稀水果生产基地和加工型水果原料基地。打造北部湾、左江流域、西江流域蔬菜产业带，建设一批高标准的常年蔬菜生产基地。重点打造南宁、玉林等传统产区为主的双孢蘑菇发展区域。培育壮大横县“茉莉花茶”等桂茶品牌。打造桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—北海、桂林—柳州—来宾—南宁—玉林休闲农业示范带。

5. 大力发展海洋经济。改造升级海洋渔业、航运业和海洋船舶工业等传统海洋产业。加快建设北海海洋产业科技园（海洋加工物流园）、中国—东盟北部湾北海现代渔港经济区、防城港企沙渔港经济区、防城港江平工业园海洋经济示范园区，打造现代高效养殖渔业生态养殖示范区，建立水产品精深加工示范基地。争取设立北部湾航运交易所。建设防城港云约江、北海铁山港和钦州中船大型船修造基地。培育壮大海洋生物、海洋科技服务、海洋文化创意等新兴海洋产业，推进北海国家海洋局第四海洋研究所建设，力争创建东盟海上丝绸之路研究院，建设中国—东盟海洋合作研究中心、海产品质量检测中心，筹建南海资源开发综合保障基地。

6. 建设中国—东盟产业合作园。深入参与中国—中南半岛经济走廊和中国—东盟港口城市合作网络建设，加快推进中马钦州产业园、中泰（玉林）旅游文化产业园、中泰（崇左）产业园、中国—文莱（玉林）健康产业园等产业合作新平台建设。

7. 提高区域创新创业能力。加快建设一批跨省区关键技术创新平台和自治区级企业技术创新平台，建立科技基础设施、大型科研仪器和专利信息共享机制。组织实施100项产品升级和工业强基项目，开展科技成果产业化校企对接，研究制定广西制造业创新中心实施方案，开展自治区制造业创新中心试点。加快南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心、北海银河城市科技产业城、玉林小微企业创业创新基地、钦州市北部湾国际人才创业基地建设。以“一核”（南宁）、“双翼”（柳州、北海）、“两特区”（凭祥、东兴）为构架，建设中国·东盟人力资源服务产业园，加快建设中国·北海人力资源服务港。加强基础就业服务平台和实训基地建设，加快建设一批返乡农民工创业园和边境扶贫产业园。探索建立国际合作人才培养模式，完善人才激励机制和科研人才双向流动机制。

构筑互联互通的基础设施网络

1. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。

2. 提升运输服务水平。以南宁吴圩国际机场为载体，加密东盟航线航班，构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊。加强多式联运，重点推进南宁铁水联运、北部湾港海铁联运和水水联运、促进“江铁海”联运。推进互联网与交通网融合，提高客运网和物流网安全性和信息化水平。

来源：广西壮族自治区人民政府办公厅

编辑：林洁琪


文章编号: bcc91bd8f0f1352fa25f76e65c520d27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (重磅！北部湾城市群发展规划广西实施方案出炉！钦州未来将这样发展) 2018-01-16 灵山检察  其他 灵山检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516108010&ver=640&signature=T2NcqHBLfcFXnBcPlUjUpbTdWzcCRawcOTOyaFD4FYJLgIeZDaCljAJAHsHcONuqGlKJsHNtPhovKaNy0eeeIALRmuxL8u5WrrnTpppAKFKsJvPAbIUCzbMNbj4sNlhv&new=1




广西壮族自治区人民政府关于印发

北部湾城市群发展规划广西实施方案的通知

桂政发〔2018〕2号

南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左市人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

现将《北部湾城市群发展规划广西实施方案》印发给你们，请认真组织实施。

广西壮族自治区人民政府

2018年1月5日

资料图

北部湾城市群发展规划广西实施方案

为深入贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神和国务院批复同意的《北部湾城市群发展规划》（以下简称《规划》）精神，完成中央赋予广西“三大定位”新使命，加快推进广西北部湾城市群发展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，坚持以人民为中心，牢固树立新发展理念，著力推进供给侧结构性改革，按照《规划》提出的各项目标、任务、要求，以共建共保洁净海湾为前提，紧紧围绕面向东盟、服务“三南”（西南、中南、华南）、宜居宜业的战略导向，以改革创新为动力，以人的城镇化为核心，发展向海经济，强化区域联动，加强统筹协调，推动高质量发展，全力打造国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

——坚持政府引导。南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市（以下统称广西北部湾经济区6市）人民政府作为《规划》的实施主体，更好地发挥政府在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制建设等方面的引导作用，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。

——坚持目标导向。紧紧围绕《规划》提出的总体定位和目标，以重大工程项目为支撑，分解落实各项任务，多措并举，确保《规划》落到实处。

——坚持改革创新。把改革创新贯穿于广西北部湾城市群建设的全过程，充分释放改革红利、激活创新动力，加快新旧动能转换，增强区域经济社会发展的持续力。

——坚持区域联动。统筹好广西北部湾经济区6市发展，加强与广东、海南两省城市间合作，实现优势互补、联动发展。以南向通道建设为纽带，促进地区联动。

——坚持统筹协调。全面加强自治区层面在基础设施互联互通、产业分工协作、生态环保联防联控、体制机制协同创新等重要领域的统筹协调，大力推进城市群一体化建设。

二、重点任务

（一）构建以南宁为核心的北部湾城市群。

以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”的广西北部湾城市群框架，促进同城化发展，辐射带动沿海沿边城镇，强化陆海空间管控，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

1. 打造南宁核心城市。以加快建设南宁特大城市和区域性国际城市为目标，推进要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、商贸物流、创业创新等核心功能，提升南宁核心城市综合功能和集聚辐射带动北部湾城市群的能力。加快构建以先进制造业和现代服务业为主导的现代产业体系，提升南宁综合物流枢纽、跨境金融、跨境电商服务功能。加快建设中国—东盟信息港，以建设信息港小镇和大数据中心为抓手，把中国—东盟信息港南宁核心基地建设成为数字经济基地，打造21世纪“海上丝绸之路”的重要信息枢纽。以南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心为重点，加快培育广西北部湾城市群创新中心。提升“南宁渠道”功能，打造南宁五象新区等对外开放合作平台。加快构建南宁都市圈，推进南宁空港经济区、武鸣教育园区、六景工业园区等建设，带动吴圩—扶绥、伶俐—六景、宾阳—黎塘等城镇组团一体化发展，打造引领北部湾、面向东盟的现代化宜居宜业大都市区。

2. 促进重要节点城市协同发展。做强做优重要节点城市，完善设施网络，健全服务功能，强化城市分工合作，提升产业、人口集聚能力。全面提升北海、防城港、钦州对蓝色宜居湾区建设支撑作用，突出玉林带动粤桂交界地区发展和崇左带动沿边城镇开发开放能力。推动北海建设高新技术与海洋经济示范区、生态宜居滨海城市、海上丝绸之路旅游文化名城；防城港建设面向东盟的国际枢纽港、国家重点开发开放试验区、生态宜居海湾城市；钦州建设“一带一路”有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市；玉林建设区域性先进制造业基地、国家现代农业示范区、南方药都、非公经济发展示范城市；崇左建设面向东盟开放合作新高地、沿边开发开放桥头堡、边关风情旅游带核心区。

3. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。

4. 做强做精中小城市和特色小（城）镇。实施大县城战略，优化提升北流、博白等城区人口超过20万人的中小城市，加快发展横县、宾阳、灵山、合浦、容县、陆川、兴业等城区人口在10万左右的县城，推进黎塘、六景等特大镇建设。结合百镇建设示范工程和特色小镇创建，推进就地就近城镇化，打造一批特色鲜明、功能完备、产城融合、富有魅力的美丽特色小（城）镇。

5. 加快发展陆路边境口岸城镇。加强东兴、凭祥重点开发开放试验区建设，加快推进中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、中国凭祥—越南同登跨境经济合作区建设，积极推进凭祥、东兴边境经济合作区扩区调整。加快提升友谊关、爱店、水口、硕龙、龙邦、峒中、平孟等口岸城镇功能，发展边境贸易，打造中越开放合作的边境口岸城镇。

6. 建设宜居城市。建设“绿色、便捷、特色、和谐、智慧、创新”宜居城市，塑造良好环境品质。率先推动南宁、北海宜居城市建设。构建“绿在城中、城在绿中”的园林绿化格局，推进海绵城市建设，整治城市黑臭水体，建设城市地下综合管廊。建立方便快捷的城市交通体系，推行街区微改造，完善公共服务，打造社区“15分钟生活圈”。推进南宁城市轨道交通项目建设。推进“城市双修”（城市修补、生态修复），加强城市设计，实施城市风貌特色工程，保护历史建筑，建设一批历史文化名城名镇名村和街区，塑造城市特色文化品牌。推进城市安全保障工程，完善城市安全保障体系。加强南宁、北海、钦州、玉林等智慧城市试点建设，推动新一代信息技术在城市建设管理、民生服务中的应用，大力发展智慧市政、智慧交通、智慧港口、智慧能源、智慧社区、智慧园区。搭建城市创新平台，推动大众创业、万众创新，打造一批创业创新示范基地。推进城市规划建设管理创新，完善城市治理，强化公众参与。

7. 强化陆海功能分区。

推进海洋主体功能区建设。编制广西海洋主体功能区规划，实施海岸带综合管理，统筹陆海资源配置、陆海经济布局。以南宁和北海、钦州、防城港为依托，以海洋为拓展空间，以海洋资源可持续利用为重点，形成陆海一体发展新格局。

推进“多规合一”。以主体功能区规划为基础，利用地理国情普查数据，在2000国家大地坐标系下科学划定城镇、农村、生态三类空间，划定城镇开发边界红线、永久基本农田保护红线、生态保护红线等三条线，推动经济和社会发展规划、土地利用规划、城市规划、生态保护规划等“多规合一”，绘制空间规划“一张蓝图”。

（二）促进城市群产业联动发展。

充分发挥面向东盟和沿海沿边优势，以创新为导向，加强与粤琼、东盟产业合作，有针对性地集聚产业高端发展要素，促进北部湾经济区产业链、供应链、创新链深度融合，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。

1. 培育发展绿色工业。

推动临港工业绿色化改造。推动防城港、钦州、铁山港等港区和重点工业园区以及北海、防城港、钦州等能源基地的绿色化改造。加快推进龙港新区产港城一体化建设，打造北部湾新兴临港工业基地。

推进传统优势产业升级。推进石化、冶金、机械、食品、有色金属、造纸与木材加工产业转型升级，延长产业链，提高产品科技含量和附加值。建设钦州国家级石化基地、中铝沿海生态铝产业基地、南宁糖业基地、沿海粮油加工基地、广西先进装备制造城（玉林）、玉林龙潭有色金属生产基地建设、崇左生态锰产业基地等。

培育新兴产业。重点打造电子信息、高端装备制造、新能源等新兴产业集群。在南宁、北海、钦州布局建设计算机整机生产与零配件产业基地、光电显示研发基地和电子信息产业园，在南宁加快建设千亿元电子信息产业园，推进惠科移动智能终端产业集群、中国电子北部湾信息港建设，推动钦州高新区创建国家级高新区，打造南宁—钦州—北海电子信息核心产业带。引导轨道交通、通用航空、汽车制造等重点布局在南宁、钦州，建设南宁高端装备制造城。钦州、防城港重点布局港作机械、轻型飞机、游艇制造产业，玉林重点布局工程机械、装配式建筑产业，北海、钦州、防城港等港口地区重点布局海洋工程、海洋装备制造、港口设备产业。推进北海海洋产业科技园区建设，打造北海、防城港、钦州新能源基地。加快发展生物医药、生物制造等生物产业，打造玉林南方药都，建设南宁国家高技术生物产业基地。

2. 加快发展现代服务业。大力发展现代物流，建设中国—东盟国际物流基地、南宁空港物流产业园等，打造防城港、钦州、玉林综合型现代物流基地，建设防城港东湾物流加工园、钦州保税港区、中国—东盟（玉林）中药材交易市场等。提升南宁跨境金融服务功能，加快建设南宁区域性国际金融中心，规划建设东兴和凭祥沿边金融服务中心、中马钦州产业园区跨境数据中心，推动区域金融改革创新。强化中国—东盟博览会等展会品牌效应，提升发展中国—东盟商品交易中心，构建以南宁为中心，其他城市为节点的展会体系。发展大健康产业，建设中国—东盟（南宁）健康产业城、北部湾国际滨海养生健康服务基地、玉林国际健康城、中国（崇左）乐养城等。推动老年人宜居社区建设。

3. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。

4. 培育发展特色农业产业集群。以打造“北部湾绿色健康食品”品牌为发展方向，培育壮大农业产业化龙头企业，初步建成绿色农业产业集群。优化水稻、玉米、马铃薯主产区布局，重点打造武鸣、隆安、邕宁等19个粮源基地县（市、区）。重点巩固发展香蕉、柑桔优势特色水果基地，科学布局荔枝、龙眼、芒果、火龙果、葡萄等特色水果生产基地，因地制宜发展时令优稀水果生产基地和加工型水果原料基地。打造北部湾、左江流域、西江流域蔬菜产业带，建设一批高标准的常年蔬菜生产基地。重点打造南宁、玉林等传统产区为主的双孢蘑菇发展区域。培育壮大横县“茉莉花茶”等桂茶品牌。打造桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—北海、桂林—柳州—来宾—南宁—玉林休闲农业示范带。

5. 大力发展海洋经济。改造升级海洋渔业、航运业和海洋船舶工业等传统海洋产业。加快建设北海海洋产业科技园（海洋加工物流园）、中国—东盟北部湾北海现代渔港经济区、防城港企沙渔港经济区、防城港江平工业园海洋经济示范园区，打造现代高效养殖渔业生态养殖示范区，建立水产品精深加工示范基地。争取设立北部湾航运交易所。建设防城港云约江、北海铁山港和钦州中船大型船修造基地。培育壮大海洋生物、海洋科技服务、海洋文化创意等新兴海洋产业，推进北海国家海洋局第四海洋研究所建设，力争创建东盟海上丝绸之路研究院，建设中国—东盟海洋合作研究中心、海产品质量检测中心，筹建南海资源开发综合保障基地。

6. 壮大军民融合产业。依托南宁、防城港、钦州优势产业创新平台，打造北斗卫星导航技术产业园，推动卫星导航系统应用核心元器件产业化。依托广西北斗综合应用示范项目工程，加快建设面向东盟的北斗卫星导航应用与运营服务中心和卫星导航生产制造基地，加快形成集产品研发、推广应用、技术服务于一体的北斗导航产业链。推进玉林军民融合示范基地建设。推进海上船舶观测和航路管理、海底海面海上低空立体观测、岛礁建设与综合管养、人工浮岛、海水淡化、水陆两用飞行器、海洋卫星、船联网、船载功能模块等项目的开发建设，加快海洋动力环境卫星应用。

7. 建设中国—东盟产业合作园。深入参与中国—中南半岛经济走廊和中国—东盟港口城市合作网络建设，加快推进中马钦州产业园、中泰（玉林）旅游文化产业园、中泰（崇左）产业园、中国—文莱（玉林）健康产业园等产业合作新平台建设。

8. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。

9. 提高区域创新创业能力。加快建设一批跨省区关键技术创新平台和自治区级企业技术创新平台，建立科技基础设施、大型科研仪器和专利信息共享机制。组织实施100项产品升级和工业强基项目，开展科技成果产业化校企对接，研究制定广西制造业创新中心实施方案，开展自治区制造业创新中心试点。加快南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心、北海银河城市科技产业城、玉林小微企业创业创新基地、钦州市北部湾国际人才创业基地建设。以“一核”（南宁）、“双翼”（柳州、北海）、“两特区”（凭祥、东兴）为构架，建设中国·东盟人力资源服务产业园，加快建设中国·北海人力资源服务港。加强基础就业服务平台和实训基地建设，加快建设一批返乡农民工创业园和边境扶贫产业园。探索建立国际合作人才培养模式，完善人才激励机制和科研人才双向流动机制。

（三）构筑互联互通的基础设施网络。

遵循共商、共享、共建原则，坚持新建与改造同步、通道与枢纽并举、外联与内通并进，打通互联互通瓶颈，统筹推进广西北部湾城市群重大基础设施建设，提升城市群内外联通水平。

1. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。

2. 提升运输服务水平。以南宁吴圩国际机场为载体，加密东盟航线航班，构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊。加强多式联运，重点推进南宁铁水联运、北部湾港海铁联运和水水联运、促进“江铁海”联运。推进互联网与交通网融合，提高客运网和物流网安全性和信息化水平。

3. 打造高速共享安全的信息网络。

加快建设中国—东盟信息港。重点建设中国—东盟海陆跨境光缆等国际通信设施和中国—东盟区域性综合信息服务平台，加快推进南宁区域性国际信息中心、中国—东盟（钦州）华为云计算及大数据中心建设。建立以南宁为核心，中国—东盟新型智慧城市协同创新中心等为载体的技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立网络教育资源互换共享机制。

提升信息化水平。实施北部湾信息化建设工程，支持南宁开展网络升级和应用创新示范工程，实现北部湾热点区域免费高速无线局域网（WLAN）全覆盖，建设南宁综合数据服务中心。完善城市群内部光缆连接，提升骨干网络容量。实施宽带城市工程，开展城市宽带提速网络升级改造；加快布局下一代互联网，积极布局第五代移动通信技术（5G）网络。实施“宽带乡村”工程，推进南宁市行政村通光缆。搭建城市群信息服务平台，建立健全网络与信息安全通报机制，严厉打击网络违法犯罪。

4. 加强水利设施建设。

实施水利设施工程。重点推进驮英水库及灌区工程建设、旺盛江水库除险加固工程建设，以及合浦水库灌区、钦灵灌区等大型灌区续建配套与节水改造，开展玉林龙云灌区工程前期论证，整治中越界河披劳河、北仑河、左江流域界河段。

强化水资源保护。实行最严格的水资源管理制度，严格控制水资源消耗总量和强度。严格保护邕江—郁江、九洲江水系等河流型以及大王滩、洪潮江水库、合浦水库、旺盛江水库、牛尾岭水库等水库型饮用水水源地。建立健全流域上下游地区饮用水环境风险综合防控和协调处置制度。饮用水水源地保护区内禁止新种植速生桉。开展规划和重大项目布局水资源论证，加强水功能区限制纳污红线管理，探索建立跨省区“河长制”。

5. 建设清洁安全能源保障网络。

优化能源建设。安全稳妥推进防城港核电建设，有序发展天然气发电，加快推动陆上和海上风电资源开发，因地制宜推进分布式光伏发电，积极发展天然气分布式能源和天然气车船，推进生物质能源发展，严格控制火电规模，推动北部湾和南海油气资源开发利用。

完善能源储运。完善城市群内电力网架结构，开展城乡配电网升级改造和智能电网建设。加快沿海大型石油、液化天然气（LNG）储备基地建设，完善主要城市与各炼化基地间的成品油输送管道、与各主要气源点间的天然气主干管网。推动防城港、北海煤炭物流园区建设。

6. 提升防灾减灾能力。建设气象多灾种综合监测平台，啔动北部湾海洋气象能力系统工程，全面提高沿海气象灾害综合预警服务能力和应急能力。实施北钦防地区重点海堤加固工程和郁江、北流河、南流江等流域的防洪排涝工程，推进北海、钦州、防城港等重点地区抗旱治理工程。健全地震（海啸）灾害监测预警体系，实施北部湾区域防震减灾重点基础设施工程。深化水土流失综合治理，推进工程治理和搬迁重建。因地制宜建设、改造和提升应急避难场所。健全救灾物资储备体系，提升救灾物资和装备统筹保障能力。

（四）加强生态环保联防联控。

推进与城市群生态安全关系密切相关的重点生态功能区建设、水系生态廊道构建、海洋生态系统保护、大气水体土壤污染防治、石漠化治理等工程，完善城市群生态环境治理联动机制，推动城市间生态共建、环境共治。

1. 加强重要生态功能区建设。加快推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生态多样性保护生态功能区的保护与修复。加快构建以左江、右江、邕江、郁江、绣江等西江水系和南流江、钦江、北仑河、九洲江等独流入海水系为主的河流生态廊道。科学划定海洋生态红线，加强自然岸线与海洋生态系统保护。加快推进十万大山、防城金花茶等自然保护区建设，推进合浦儒艮、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要海洋保护区建设，推进合浦山口、北仑河口、党江、茅尾海等红树林保护区建设，实施涠洲火山地貌自然遗址保护工程，提升世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护水平。

2．实施海洋污染防治工程。加快推进南流江、茅尾海、钦州湾、廉州湾和防城港西湾、东湾等重点入海河流和近岸海域污染防治。实施近岸海域主要入海河口和陆源排污口综合整治和监管，推进港口船舶油污水、生活污水以及船舶废弃物接受处理设施建设，建立海洋生态环境监测体系。

3. 实施陆地水流域治理工程。重点加强九洲江、鹤地水库、黄华江、罗江等粤桂省际跨界河流、水库及南流江等跨市河流的水环境综合整治，开展跨界河流断面水质考核，推进水生态文明城市建设，强化邕江和其他城市水系环境综合整治。

4. 实施大气污染防治工程。突出治理好大气颗粒物污染，力争实现城市空气质量全面达优。加快推进港口船舶大气污染防治。

5. 实施土壤污染防治工程。重点治理和修复拟开发建设居住、商业、学校、医疗和养老机构等项目的污染地块；重点加强化工、石化、有色金属冶炼等行业危险废物的无害化处理，加强危险废物的区域协同处置能力建设。

6. 实施石漠化治理工程。加强南宁、崇左等岩溶石漠化地区水土流失综合治理，开展城市周边和重要水源地生态清洁小流域建设。

7. 实施环境监测与影响评价工程。建立重点生态功能区监管制度。加快建立统一、高效的环境监测体系以及跨行政区域污染联合防治协调机制、环境联合执法监督机制、规划环评会商机制。

（五）深化海陆双向开放合作。

充分发挥广西与东盟国家陆海相连的独特区位优势，建立健全广西北部湾城市群开放合作协调机制，加强沿海与腹地、沿海与沿边经济互动，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接的重要门户建设。

1. 建设“一带一路”开放通道和平台。

构建国际通道。海上东盟通道，加快推进中国—东盟港口城市合作网络建设，争取更多的国内和东盟国家港口城市、港口管理机构、港务企业和航运公司加入，积极谋划建设第二、三期项目。推进中国—东盟国家主要港口班轮航线及航运服务、航运服务配套、物流信息中心一期项目、水上训练基地建设。陆上东盟通道，推进凭祥—同登—河内和东兴—芒街—下龙—河内高速公路，南宁—凭祥—同登—河内和防城港—东兴—芒街—下龙—海防—河内铁路，水口至驮隆界河二桥建设；推进垌中至横模口岸桥维修改造。扩大中越直通车实施范围，探索在中国—东盟国家主要城市间开行直通车。南向通道，加快建设中新互联互通南向通道，重点推进钦州东—三墩铁路支线、钦州港—大榄坪支线联络线、钦州港—钦州港东电气化改造、南防线南宁—钦州段电气化改造等项目建设，保障北部湾港—重庆班列和北部湾港—新加坡、北部湾港—香港班轮3个“天天班”常态化运营，推进广西北部湾国际港务集团在重庆、贵州、甘肃建设运营内陆无水港，积极推动中越跨境公路货运直通车，逐步实现与“渝新欧”、“蓉欧”、“郑新欧”、“兰州号”、长江水道等的无缝对接。

提升开放平台功能。加快推进中马钦州产业园区、南宁五象新区等园区新区建设；加快实施东兴、凭祥重点开发开放试验区管理体制改革方案，争取北海出口加工区尽快获批升格为综合保税区，加快推进钦州保税港区等海关特殊监管区创新升级发展；加快推进设立国际进口贸易促进创新示范区、中国（南宁）跨境电子商务综合试验区；推进文莱—广西经济走廊、中国·印尼经贸合作区、中国—东盟技术转移中心等合作项目建设。

2. 深化中国—东盟合作。打造中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会升级版，实现从服务“10＋1”向服务“10＋6”沿线延伸。深入推进泛北部湾和大湄公河次区域合作，完善泛北部湾经济合作论坛机制，推动建立泛北部湾经济合作专业部长会议、部长级会议。

3. 深化与港澳台合作。组织建设好广西CEPA（内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排）先行先试示范基地，进一步深化广西北部湾地区与港澳地区的开放合作，积极融入粤港澳大湾区建设。深化桂台经贸交流，积极落实《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），加快海峡两岸产业合作区建设，推动广西北部湾经济区与台湾产业对接合作。

4. 加强与中南、西南省区市的合作。加快形成西南中南地区走向东盟的国际大通道，完善互联互通与商贸物流合作等重大事项合作机制。联合周边省份，共建跨区域、跨流域经济合作区。加快建设桂东承接产业转移示范区，打造高铁经济带、城镇带与旅游带。

5. 发展外向型经济。

推动经贸合作升级。大力发展加工贸易，加快建设加工贸易转移承接载体，重点发展南宁、北海、钦州国家级加工贸易梯度转移重点承接地和北海出口加工区、钦州保税港区、南宁综合保税区、凭祥综合保税区等海关特殊监管区，加快培育防城港、玉林、崇左和中马钦州产业园区、东兴国家开发开放试验区、南宁高新区、北海工业园区发展加工贸易。推进边境贸易转型升级，建设一批内外贸一体化的边贸专业市场，推动边民互市贸易由穿岸而过变为落地加工。积极发展服务贸易，大力引进一批区域性企业总部、国际合作组织、国际化中介服务机构。做大做强一般贸易。探索推进“两国一检”新模式，强化出入境检验检疫合作交流，提高通关便利化水平。

提升外资利用水平。实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式。引导和鼓励外商在加工制造业领域扩大投资。按照国家部署推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。鼓励和支持有条件的企业到境外资本市场融资。

（六）建立健全城市群协同发展机制。

打破行政壁垒，强化协作协同，推动建立桂粤琼三省区合作推进机制，推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。

1. 推动建立桂粤琼三省区合作推进机制。在已有泛珠三角区域合作机制基础上，联合广东省、海南省，建立桂粤琼三省区推进北部湾城市群合作机制，议定跨省区间重大事项。

2. 健全广西北部湾城市群协作机制。充分发挥自治区北部湾办统筹推进北部湾经济区发展的作用，健全广西北部湾城市群协作机制，定期组织召开城市群推进工作会议，协调推动跨市域重大事项。

3. 推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。推动广西北部湾经济区在户籍同城化、交通物流同城化、社会信用信息一体化、口岸通关一体化、人力资源保障同城化、教育资源一体化等方面深入发展。推动经济区同城化向金融税务服务、人力资源培训、生态环境保护、商务服务等领域延伸。探索推进同城化由南宁、北海、防城港、钦州4个市扩大到玉林、崇左两个市。

4. 推进城市群公共服务设施共建共享。建立北部湾人才市场，共享就业信息和人才信息，推行各类职业资格、专业标准在城市间统一认证认可。申请开展中国—东盟人力资源合作与开发试验区试点，加快中国—东盟人力资源服务产业园建设。建立高校专家资源合作和教师培训交流合作机制，加快创建北部湾大学。加快建立标准统一、接口统一的医疗信息化平台，探索建立城市群重大疫情信息通报与联防联控工作机制、突发公共卫生事件应急合作机制和卫生事件互通协查机制。建设北部湾水下考古基地、广西北部湾博物馆、“一带一路”文物和艺术品交流中心，建立城市群文化联盟与跨区域公共图书馆文献、地方文献共享网络平台，共同承办国际重大体育赛事。推进社会保障管理服务一体化，推行“互联网+人社”，逐步实现城市群内社保“一卡通”，加快建立社保关系跨地区转移接续机制和跨省区市异地就医结算机制，建立健全城市群内跨区域社保业务经办机构的信息共享和业务协同机制。建立一体化的防灾减灾体制和区域性食品药品检验检测中心。

5. 创新利益协调机制。联合广东、海南两省，根据城市群建设实际需求，研究筹建北部湾城市群一体化发展基金，积极引入各类社会资本，重点支持跨地区基础设施建设、生态联防联治、重大公共服务平台建设等。探索将海南国际旅游岛建设先行先试和促进沿边地区开放的部分改革举措和政策，率先在广西北部湾城市群内推广。建立产业跨行政区转移的利益协调机制，探索建立跨行政区水资源开发利用、生态环境保护和生态补偿机制。

三、保障措施

（一）明确实施主体。广西北部湾经济区6市人民政府作为《规划》的实施主体，要切实加强规划实施的组织领导，明确推进机构，落实责任分工，将目标任务作为推进区域协调发展的重大事项，分解落实到年度计划和各项具体发展政策措施中。

（二）强化部门协作。自治区发展改革委负责牵头加强与国家有关部门及广东省、海南省的沟通、联系，充分发挥桂粤琼三省区合作推进机制作用，组织召开联席会议；牵头抓好《规划》实施的统筹协调和督促检查。自治区北部湾办负责统筹推进广西北部湾城市群建设，推动基础设施等重大工程项目落地。住房城乡建设厅牵头负责推进广西北部湾城市群宜居城市建设。责任单位中排名第一的区直单位为自治区牵头单位。各牵头单位要根据本方案中的重点工作任务，落实专人负责，会同其他责任单位制定专题工作方案，分解落实任务，强化业务指导，确保《规划》提出的每一项目标任务落到实处。

（三）加大政策支持。自治区各有关单位积极在政策制定、项目安排、体制机制创新等方面给予北部湾城市群建设倾斜支持。建立重大项目滚动管理机制，对城市群重大基础设施和产业项目，优先保障资金、用地、用海、用林等要素需求，优先纳入自治区统筹推进重大项目计划。强化财力保障支撑，各级各部门要加强财政预算与《规划》实施的协调和滚动调整，合理安排支出规模和结构；将推进广西北部湾城市群发展合作工作经费列入自治区政府部门预算管理，经桂粤琼三省区共同议定的重大工程项目，自治区给予相应的财政资金支持。积极探索投资领域负面清单管理模式，拓宽城市群建设投融资渠道，探索采用信贷、债券、政府和社会资本合作（PPP）、基金等模式参与重大工程项目建设。

（四）实施项目带动。要以项目为引领，推动《规划》的实施取得务实成果。自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办要根据本方案中的重点任务，尽快研究提出近期区域性重大工程并组织实施，推动落地。

（五）强化监测评估。由自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办牵头，建立广西实施《规划》年度监测机制，重大事项上报自治区人民政府；联合广东、海南两省报请国家发展改革委协调解决《规划》实施中的重要事项，适时对《规划》实施情况进行评估。

（六）加大宣传力度。创新宣传方式，多形式、多渠道、全方位广泛宣传《规划》，充分调动广大人民群众的积极性和主动性，为落实《规划》营造良好的氛围。

｜来 源：广西壮族自治区人民政府办公厅


文章编号: 1c02ec9ac4d17b3763df95764fd2d13a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (重磅！北部湾城市群发展规划广西实施方案出炉！钦州未来将这样发展) 2018-01-16 浦北检察  其他 浦北检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516108408&ver=640&signature=5K-sCPFuLi7XRP9Q-S8CEJkLiuNZtM040stnzOv5GciYZu3CO*GI9qMvocTAdhZ9qH1mYVtL0uGMin85DJtP6*g5wDheHELHdFNieb7Sl5Uk0wrz9*0U7A7G7ITPmfRP&new=1




广西壮族自治区人民政府关于印发

北部湾城市群发展规划广西实施方案的通知

桂政发〔2018〕2号

南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左市人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

现将《北部湾城市群发展规划广西实施方案》印发给你们，请认真组织实施。

广西壮族自治区人民政府

2018年1月5日

资料图

北部湾城市群发展规划广西实施方案

为深入贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神和国务院批复同意的《北部湾城市群发展规划》（以下简称《规划》）精神，完成中央赋予广西“三大定位”新使命，加快推进广西北部湾城市群发展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，坚持以人民为中心，牢固树立新发展理念，著力推进供给侧结构性改革，按照《规划》提出的各项目标、任务、要求，以共建共保洁净海湾为前提，紧紧围绕面向东盟、服务“三南”（西南、中南、华南）、宜居宜业的战略导向，以改革创新为动力，以人的城镇化为核心，发展向海经济，强化区域联动，加强统筹协调，推动高质量发展，全力打造国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

——坚持政府引导。南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市（以下统称广西北部湾经济区6市）人民政府作为《规划》的实施主体，更好地发挥政府在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制建设等方面的引导作用，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。

——坚持目标导向。紧紧围绕《规划》提出的总体定位和目标，以重大工程项目为支撑，分解落实各项任务，多措并举，确保《规划》落到实处。

——坚持改革创新。把改革创新贯穿于广西北部湾城市群建设的全过程，充分释放改革红利、激活创新动力，加快新旧动能转换，增强区域经济社会发展的持续力。

——坚持区域联动。统筹好广西北部湾经济区6市发展，加强与广东、海南两省城市间合作，实现优势互补、联动发展。以南向通道建设为纽带，促进地区联动。

——坚持统筹协调。全面加强自治区层面在基础设施互联互通、产业分工协作、生态环保联防联控、体制机制协同创新等重要领域的统筹协调，大力推进城市群一体化建设。

二、重点任务

（一）构建以南宁为核心的北部湾城市群。

以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”的广西北部湾城市群框架，促进同城化发展，辐射带动沿海沿边城镇，强化陆海空间管控，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

1. 打造南宁核心城市。以加快建设南宁特大城市和区域性国际城市为目标，推进要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、商贸物流、创业创新等核心功能，提升南宁核心城市综合功能和集聚辐射带动北部湾城市群的能力。加快构建以先进制造业和现代服务业为主导的现代产业体系，提升南宁综合物流枢纽、跨境金融、跨境电商服务功能。加快建设中国—东盟信息港，以建设信息港小镇和大数据中心为抓手，把中国—东盟信息港南宁核心基地建设成为数字经济基地，打造21世纪“海上丝绸之路”的重要信息枢纽。以南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心为重点，加快培育广西北部湾城市群创新中心。提升“南宁渠道”功能，打造南宁五象新区等对外开放合作平台。加快构建南宁都市圈，推进南宁空港经济区、武鸣教育园区、六景工业园区等建设，带动吴圩—扶绥、伶俐—六景、宾阳—黎塘等城镇组团一体化发展，打造引领北部湾、面向东盟的现代化宜居宜业大都市区。

2. 促进重要节点城市协同发展。做强做优重要节点城市，完善设施网络，健全服务功能，强化城市分工合作，提升产业、人口集聚能力。全面提升北海、防城港、钦州对蓝色宜居湾区建设支撑作用，突出玉林带动粤桂交界地区发展和崇左带动沿边城镇开发开放能力。推动北海建设高新技术与海洋经济示范区、生态宜居滨海城市、海上丝绸之路旅游文化名城；防城港建设面向东盟的国际枢纽港、国家重点开发开放试验区、生态宜居海湾城市；钦州建设“一带一路”有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市；玉林建设区域性先进制造业基地、国家现代农业示范区、南方药都、非公经济发展示范城市；崇左建设面向东盟开放合作新高地、沿边开发开放桥头堡、边关风情旅游带核心区。

3. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。

4. 做强做精中小城市和特色小（城）镇。实施大县城战略，优化提升北流、博白等城区人口超过20万人的中小城市，加快发展横县、宾阳、灵山、合浦、容县、陆川、兴业等城区人口在10万左右的县城，推进黎塘、六景等特大镇建设。结合百镇建设示范工程和特色小镇创建，推进就地就近城镇化，打造一批特色鲜明、功能完备、产城融合、富有魅力的美丽特色小（城）镇。

5. 加快发展陆路边境口岸城镇。加强东兴、凭祥重点开发开放试验区建设，加快推进中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、中国凭祥—越南同登跨境经济合作区建设，积极推进凭祥、东兴边境经济合作区扩区调整。加快提升友谊关、爱店、水口、硕龙、龙邦、峒中、平孟等口岸城镇功能，发展边境贸易，打造中越开放合作的边境口岸城镇。

6. 建设宜居城市。建设“绿色、便捷、特色、和谐、智慧、创新”宜居城市，塑造良好环境品质。率先推动南宁、北海宜居城市建设。构建“绿在城中、城在绿中”的园林绿化格局，推进海绵城市建设，整治城市黑臭水体，建设城市地下综合管廊。建立方便快捷的城市交通体系，推行街区微改造，完善公共服务，打造社区“15分钟生活圈”。推进南宁城市轨道交通项目建设。推进“城市双修”（城市修补、生态修复），加强城市设计，实施城市风貌特色工程，保护历史建筑，建设一批历史文化名城名镇名村和街区，塑造城市特色文化品牌。推进城市安全保障工程，完善城市安全保障体系。加强南宁、北海、钦州、玉林等智慧城市试点建设，推动新一代信息技术在城市建设管理、民生服务中的应用，大力发展智慧市政、智慧交通、智慧港口、智慧能源、智慧社区、智慧园区。搭建城市创新平台，推动大众创业、万众创新，打造一批创业创新示范基地。推进城市规划建设管理创新，完善城市治理，强化公众参与。

7. 强化陆海功能分区。

推进海洋主体功能区建设。编制广西海洋主体功能区规划，实施海岸带综合管理，统筹陆海资源配置、陆海经济布局。以南宁和北海、钦州、防城港为依托，以海洋为拓展空间，以海洋资源可持续利用为重点，形成陆海一体发展新格局。

推进“多规合一”。以主体功能区规划为基础，利用地理国情普查数据，在2000国家大地坐标系下科学划定城镇、农村、生态三类空间，划定城镇开发边界红线、永久基本农田保护红线、生态保护红线等三条线，推动经济和社会发展规划、土地利用规划、城市规划、生态保护规划等“多规合一”，绘制空间规划“一张蓝图”。

（二）促进城市群产业联动发展。

充分发挥面向东盟和沿海沿边优势，以创新为导向，加强与粤琼、东盟产业合作，有针对性地集聚产业高端发展要素，促进北部湾经济区产业链、供应链、创新链深度融合，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。

1. 培育发展绿色工业。

推动临港工业绿色化改造。推动防城港、钦州、铁山港等港区和重点工业园区以及北海、防城港、钦州等能源基地的绿色化改造。加快推进龙港新区产港城一体化建设，打造北部湾新兴临港工业基地。

推进传统优势产业升级。推进石化、冶金、机械、食品、有色金属、造纸与木材加工产业转型升级，延长产业链，提高产品科技含量和附加值。建设钦州国家级石化基地、中铝沿海生态铝产业基地、南宁糖业基地、沿海粮油加工基地、广西先进装备制造城（玉林）、玉林龙潭有色金属生产基地建设、崇左生态锰产业基地等。

培育新兴产业。重点打造电子信息、高端装备制造、新能源等新兴产业集群。在南宁、北海、钦州布局建设计算机整机生产与零配件产业基地、光电显示研发基地和电子信息产业园，在南宁加快建设千亿元电子信息产业园，推进惠科移动智能终端产业集群、中国电子北部湾信息港建设，推动钦州高新区创建国家级高新区，打造南宁—钦州—北海电子信息核心产业带。引导轨道交通、通用航空、汽车制造等重点布局在南宁、钦州，建设南宁高端装备制造城。钦州、防城港重点布局港作机械、轻型飞机、游艇制造产业，玉林重点布局工程机械、装配式建筑产业，北海、钦州、防城港等港口地区重点布局海洋工程、海洋装备制造、港口设备产业。推进北海海洋产业科技园区建设，打造北海、防城港、钦州新能源基地。加快发展生物医药、生物制造等生物产业，打造玉林南方药都，建设南宁国家高技术生物产业基地。

2. 加快发展现代服务业。大力发展现代物流，建设中国—东盟国际物流基地、南宁空港物流产业园等，打造防城港、钦州、玉林综合型现代物流基地，建设防城港东湾物流加工园、钦州保税港区、中国—东盟（玉林）中药材交易市场等。提升南宁跨境金融服务功能，加快建设南宁区域性国际金融中心，规划建设东兴和凭祥沿边金融服务中心、中马钦州产业园区跨境数据中心，推动区域金融改革创新。强化中国—东盟博览会等展会品牌效应，提升发展中国—东盟商品交易中心，构建以南宁为中心，其他城市为节点的展会体系。发展大健康产业，建设中国—东盟（南宁）健康产业城、北部湾国际滨海养生健康服务基地、玉林国际健康城、中国（崇左）乐养城等。推动老年人宜居社区建设。

3. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。

4. 培育发展特色农业产业集群。以打造“北部湾绿色健康食品”品牌为发展方向，培育壮大农业产业化龙头企业，初步建成绿色农业产业集群。优化水稻、玉米、马铃薯主产区布局，重点打造武鸣、隆安、邕宁等19个粮源基地县（市、区）。重点巩固发展香蕉、柑桔优势特色水果基地，科学布局荔枝、龙眼、芒果、火龙果、葡萄等特色水果生产基地，因地制宜发展时令优稀水果生产基地和加工型水果原料基地。打造北部湾、左江流域、西江流域蔬菜产业带，建设一批高标准的常年蔬菜生产基地。重点打造南宁、玉林等传统产区为主的双孢蘑菇发展区域。培育壮大横县“茉莉花茶”等桂茶品牌。打造桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—北海、桂林—柳州—来宾—南宁—玉林休闲农业示范带。

5. 大力发展海洋经济。改造升级海洋渔业、航运业和海洋船舶工业等传统海洋产业。加快建设北海海洋产业科技园（海洋加工物流园）、中国—东盟北部湾北海现代渔港经济区、防城港企沙渔港经济区、防城港江平工业园海洋经济示范园区，打造现代高效养殖渔业生态养殖示范区，建立水产品精深加工示范基地。争取设立北部湾航运交易所。建设防城港云约江、北海铁山港和钦州中船大型船修造基地。培育壮大海洋生物、海洋科技服务、海洋文化创意等新兴海洋产业，推进北海国家海洋局第四海洋研究所建设，力争创建东盟海上丝绸之路研究院，建设中国—东盟海洋合作研究中心、海产品质量检测中心，筹建南海资源开发综合保障基地。

6. 壮大军民融合产业。依托南宁、防城港、钦州优势产业创新平台，打造北斗卫星导航技术产业园，推动卫星导航系统应用核心元器件产业化。依托广西北斗综合应用示范项目工程，加快建设面向东盟的北斗卫星导航应用与运营服务中心和卫星导航生产制造基地，加快形成集产品研发、推广应用、技术服务于一体的北斗导航产业链。推进玉林军民融合示范基地建设。推进海上船舶观测和航路管理、海底海面海上低空立体观测、岛礁建设与综合管养、人工浮岛、海水淡化、水陆两用飞行器、海洋卫星、船联网、船载功能模块等项目的开发建设，加快海洋动力环境卫星应用。

7. 建设中国—东盟产业合作园。深入参与中国—中南半岛经济走廊和中国—东盟港口城市合作网络建设，加快推进中马钦州产业园、中泰（玉林）旅游文化产业园、中泰（崇左）产业园、中国—文莱（玉林）健康产业园等产业合作新平台建设。

8. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。

9. 提高区域创新创业能力。加快建设一批跨省区关键技术创新平台和自治区级企业技术创新平台，建立科技基础设施、大型科研仪器和专利信息共享机制。组织实施100项产品升级和工业强基项目，开展科技成果产业化校企对接，研究制定广西制造业创新中心实施方案，开展自治区制造业创新中心试点。加快南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心、北海银河城市科技产业城、玉林小微企业创业创新基地、钦州市北部湾国际人才创业基地建设。以“一核”（南宁）、“双翼”（柳州、北海）、“两特区”（凭祥、东兴）为构架，建设中国·东盟人力资源服务产业园，加快建设中国·北海人力资源服务港。加强基础就业服务平台和实训基地建设，加快建设一批返乡农民工创业园和边境扶贫产业园。探索建立国际合作人才培养模式，完善人才激励机制和科研人才双向流动机制。

（三）构筑互联互通的基础设施网络。

遵循共商、共享、共建原则，坚持新建与改造同步、通道与枢纽并举、外联与内通并进，打通互联互通瓶颈，统筹推进广西北部湾城市群重大基础设施建设，提升城市群内外联通水平。

1. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。

2. 提升运输服务水平。以南宁吴圩国际机场为载体，加密东盟航线航班，构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊。加强多式联运，重点推进南宁铁水联运、北部湾港海铁联运和水水联运、促进“江铁海”联运。推进互联网与交通网融合，提高客运网和物流网安全性和信息化水平。

3. 打造高速共享安全的信息网络。

加快建设中国—东盟信息港。重点建设中国—东盟海陆跨境光缆等国际通信设施和中国—东盟区域性综合信息服务平台，加快推进南宁区域性国际信息中心、中国—东盟（钦州）华为云计算及大数据中心建设。建立以南宁为核心，中国—东盟新型智慧城市协同创新中心等为载体的技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立网络教育资源互换共享机制。

提升信息化水平。实施北部湾信息化建设工程，支持南宁开展网络升级和应用创新示范工程，实现北部湾热点区域免费高速无线局域网（WLAN）全覆盖，建设南宁综合数据服务中心。完善城市群内部光缆连接，提升骨干网络容量。实施宽带城市工程，开展城市宽带提速网络升级改造；加快布局下一代互联网，积极布局第五代移动通信技术（5G）网络。实施“宽带乡村”工程，推进南宁市行政村通光缆。搭建城市群信息服务平台，建立健全网络与信息安全通报机制，严厉打击网络违法犯罪。

4. 加强水利设施建设。

实施水利设施工程。重点推进驮英水库及灌区工程建设、旺盛江水库除险加固工程建设，以及合浦水库灌区、钦灵灌区等大型灌区续建配套与节水改造，开展玉林龙云灌区工程前期论证，整治中越界河披劳河、北仑河、左江流域界河段。

强化水资源保护。实行最严格的水资源管理制度，严格控制水资源消耗总量和强度。严格保护邕江—郁江、九洲江水系等河流型以及大王滩、洪潮江水库、合浦水库、旺盛江水库、牛尾岭水库等水库型饮用水水源地。建立健全流域上下游地区饮用水环境风险综合防控和协调处置制度。饮用水水源地保护区内禁止新种植速生桉。开展规划和重大项目布局水资源论证，加强水功能区限制纳污红线管理，探索建立跨省区“河长制”。

5. 建设清洁安全能源保障网络。

优化能源建设。安全稳妥推进防城港核电建设，有序发展天然气发电，加快推动陆上和海上风电资源开发，因地制宜推进分布式光伏发电，积极发展天然气分布式能源和天然气车船，推进生物质能源发展，严格控制火电规模，推动北部湾和南海油气资源开发利用。

完善能源储运。完善城市群内电力网架结构，开展城乡配电网升级改造和智能电网建设。加快沿海大型石油、液化天然气（LNG）储备基地建设，完善主要城市与各炼化基地间的成品油输送管道、与各主要气源点间的天然气主干管网。推动防城港、北海煤炭物流园区建设。

6. 提升防灾减灾能力。建设气象多灾种综合监测平台，啔动北部湾海洋气象能力系统工程，全面提高沿海气象灾害综合预警服务能力和应急能力。实施北钦防地区重点海堤加固工程和郁江、北流河、南流江等流域的防洪排涝工程，推进北海、钦州、防城港等重点地区抗旱治理工程。健全地震（海啸）灾害监测预警体系，实施北部湾区域防震减灾重点基础设施工程。深化水土流失综合治理，推进工程治理和搬迁重建。因地制宜建设、改造和提升应急避难场所。健全救灾物资储备体系，提升救灾物资和装备统筹保障能力。

（四）加强生态环保联防联控。

推进与城市群生态安全关系密切相关的重点生态功能区建设、水系生态廊道构建、海洋生态系统保护、大气水体土壤污染防治、石漠化治理等工程，完善城市群生态环境治理联动机制，推动城市间生态共建、环境共治。

1. 加强重要生态功能区建设。加快推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生态多样性保护生态功能区的保护与修复。加快构建以左江、右江、邕江、郁江、绣江等西江水系和南流江、钦江、北仑河、九洲江等独流入海水系为主的河流生态廊道。科学划定海洋生态红线，加强自然岸线与海洋生态系统保护。加快推进十万大山、防城金花茶等自然保护区建设，推进合浦儒艮、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要海洋保护区建设，推进合浦山口、北仑河口、党江、茅尾海等红树林保护区建设，实施涠洲火山地貌自然遗址保护工程，提升世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护水平。

2．实施海洋污染防治工程。加快推进南流江、茅尾海、钦州湾、廉州湾和防城港西湾、东湾等重点入海河流和近岸海域污染防治。实施近岸海域主要入海河口和陆源排污口综合整治和监管，推进港口船舶油污水、生活污水以及船舶废弃物接受处理设施建设，建立海洋生态环境监测体系。

3. 实施陆地水流域治理工程。重点加强九洲江、鹤地水库、黄华江、罗江等粤桂省际跨界河流、水库及南流江等跨市河流的水环境综合整治，开展跨界河流断面水质考核，推进水生态文明城市建设，强化邕江和其他城市水系环境综合整治。

4. 实施大气污染防治工程。突出治理好大气颗粒物污染，力争实现城市空气质量全面达优。加快推进港口船舶大气污染防治。

5. 实施土壤污染防治工程。重点治理和修复拟开发建设居住、商业、学校、医疗和养老机构等项目的污染地块；重点加强化工、石化、有色金属冶炼等行业危险废物的无害化处理，加强危险废物的区域协同处置能力建设。

6. 实施石漠化治理工程。加强南宁、崇左等岩溶石漠化地区水土流失综合治理，开展城市周边和重要水源地生态清洁小流域建设。

7. 实施环境监测与影响评价工程。建立重点生态功能区监管制度。加快建立统一、高效的环境监测体系以及跨行政区域污染联合防治协调机制、环境联合执法监督机制、规划环评会商机制。

（五）深化海陆双向开放合作。

充分发挥广西与东盟国家陆海相连的独特区位优势，建立健全广西北部湾城市群开放合作协调机制，加强沿海与腹地、沿海与沿边经济互动，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接的重要门户建设。

1. 建设“一带一路”开放通道和平台。

构建国际通道。海上东盟通道，加快推进中国—东盟港口城市合作网络建设，争取更多的国内和东盟国家港口城市、港口管理机构、港务企业和航运公司加入，积极谋划建设第二、三期项目。推进中国—东盟国家主要港口班轮航线及航运服务、航运服务配套、物流信息中心一期项目、水上训练基地建设。陆上东盟通道，推进凭祥—同登—河内和东兴—芒街—下龙—河内高速公路，南宁—凭祥—同登—河内和防城港—东兴—芒街—下龙—海防—河内铁路，水口至驮隆界河二桥建设；推进垌中至横模口岸桥维修改造。扩大中越直通车实施范围，探索在中国—东盟国家主要城市间开行直通车。南向通道，加快建设中新互联互通南向通道，重点推进钦州东—三墩铁路支线、钦州港—大榄坪支线联络线、钦州港—钦州港东电气化改造、南防线南宁—钦州段电气化改造等项目建设，保障北部湾港—重庆班列和北部湾港—新加坡、北部湾港—香港班轮3个“天天班”常态化运营，推进广西北部湾国际港务集团在重庆、贵州、甘肃建设运营内陆无水港，积极推动中越跨境公路货运直通车，逐步实现与“渝新欧”、“蓉欧”、“郑新欧”、“兰州号”、长江水道等的无缝对接。

提升开放平台功能。加快推进中马钦州产业园区、南宁五象新区等园区新区建设；加快实施东兴、凭祥重点开发开放试验区管理体制改革方案，争取北海出口加工区尽快获批升格为综合保税区，加快推进钦州保税港区等海关特殊监管区创新升级发展；加快推进设立国际进口贸易促进创新示范区、中国（南宁）跨境电子商务综合试验区；推进文莱—广西经济走廊、中国·印尼经贸合作区、中国—东盟技术转移中心等合作项目建设。

2. 深化中国—东盟合作。打造中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会升级版，实现从服务“10＋1”向服务“10＋6”沿线延伸。深入推进泛北部湾和大湄公河次区域合作，完善泛北部湾经济合作论坛机制，推动建立泛北部湾经济合作专业部长会议、部长级会议。

3. 深化与港澳台合作。组织建设好广西CEPA（内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排）先行先试示范基地，进一步深化广西北部湾地区与港澳地区的开放合作，积极融入粤港澳大湾区建设。深化桂台经贸交流，积极落实《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），加快海峡两岸产业合作区建设，推动广西北部湾经济区与台湾产业对接合作。

4. 加强与中南、西南省区市的合作。加快形成西南中南地区走向东盟的国际大通道，完善互联互通与商贸物流合作等重大事项合作机制。联合周边省份，共建跨区域、跨流域经济合作区。加快建设桂东承接产业转移示范区，打造高铁经济带、城镇带与旅游带。

5. 发展外向型经济。

推动经贸合作升级。大力发展加工贸易，加快建设加工贸易转移承接载体，重点发展南宁、北海、钦州国家级加工贸易梯度转移重点承接地和北海出口加工区、钦州保税港区、南宁综合保税区、凭祥综合保税区等海关特殊监管区，加快培育防城港、玉林、崇左和中马钦州产业园区、东兴国家开发开放试验区、南宁高新区、北海工业园区发展加工贸易。推进边境贸易转型升级，建设一批内外贸一体化的边贸专业市场，推动边民互市贸易由穿岸而过变为落地加工。积极发展服务贸易，大力引进一批区域性企业总部、国际合作组织、国际化中介服务机构。做大做强一般贸易。探索推进“两国一检”新模式，强化出入境检验检疫合作交流，提高通关便利化水平。

提升外资利用水平。实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式。引导和鼓励外商在加工制造业领域扩大投资。按照国家部署推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。鼓励和支持有条件的企业到境外资本市场融资。

（六）建立健全城市群协同发展机制。

打破行政壁垒，强化协作协同，推动建立桂粤琼三省区合作推进机制，推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。

1. 推动建立桂粤琼三省区合作推进机制。在已有泛珠三角区域合作机制基础上，联合广东省、海南省，建立桂粤琼三省区推进北部湾城市群合作机制，议定跨省区间重大事项。

2. 健全广西北部湾城市群协作机制。充分发挥自治区北部湾办统筹推进北部湾经济区发展的作用，健全广西北部湾城市群协作机制，定期组织召开城市群推进工作会议，协调推动跨市域重大事项。

3. 推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。推动广西北部湾经济区在户籍同城化、交通物流同城化、社会信用信息一体化、口岸通关一体化、人力资源保障同城化、教育资源一体化等方面深入发展。推动经济区同城化向金融税务服务、人力资源培训、生态环境保护、商务服务等领域延伸。探索推进同城化由南宁、北海、防城港、钦州4个市扩大到玉林、崇左两个市。

4. 推进城市群公共服务设施共建共享。建立北部湾人才市场，共享就业信息和人才信息，推行各类职业资格、专业标准在城市间统一认证认可。申请开展中国—东盟人力资源合作与开发试验区试点，加快中国—东盟人力资源服务产业园建设。建立高校专家资源合作和教师培训交流合作机制，加快创建北部湾大学。加快建立标准统一、接口统一的医疗信息化平台，探索建立城市群重大疫情信息通报与联防联控工作机制、突发公共卫生事件应急合作机制和卫生事件互通协查机制。建设北部湾水下考古基地、广西北部湾博物馆、“一带一路”文物和艺术品交流中心，建立城市群文化联盟与跨区域公共图书馆文献、地方文献共享网络平台，共同承办国际重大体育赛事。推进社会保障管理服务一体化，推行“互联网+人社”，逐步实现城市群内社保“一卡通”，加快建立社保关系跨地区转移接续机制和跨省区市异地就医结算机制，建立健全城市群内跨区域社保业务经办机构的信息共享和业务协同机制。建立一体化的防灾减灾体制和区域性食品药品检验检测中心。

5. 创新利益协调机制。联合广东、海南两省，根据城市群建设实际需求，研究筹建北部湾城市群一体化发展基金，积极引入各类社会资本，重点支持跨地区基础设施建设、生态联防联治、重大公共服务平台建设等。探索将海南国际旅游岛建设先行先试和促进沿边地区开放的部分改革举措和政策，率先在广西北部湾城市群内推广。建立产业跨行政区转移的利益协调机制，探索建立跨行政区水资源开发利用、生态环境保护和生态补偿机制。

三、保障措施

（一）明确实施主体。广西北部湾经济区6市人民政府作为《规划》的实施主体，要切实加强规划实施的组织领导，明确推进机构，落实责任分工，将目标任务作为推进区域协调发展的重大事项，分解落实到年度计划和各项具体发展政策措施中。

（二）强化部门协作。自治区发展改革委负责牵头加强与国家有关部门及广东省、海南省的沟通、联系，充分发挥桂粤琼三省区合作推进机制作用，组织召开联席会议；牵头抓好《规划》实施的统筹协调和督促检查。自治区北部湾办负责统筹推进广西北部湾城市群建设，推动基础设施等重大工程项目落地。住房城乡建设厅牵头负责推进广西北部湾城市群宜居城市建设。责任单位中排名第一的区直单位为自治区牵头单位。各牵头单位要根据本方案中的重点工作任务，落实专人负责，会同其他责任单位制定专题工作方案，分解落实任务，强化业务指导，确保《规划》提出的每一项目标任务落到实处。

（三）加大政策支持。自治区各有关单位积极在政策制定、项目安排、体制机制创新等方面给予北部湾城市群建设倾斜支持。建立重大项目滚动管理机制，对城市群重大基础设施和产业项目，优先保障资金、用地、用海、用林等要素需求，优先纳入自治区统筹推进重大项目计划。强化财力保障支撑，各级各部门要加强财政预算与《规划》实施的协调和滚动调整，合理安排支出规模和结构；将推进广西北部湾城市群发展合作工作经费列入自治区政府部门预算管理，经桂粤琼三省区共同议定的重大工程项目，自治区给予相应的财政资金支持。积极探索投资领域负面清单管理模式，拓宽城市群建设投融资渠道，探索采用信贷、债券、政府和社会资本合作（PPP）、基金等模式参与重大工程项目建设。

（四）实施项目带动。要以项目为引领，推动《规划》的实施取得务实成果。自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办要根据本方案中的重点任务，尽快研究提出近期区域性重大工程并组织实施，推动落地。

（五）强化监测评估。由自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办牵头，建立广西实施《规划》年度监测机制，重大事项上报自治区人民政府；联合广东、海南两省报请国家发展改革委协调解决《规划》实施中的重要事项，适时对《规划》实施情况进行评估。

（六）加大宣传力度。创新宣传方式，多形式、多渠道、全方位广泛宣传《规划》，充分调动广大人民群众的积极性和主动性，为落实《规划》营造良好的氛围。

｜来 源：广西壮族自治区人民政府办公厅


文章编号: 62c40dd4096c578972466d3f7a360bff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【霞浦康辉】【缤纷长隆】野生动物王国&国际奇幻大马戏、百万葵园、海洋王国，入住花之恋酒店，企鹅酒店亲子高品四日游) 2018-01-16 康辉旅行社霞浦九龙街营业部  其他 康辉旅行社霞浦九龙街营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516103547&ver=640&signature=ZF3imXTWq1NNhSbwZkgsczzhBMqu2ymikKBMDbphAnVdxdmXM9gSs6LYIoJbHkE2jqm4BzNqqln6pWFd8MRzKaAthVgVHxPa9aqzJB*Ne*rVnrdpvPvvnz63cS0L-nDK&new=1




咨询方式

1、报名热线：

0593-8551288 0593-8158555

18033938771（微信同手机）

15959323389（微信同手机）

13959438852（微信同手机）

15859371810（微信同手机）

17326655858（微信同手机）

17326655859（微信同手机）

13905938841（微信同手机）

18250909922（微信同手机）

2、报名地址：霞浦中锦香格里正门右侧沿街（沃尔玛对面）

3、活动组织：福建旅百通国际旅行社有限公司霞浦九龙街营业部

如果问孩子对假期的期待是什么

如果说什么是孩子心目中的度假天堂

那么也许就是处处都是珍奇动物的长隆野生动物园

是全世界最大的水族馆，看各种奇妙海洋生物

是四季鲜花绽放充满生机的百万葵园

每个地方都和孩子一样充满活力

必定令孩子惊喜不已。

行程亮点

1、走进【花之恋主题公园】，沉醉于浪漫花海

2、走进爸爸去哪儿拍摄地【长隆野生动物园】，乘小火车开啔动物王国大冒险，近距离接触萌宠

3、国际范【大马戏】全程唯美震撼，全球首创实景马戏舞台

4、问鼎世界海洋奇观，【珠海海洋王国】让孩子不出国门也能看见企鹅，北极熊

5、入住品质亲子酒店——【花之恋酒店】，【企鹅酒店】

6、全程0购物，不推自费，打造纯净亲子旅游环境

团期价格

【第一期】2018年1月26日

成人：3280元/人

中童：2180元/人（1M-1.5M）

小童：1380元/人（1M以下）

房差：1000元

【第二期】2018年2月9日

成人：3280元/人

中童：2180元/人（1M-1.5M）

小童：1380元/人（1M以下）

房差：1000元

【第三期】2018年2月19日（大年初四）

成人：3980元/人

中童：2380元/人（1M-1.5M）

小童：1380元/人（1M以下）

房差：1500元

儿童：1M以下中童:含当地交通费用，含早、正餐，含大马戏门票；不含动物园及海洋王国门票、不占床。

1M—1.5M小童:含当地交通费用，含早、正餐，含大马戏门票及动物园、海洋王国门儿童票、动车半票；不占床。

行程简介

第一天

福州南-深圳北-花之恋主题公园

餐：晚 住：花之恋城堡酒店

前往福州南火车站，乘D2311（8:00/13:11）或D2295（8:15/13：49）或D2301(09:20/14:28)等其他车次赴深圳北站（具体以实际出票为准），接团后，车赴广州【花之恋主题公园】（车程约2.5H）。

花之恋主题公园

【花之恋主题公园】位于广州市南沙区，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，百万葵园完全呈现了广州的花城特色。秋冬季节也依然繁花似锦，花香四溢。

百万葵园

不少人疑惑，冬天能看到向日葵吗？在百万葵园，肯定能看到。百万葵园的向日葵一年四季都能开花，这一植物生长的奥秘，是“积温”技术。

只要有阳光，不管春夏秋冬，向日葵积累了一定的温度。常年开花不成问题！秋冬来百万葵园，感受积极向上的向日葵魅力，会让我们更加热爱生活，冬日也暖~

神秘玫瑰园

四年前，英伦玫瑰飞越15000公里落户百万葵园，都是获得国际大奖的冠军品种，一直以来，花艺师匠心培育，才使得它们能在冬天竞相开放。二三米高的玫瑰树，一棵树冠可绽放出上百朵玫瑰。

一般常见的玫瑰品种，多为月季而非真正玫瑰，真正来自英伦的玫瑰，朵型圆润饱满，形似牡丹，花瓣量多且层叠交错。花朵香气馥郁，走在园内香气沁人心脾，全身染香。

欢乐区

当你步入欢乐区时，就身处在一片欢乐声中，看到的是花的林，花的海，展现在你眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。

斑斓夜色

闪亮的9999朵玫瑰花灯，典雅的巴厘岛水晶教堂，世界上最大的玫瑰灯海心形桥，与黛丝堡隔相对望。

黛丝堡下，置身璀璨斑驳之中，感受色彩独有的魅力。

引进全球的高科技投影设备，跃过百米四季彩虹花海，在黛丝堡外墙上，呈现光与影立体画面。

花之恋城堡酒店

花之恋城堡酒店

坐落在百万鲜花丛中

六层不同的主题花房

给孩子新鲜的住房体验

注：酒店房间随机安排。

第二天

长隆动物园-大马戏

餐：早，晚 住：喜御

早餐后，参观【广州长隆野生动物世界】（游览时间约6H）

野生动物园很多

长隆野生动物园只有一个

这里

被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”

是全世界动物种群最多

最大的野生动物主题公园

这里有460多个物种

2万+的珍稀动物

你可以近距离和你喜欢的它接触

乘车游览

乘坐可爱的小火车

在车上还贴心配有讲解员

为你讲解动物的生活习性

给你普及和动物有关的各种知识

不经意地遇到一个萌宠

还能和它互动一下

乐趣无限多

隔著一条宽阔的沟壑

既安全又逼真地近距离观赏棕熊

镇山而坐的非洲狮

正在悠闲地“逛街”

在开阔的东非草原

上穿行的斑马

还有比大熊猫还珍贵的

金毛羚牛在悠闲地吃草

这些你们都能在这里看到！

珍稀萌宠

可爱到迈不开腿的

国宝大熊猫

萌萌哒的无尾熊小考拉

隔著屏幕都想要抱抱

以及玩耍打闹的白虎兄弟

白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝

野生长隆集团的吉祥物

目前园内已经拥有超过250多只保护

被成为世界白虎王国也当之无愧

在大象区

我们不仅可以看见大象洗澡

聪明的大象还会摆动鼻子向大家问好

这些动物孩子们都认识吗，看看叫得出名字的有几个。野生动物园里还有好多好多未曾谋面的动物朋友，等著你们一个个认识哦。

投喂互动

在这里，大人和小孩都能和小动物互动（投喂自费）

《爸爸去哪儿》也选择在这里拍摄大电影

大人在这里享受天伦之乐，

孩子在这里收获童年乐趣，

幸福的源泉在这里生生不息。

推荐路线

【温馨家庭之旅】

动物园南门--热带雨林看火烈鸟--丛林发现--非洲森林獴哥之家--侏罗纪森林--雨林仙踪--金蛇秘境--乘车游览区

演艺节目推荐：大象剧场、白虎剧场、花果山剧场、河马剧场

中餐自费（动物园世界园区里头餐厅推荐：青龙餐厅/恐龙主题餐厅/考拉餐厅/以中式套餐为主，熊猫餐厅/园区里环境最好的餐厅，以点菜为主）

来张美美的合影~

Tips：

1、园区内是不允许带食物入内的，入园需开包检查。如果要带的话可以带少量零食放在衣服口袋。景区每个展馆边上都有小食站或者餐厅。餐厅都可以刷卡，小食站有部分只接受现金。推荐其中的熊猫餐厅，环境最好，选择比较多，有下午茶及熊猫样子的儿童餐，最关键的是餐厅一侧是全落地玻璃的设计，可以一边吃饭一边看萌萌的国宝大熊猫。

2、门口有租推车的，强烈建议租一辆。园子很大，且所有地方都设有无障碍通道，非常适合带推车。孩子就算走得下来，太累了也得午睡，园区内租的童车可以平躺。租金：50元/辆/天，押金：300元。均需现金，不接受刷卡。

3、喂长颈鹿时请抓紧树枝、喂食大象有喂食台可以摸到大象鼻子，大象剧场门口只能丢过去投喂。

4、携带足够的现金，门口租车及押金，里面喂动物都只能用现金，不能刷卡。

19:30【长隆国际大马戏】童年秘境，奇技相伴！

到长隆一定要看大马戏

长隆国际大马戏，拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。

全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。一定会是孩子们的最爱。

Tips：

1、进门也要安检，不能带食物（婴儿食品除外），可以带水（需当场试饮）。里面有马戏明星餐厅，提供各种面食及米饭套餐，还可以打包带到马戏场里吃。

2、大马戏的门票是指定区域而不是指定座位，所以想挑到一个好座位还是需要早点到。马戏开场前务必让娃上个厕所，因为之后全程无尿点。

3、关于座位的挑选：靠中间VIP区坐。既然没有办法坐到VIP，就要靠著VIP的位置来坐，越中间越好，因为舞台表演时演员们面对的都是VIP区。坐得高比坐得偏好。坐得偏效果只是一般，而且看节目时看得不全面，只看到背部。而坐得高而且靠中间的话，虽然离舞台远，但更能全面的观看表演，而且有高空表演的时候头也不用抬得高。建议尽量坐中区第一条过道(下图中画红线处）两侧，后排比前排更佳。因为演出过程中常常会有演员或者动物出来巡游，这时坐在过道两侧的就真正能近距离接触了。不管是观赏还是接抛来的礼物都比较方便。

观看完马戏后，适时集合后，入住酒店~

第三天

广州-珠海长隆-海洋王国

餐：早，中 住：珠海长隆企鹅酒店

早餐后，车赴珠海（车程约2H），游览【珠海长隆海洋王国】(约6H以上），玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足孩子对于海洋世界的所有幻想。

长隆海洋王国不仅闻名全国，凭借15000多种珍奇鱼类打破了吉尼斯世界纪，囊括了八大世界主题公园之最！

八大之最

1、全球面积最大的海洋主题公园之一

2、拥有五项世界之最的海洋鱼类展馆

3、全球最长的飞行过山车之一

4、亚洲难得一见的冰山主题过山车

5、最庞大的海洋主题花车巡游之一

6、独特的横琴海汇演

7、罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计

8、拥有两项世界纪录的全球最大5D影院

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

步入梦幻的海洋大街，震撼海底之旅开始咯

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

每一个都令人忍俊不禁。

超巨大水体馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

把世界最大亚克力玻璃建在天花板上

感觉鱼都在头顶上面飞了

来海洋王国当然不能错过海豚馆

海豚是一种非常聪明的动物

看看他们令人吃惊的表演吧

海豚训练员们正在对海豚进行喂食

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

绚丽多彩的石壁

头上还有幻彩的珊瑚展示

海洋馆还有大型文汇演出

海洋馆不但有浪漫童趣，

也有刺激惊险！

全球最长，近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

还有超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

夜之海洋王国也同样充满了惊喜

不能错过的夜晚缤纷花车汇演

——海洋夜光大巡游~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

盛大唯美的压轴节目

烟花幻彩横琴海

海洋王国投入巨资，每晚，这个节目都为珠海横琴照亮夜空。很多来过这里的家庭，都被这场大秀震撼，留下美好的夜间回忆。

水上飞人、烟花、激光、灯光、音响等元素一起，向更多的游客展现地球上并不多见的科幻和惊奇。

光彩绚丽的烟火连连绽放，炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

长隆海洋王国园区表演参考时间表：11：00 跳跃旋律音乐喷泉；12：00 海狮表演（海象山.海狮剧场）；13:30 魔术表演（缤纷世界.河狸之家旁）15:00 海洋大巡游；16:30 北欧风情土风舞（极地探险.冰山过山车旁）17:00 动感快闪（海洋奇观.鲸鲨广场）17:15 海盗狂想曲（海豚湾.海豚美食旁）18:00 白鲸表演（极地探险.白鲸剧场）19:30 海洋星光舞会~20:30 烟花幻彩横琴海

Tips：

1、 进门也要安检，不能带食物（婴儿食品除外），可以带水。园区有餐厅，提供各种面食及米饭套餐。

2、 园内机动设施有身高也有一定的限制，建议亲们在选择乐园内项目时仔细阅读园内相关游乐设施身高要求。

3、进园前记得要先去拿地图和各场馆表演时间表

4、海豚剧场和海狮剧场建议提前15-30分钟去排队进场，白鲸剧场建议提前30分钟以上。

5、机动游戏建议17：00后再去玩，因为那时候旅行团的游客开始集合，人没那么多，但是冰山过山车这个建议早上11：00前如果方便的话还是去排队先玩吧一般要排90分钟左右。

6、如果方便的话先买好一次性的雨衣，里面买的话15元/件，玩水上项目比如说冰山过山车都是会湿身。

7、企鹅馆里温度在16度左右，北极熊馆里的稍为高一点，有小孩的建议带上长袖外套防寒。

看完夜场表演后入住企鹅酒店！

注：酒店房间随机安排。

第四天

珠海-深圳-福州南

餐：早 住：温馨的家

睡到自然醒，享受酒店豪华【自助早餐】后，可自行选择酒店内游泳或自费坐船游湖，中午11:30集合返程。乘车返回深圳北（车程约3H），乘动车D2298(16:40-22:02)或D2312（16：55-22：17）等其他车次返回温馨的家(具体趟次以出票为准)！结束愉快之旅！


文章编号: 1cfe1b4cb4c5eeb12ae5f52d96024fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (容闳学校一年级国际班 海洋王国科考之旅) 2018-01-16 珠海春晖国际旅行社有限公司  其他 珠海春晖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516101549&ver=640&signature=D-esUnAzcc7nxvnGAJv4vanPfFTG*EwO8-UnFyMpfdqYsOSKhWMjSKbJBtOCN2Dle-vv*aHPylUIEVMuArXMPO3P8jPQn*7K-HZ7RUlOtD5zqLFTFrW5BZ0ePCMZfuiT&new=1




海洋美得让人窒息，它充满生机，色彩鲜艳。绚蓝的海水，可爱的鱼，惊艳的珊瑚、软体动物、蘑菇和色彩鲜明的海洋动物吸引了无数热爱自然的人们。

今天容闳学校一年级的小朋友和他们的爸爸妈妈来到横琴长隆海洋王国，进行海洋科考研学，争当小小科考家。期待了许久的小朋友们好开心啊！

我们出发啦！

美美地合影留念

科考目标

1、和爸爸妈妈一起完成6大海洋动物主题馆内海洋生物的名称、种类、数量、生活习性及特征，为它们制作专属名片。

2、和爸爸妈妈一起了解海洋主题馆内的珍稀保护动物，了解其分布情况、濒危的原因和保护等级。

3、和爸爸妈妈一起调查海洋主题馆内动物的健康状况和生活现状。

1

海上国宝——中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

科考任务

1.中华白海豚又称作什么呢？主要分布在我国的哪里？

2.刚出生的中华白海豚是什么颜色的呢？3.白海豚有耳朵吗？

4.神奇的海豚音是从哪里发出来的呢？

5.我们应该如何保护珍稀的海豚呢？中国首个白海豚自然保护区位于哪里呢？

小科考家，以上科考任务你们都完成了吗？

2

水中的芭蕾舞者——水母

水母早在六亿五千万年前就存在了，它们的出现甚至比恐龙还早。水母是一种非常漂亮的水生动物。水母身体的主要成分是水，它们在运动时，利用体内喷水反射前进，远远望去，就像一顶顶圆伞在水中迅速漂游；有些水母的伞状体还带有各色花纹，在蓝色的海洋里，这些游动著的色彩各异的水母显得十分美丽。

科考任务

1、水母是鱼吗？

2、为什么水母会有这么多颜色和不同的形状呢？

3、你知道水母在地球上存在了多少年了吗？

小科考家，你们都知道答案了吗？

3

海洋中的金丝雀——白鲸

白鲸额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，惟一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方；潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境有很好的适应力。

科考任务

1、你知道白鲸是怎么蜕皮的吗?

2、白鲸可以在水里呼吸吗？

小科考家，你们学到了吗？

4

特别的鸟类——企鹅

有“海洋之舟”美称的企鹅是一种最古老的游禽，它们很可能在地球穿上冰甲之前，就已经在南极安家落户。全世界的企鹅共有18种，大多数都分布在南半球。企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。在陆地上，它活像身穿燕尾服的西方绅士，走起路来，一摇一摆，遇到危险，连跌带爬，狼狈不堪。可是在水里，企鹅那短小的翅膀成了一双强有力的“划桨”，游速可达每小时25-30千米。一天可游160千米。 主要以磷虾、乌贼，小鱼为食。

科考任务

1、企鹅的翅膀是用来干什么用的呢？

2、企鹅在哪里生活的呢？

你知道世界上共有多少种企鹅吗？

4、世界上最大型的企鹅和最小型的切各是什么呢？

5、企鹅可以在水中深潜多长时间？最深可潜水至多少米呢？

小科考家，你们都知道答案了吗？

5

世界上最大的落地食肉动物——北极熊

北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。皮肤为黑色，由于毛发透明故外观上通常为白色，也有黄色等颜色，体型巨大，凶猛。北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍；奔跑时最快速度可达60km/h，是世界百米冠军的1.5倍。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，在未来的不久很可能灭绝，需要人类的保护。

科考任务

1、北极熊生存在哪里呢？

2、他们是怎么储存能量的呢？

3、你知道他们的天敌是谁吗？

小科考家，你们都知道答案了吗？

6

海中的大象——海象

它身体庞大，皮厚而多皱，，眼小，视力欠佳。长著两枚长长的牙。它的四肢因适应水中生活已退化成鳍状，不能像大象那样步行于陆上，仅靠后鳍脚朝前弯曲，以及獠牙刺入冰中的共同作用，才能在冰上匍匐前进，其鼻子短短的，缺乏耳壳，看起来十分丑陋。

科考任务

1、海象的主要特征是什么呢？

2、海象通常生活在哪里的呢？

3、海象是靠什么来寻找食物的呢？

4、海象潜水时，是通过什么来减少氧气的消耗呢？

5、它最深可以潜水多少米呢？

小科考家，你们都知道答案了吗？

7

鲸豚类讲堂

1. 海洋研学特色学习天地2. 学习鲸豚类的特征和智慧3. 深入探讨鲸豚类与人类之间的关系4. 了解和明确目前鲸豚的生存状态5. 掌握能够直接或间接的帮助鲸豚类的有效措施

精彩花絮-幸福的亲子时光

THE END

珠海春晖国际旅行社有限公司

联系人：

卢 萍 13232219977

0756-8892388


文章编号: 5a343c6f3bc7d9e0977f04fda0e6d439
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (容闳学校一年级 海洋王国科考之旅) 2018-01-16 珠海春晖国际旅行社有限公司  其他 珠海春晖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516101549&ver=640&signature=D-esUnAzcc7nxvnGAJv4vanPfFTG*EwO8-UnFyMpfdrpSICjTTqGGnKQx-7CypKEwhyS*phNt0PtA3rTsBT-9D8hXdv3-c9ptOjrU8KuXt8wFzc8YSiYivbztbofWkDj&new=1




海洋美得让人窒息，它充满生机，色彩鲜艳。绚蓝的海水，可爱的鱼，惊艳的珊瑚、软体动物、蘑菇和色彩鲜明的海洋动物吸引了无数热爱自然的人们。

今天容闳学校一年级的小朋友和他们的爸爸妈妈来到横琴长隆海洋王国，进行海洋科考研学，争当小小科考家。期待了许久的小朋友们好开心啊！

我们出发啦！

美美地合影留念

科考目标

1、和爸爸妈妈一起完成6大海洋动物主题馆内海洋生物的名称、种类、数量、生活习性及特征，为它们制作专属名片。

2、和爸爸妈妈一起了解海洋主题馆内的珍稀保护动物，了解其分布情况、濒危的原因和保护等级。

3、和爸爸妈妈一起调查海洋主题馆内动物的健康状况和生活现状。

1

海上国宝——中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

科考任务

1.中华白海豚又称作什么呢？主要分布在我国的哪里？

2.刚出生的中华白海豚是什么颜色的呢？3.白海豚有耳朵吗？

4.神奇的海豚音是从哪里发出来的呢？

5.我们应该如何保护珍稀的海豚呢？中国首个白海豚自然保护区位于哪里呢？

小科考家，以上科考任务你们都完成了吗？

2

水中的芭蕾舞者——水母

水母早在六亿五千万年前就存在了，它们的出现甚至比恐龙还早。水母是一种非常漂亮的水生动物。水母身体的主要成分是水，它们在运动时，利用体内喷水反射前进，远远望去，就像一顶顶圆伞在水中迅速漂游；有些水母的伞状体还带有各色花纹，在蓝色的海洋里，这些游动著的色彩各异的水母显得十分美丽。

科考任务

1、水母是鱼吗？

2、为什么水母会有这么多颜色和不同的形状呢？

3、你知道水母在地球上存在了多少年了吗？

小科考家，你们都知道答案了吗？

3

海洋中的金丝雀——白鲸

白鲸额头向外隆起突出且圆滑，嘴喙很短，唇线宽阔。身体颜色非常淡，为独特的白色。白鲸与其他鲸类相比，惟一明显不同的是：当夏季皮肤呈淡黄色的色调时，可以蜕换。白鲸喜欢生活在海面或贴近海面的地方；潜水能力相当强，对于北极的浮冰环境有很好的适应力。

科考任务

1、你知道白鲸是怎么蜕皮的吗?

2、白鲸可以在水里呼吸吗？

小科考家，你们学到了吗？

4

特别的鸟类——企鹅

有“海洋之舟”美称的企鹅是一种最古老的游禽，它们很可能在地球穿上冰甲之前，就已经在南极安家落户。全世界的企鹅共有18种，大多数都分布在南半球。企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。在陆地上，它活像身穿燕尾服的西方绅士，走起路来，一摇一摆，遇到危险，连跌带爬，狼狈不堪。可是在水里，企鹅那短小的翅膀成了一双强有力的“划桨”，游速可达每小时25-30千米。一天可游160千米。 主要以磷虾、乌贼，小鱼为食。

科考任务

1、企鹅的翅膀是用来干什么用的呢？

2、企鹅在哪里生活的呢？

你知道世界上共有多少种企鹅吗？

4、世界上最大型的企鹅和最小型的切各是什么呢？

5、企鹅可以在水中深潜多长时间？最深可潜水至多少米呢？

小科考家，你们都知道答案了吗？

5

世界上最大的落地食肉动物——北极熊

北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。皮肤为黑色，由于毛发透明故外观上通常为白色，也有黄色等颜色，体型巨大，凶猛。北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍；奔跑时最快速度可达60km/h，是世界百米冠军的1.5倍。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，在未来的不久很可能灭绝，需要人类的保护。

科考任务

1、北极熊生存在哪里呢？

2、他们是怎么储存能量的呢？

3、你知道他们的天敌是谁吗？

小科考家，你们都知道答案了吗？

6

海中的大象——海象

它身体庞大，皮厚而多皱，，眼小，视力欠佳。长著两枚长长的牙。它的四肢因适应水中生活已退化成鳍状，不能像大象那样步行于陆上，仅靠后鳍脚朝前弯曲，以及獠牙刺入冰中的共同作用，才能在冰上匍匐前进，其鼻子短短的，缺乏耳壳，看起来十分丑陋。

科考任务

1、海象的主要特征是什么呢？

2、海象通常生活在哪里的呢？

3、海象是靠什么来寻找食物的呢？

4、海象潜水时，是通过什么来减少氧气的消耗呢？

5、它最深可以潜水多少米呢？

小科考家，你们都知道答案了吗？

7

鲸豚类讲堂

1. 海洋研学特色学习天地2. 学习鲸豚类的特征和智慧3. 深入探讨鲸豚类与人类之间的关系4. 了解和明确目前鲸豚的生存状态5. 掌握能够直接或间接的帮助鲸豚类的有效措施

精彩花絮-幸福的亲子时光

THE END

珠海春晖国际旅行社有限公司

联系人：

卢 萍 13232219977

0756-8892388


文章编号: 142903181e9aa66014cde3c1d3e45029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (广西印发北部湾城市群发展规划广西实施方案) 2018-01-16 防城港市纪检监察  其他 防城港市纪检监察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516097824&ver=640&signature=SLvU9hLeJxUID3MicblopIjALNBi4vYb7TIDEH9IzGIU0S3amWHYUupc-oy6-jMOF5BY8SfoWpqb4eBNK3XXWCmGItICTa0sLyQtYJVS6FPUuIUN4VXeErx8qHfsvmFr&new=1




广西壮族自治区人民政府关于印发

北部湾城市群发展规划广西实施方案的通知

桂政发〔2018〕2号

南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左市人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

现将《北部湾城市群发展规划广西实施方案》印发给你们，请认真组织实施。

广西壮族自治区人民政府

2018年1月5日

资料图

北部湾城市群发展规划广西实施方案

为深入贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神和国务院批复同意的《北部湾城市群发展规划》（以下简称《规划》）精神，完成中央赋予广西“三大定位”新使命，加快推进广西北部湾城市群发展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，坚持以人民为中心，牢固树立新发展理念，著力推进供给侧结构性改革，按照《规划》提出的各项目标、任务、要求，以共建共保洁净海湾为前提，紧紧围绕面向东盟、服务“三南”（西南、中南、华南）、宜居宜业的战略导向，以改革创新为动力，以人的城镇化为核心，发展向海经济，强化区域联动，加强统筹协调，推动高质量发展，全力打造国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

——坚持政府引导。南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市（以下统称广西北部湾经济区6市）人民政府作为《规划》的实施主体，更好地发挥政府在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制建设等方面的引导作用，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。

——坚持目标导向。紧紧围绕《规划》提出的总体定位和目标，以重大工程项目为支撑，分解落实各项任务，多措并举，确保《规划》落到实处。

——坚持改革创新。把改革创新贯穿于广西北部湾城市群建设的全过程，充分释放改革红利、激活创新动力，加快新旧动能转换，增强区域经济社会发展的持续力。

——坚持区域联动。统筹好广西北部湾经济区6市发展，加强与广东、海南两省城市间合作，实现优势互补、联动发展。以南向通道建设为纽带，促进地区联动。

——坚持统筹协调。全面加强自治区层面在基础设施互联互通、产业分工协作、生态环保联防联控、体制机制协同创新等重要领域的统筹协调，大力推进城市群一体化建设。

二、重点任务

（一）构建以南宁为核心的北部湾城市群。

以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”的广西北部湾城市群框架，促进同城化发展，辐射带动沿海沿边城镇，强化陆海空间管控，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

1. 打造南宁核心城市。以加快建设南宁特大城市和区域性国际城市为目标，推进要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、商贸物流、创业创新等核心功能，提升南宁核心城市综合功能和集聚辐射带动北部湾城市群的能力。加快构建以先进制造业和现代服务业为主导的现代产业体系，提升南宁综合物流枢纽、跨境金融、跨境电商服务功能。加快建设中国—东盟信息港，以建设信息港小镇和大数据中心为抓手，把中国—东盟信息港南宁核心基地建设成为数字经济基地，打造21世纪“海上丝绸之路”的重要信息枢纽。以南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心为重点，加快培育广西北部湾城市群创新中心。提升“南宁渠道”功能，打造南宁五象新区等对外开放合作平台。加快构建南宁都市圈，推进南宁空港经济区、武鸣教育园区、六景工业园区等建设，带动吴圩—扶绥、伶俐—六景、宾阳—黎塘等城镇组团一体化发展，打造引领北部湾、面向东盟的现代化宜居宜业大都市区。（责任单位：南宁市人民政府等）

2. 促进重要节点城市协同发展。做强做优重要节点城市，完善设施网络，健全服务功能，强化城市分工合作，提升产业、人口集聚能力。全面提升北海、防城港、钦州对蓝色宜居湾区建设支撑作用，突出玉林带动粤桂交界地区发展和崇左带动沿边城镇开发开放能力。推动北海建设高新技术与海洋经济示范区、生态宜居滨海城市、海上丝绸之路旅游文化名城；防城港建设面向东盟的国际枢纽港、国家重点开发开放试验区、生态宜居海湾城市；钦州建设“一带一路”有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市；玉林建设区域性先进制造业基地、国家现代农业示范区、南方药都、非公经济发展示范城市；崇左建设面向东盟开放合作新高地、沿边开发开放桥头堡、边关风情旅游带核心区。（责任单位：北海市、防城港市、钦州市、玉林市、崇左市人民政府等）

3. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委、国土资源厅、住房城乡建设厅等）

4. 做强做精中小城市和特色小（城）镇。实施大县城战略，优化提升北流、博白等城区人口超过20万人的中小城市，加快发展横县、宾阳、灵山、合浦、容县、陆川、兴业等城区人口在10万左右的县城，推进黎塘、六景等特大镇建设。结合百镇建设示范工程和特色小镇创建，推进就地就近城镇化，打造一批特色鲜明、功能完备、产城融合、富有魅力的美丽特色小（城）镇。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 加快发展陆路边境口岸城镇。加强东兴、凭祥重点开发开放试验区建设，加快推进中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、中国凭祥—越南同登跨境经济合作区建设，积极推进凭祥、东兴边境经济合作区扩区调整。加快提升友谊关、爱店、水口、硕龙、龙邦、峒中、平孟等口岸城镇功能，发展边境贸易，打造中越开放合作的边境口岸城镇。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、商务厅，防城港市、崇左市人民政府等）

6. 建设宜居城市。建设“绿色、便捷、特色、和谐、智慧、创新”宜居城市，塑造良好环境品质。率先推动南宁、北海宜居城市建设。构建“绿在城中、城在绿中”的园林绿化格局，推进海绵城市建设，整治城市黑臭水体，建设城市地下综合管廊。建立方便快捷的城市交通体系，推行街区微改造，完善公共服务，打造社区“15分钟生活圈”。推进南宁城市轨道交通项目建设。推进“城市双修”（城市修补、生态修复），加强城市设计，实施城市风貌特色工程，保护历史建筑，建设一批历史文化名城名镇名村和街区，塑造城市特色文化品牌。推进城市安全保障工程，完善城市安全保障体系。加强南宁、北海、钦州、玉林等智慧城市试点建设，推动新一代信息技术在城市建设管理、民生服务中的应用，大力发展智慧市政、智慧交通、智慧港口、智慧能源、智慧社区、智慧园区。搭建城市创新平台，推动大众创业、万众创新，打造一批创业创新示范基地。推进城市规划建设管理创新，完善城市治理，强化公众参与。（责任单位：自治区住房城乡建设厅、发展改革委、工业和信息化委、科技厅、公安厅、环境保护厅、交通运输厅、文化厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

7. 强化陆海功能分区。

推进海洋主体功能区建设。编制广西海洋主体功能区规划，实施海岸带综合管理，统筹陆海资源配置、陆海经济布局。以南宁和北海、钦州、防城港为依托，以海洋为拓展空间，以海洋资源可持续利用为重点，形成陆海一体发展新格局。（责任单位：自治区海洋和渔业厅、发展改革委、国土资源厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

推进“多规合一”。以主体功能区规划为基础，利用地理国情普查数据，在2000国家大地坐标系下科学划定城镇、农村、生态三类空间，划定城镇开发边界红线、永久基本农田保护红线、生态保护红线等三条线，推动经济和社会发展规划、土地利用规划、城市规划、生态保护规划等“多规合一”，绘制空间规划“一张蓝图”。（责任单位：自治区发展改革委、国土资源厅、环境保护厅、住房城乡建设厅、测绘地信局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（二）促进城市群产业联动发展。

充分发挥面向东盟和沿海沿边优势，以创新为导向，加强与粤琼、东盟产业合作，有针对性地集聚产业高端发展要素，促进北部湾经济区产业链、供应链、创新链深度融合，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。

1. 培育发展绿色工业。

推动临港工业绿色化改造。推动防城港、钦州、铁山港等港区和重点工业园区以及北海、防城港、钦州等能源基地的绿色化改造。加快推进龙港新区产港城一体化建设，打造北部湾新兴临港工业基地。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

推进传统优势产业升级。推进石化、冶金、机械、食品、有色金属、造纸与木材加工产业转型升级，延长产业链，提高产品科技含量和附加值。建设钦州国家级石化基地、中铝沿海生态铝产业基地、南宁糖业基地、沿海粮油加工基地、广西先进装备制造城（玉林）、玉林龙潭有色金属生产基地建设、崇左生态锰产业基地等。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

培育新兴产业。重点打造电子信息、高端装备制造、新能源等新兴产业集群。在南宁、北海、钦州布局建设计算机整机生产与零配件产业基地、光电显示研发基地和电子信息产业园，在南宁加快建设千亿元电子信息产业园，推进惠科移动智能终端产业集群、中国电子北部湾信息港建设，推动钦州高新区创建国家级高新区，打造南宁—钦州—北海电子信息核心产业带。引导轨道交通、通用航空、汽车制造等重点布局在南宁、钦州，建设南宁高端装备制造城。钦州、防城港重点布局港作机械、轻型飞机、游艇制造产业，玉林重点布局工程机械、装配式建筑产业，北海、钦州、防城港等港口地区重点布局海洋工程、海洋装备制造、港口设备产业。推进北海海洋产业科技园区建设，打造北海、防城港、钦州新能源基地。加快发展生物医药、生物制造等生物产业，打造玉林南方药都，建设南宁国家高技术生物产业基地。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 加快发展现代服务业。大力发展现代物流，建设中国—东盟国际物流基地、南宁空港物流产业园等，打造防城港、钦州、玉林综合型现代物流基地，建设防城港东湾物流加工园、钦州保税港区、中国—东盟（玉林）中药材交易市场等。提升南宁跨境金融服务功能，加快建设南宁区域性国际金融中心，规划建设东兴和凭祥沿边金融服务中心、中马钦州产业园区跨境数据中心，推动区域金融改革创新。强化中国—东盟博览会等展会品牌效应，提升发展中国—东盟商品交易中心，构建以南宁为中心，其他城市为节点的展会体系。发展大健康产业，建设中国—东盟（南宁）健康产业城、北部湾国际滨海养生健康服务基地、玉林国际健康城、中国（崇左）乐养城等。推动老年人宜居社区建设。（责任单位：自治区发展改革委、商务厅、金融办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。（责任单位：自治区旅游发展委、公安厅、外侨办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 培育发展特色农业产业集群。以打造“北部湾绿色健康食品”品牌为发展方向，培育壮大农业产业化龙头企业，初步建成绿色农业产业集群。优化水稻、玉米、马铃薯主产区布局，重点打造武鸣、隆安、邕宁等19个粮源基地县（市、区）。重点巩固发展香蕉、柑桔优势特色水果基地，科学布局荔枝、龙眼、芒果、火龙果、葡萄等特色水果生产基地，因地制宜发展时令优稀水果生产基地和加工型水果原料基地。打造北部湾、左江流域、西江流域蔬菜产业带，建设一批高标准的常年蔬菜生产基地。重点打造南宁、玉林等传统产区为主的双孢蘑菇发展区域。培育壮大横县“茉莉花茶”等桂茶品牌。打造桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—北海、桂林—柳州—来宾—南宁—玉林休闲农业示范带。（责任单位：自治区农业厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 大力发展海洋经济。改造升级海洋渔业、航运业和海洋船舶工业等传统海洋产业。加快建设北海海洋产业科技园（海洋加工物流园）、中国—东盟北部湾北海现代渔港经济区、防城港企沙渔港经济区、防城港江平工业园海洋经济示范园区，打造现代高效养殖渔业生态养殖示范区，建立水产品精深加工示范基地。争取设立北部湾航运交易所。建设防城港云约江、北海铁山港和钦州中船大型船修造基地。培育壮大海洋生物、海洋科技服务、海洋文化创意等新兴海洋产业，推进北海国家海洋局第四海洋研究所建设，力争创建东盟海上丝绸之路研究院，建设中国—东盟海洋合作研究中心、海产品质量检测中心，筹建南海资源开发综合保障基地。（责任单位：自治区海洋和渔业厅、工业和信息化委、交通运输厅，北海市、防城港市、钦州市人民政府等）

6. 壮大军民融合产业。依托南宁、防城港、钦州优势产业创新平台，打造北斗卫星导航技术产业园，推动卫星导航系统应用核心元器件产业化。依托广西北斗综合应用示范项目工程，加快建设面向东盟的北斗卫星导航应用与运营服务中心和卫星导航生产制造基地，加快形成集产品研发、推广应用、技术服务于一体的北斗导航产业链。推进玉林军民融合示范基地建设。推进海上船舶观测和航路管理、海底海面海上低空立体观测、岛礁建设与综合管养、人工浮岛、海水淡化、水陆两用飞行器、海洋卫星、船联网、船载功能模块等项目的开发建设，加快海洋动力环境卫星应用。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、科技厅、海洋和渔业厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

7. 建设中国—东盟产业合作园。深入参与中国—中南半岛经济走廊和中国—东盟港口城市合作网络建设，加快推进中马钦州产业园、中泰（玉林）旅游文化产业园、中泰（崇左）产业园、中国—文莱（玉林）健康产业园等产业合作新平台建设。（责任单位：自治区发展改革委、工业和信息化委、商务厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

8. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委等）

9. 提高区域创新创业能力。加快建设一批跨省区关键技术创新平台和自治区级企业技术创新平台，建立科技基础设施、大型科研仪器和专利信息共享机制。组织实施100项产品升级和工业强基项目，开展科技成果产业化校企对接，研究制定广西制造业创新中心实施方案，开展自治区制造业创新中心试点。加快南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心、北海银河城市科技产业城、玉林小微企业创业创新基地、钦州市北部湾国际人才创业基地建设。以“一核”（南宁）、“双翼”（柳州、北海）、“两特区”（凭祥、东兴）为构架，建设中国·东盟人力资源服务产业园，加快建设中国·北海人力资源服务港。加强基础就业服务平台和实训基地建设，加快建设一批返乡农民工创业园和边境扶贫产业园。探索建立国际合作人才培养模式，完善人才激励机制和科研人才双向流动机制。（责任单位：自治区科技厅、工业和信息化委、教育厅、人力资源社会保障厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（三）构筑互联互通的基础设施网络。

遵循共商、共享、共建原则，坚持新建与改造同步、通道与枢纽并举、外联与内通并进，打通互联互通瓶颈，统筹推进广西北部湾城市群重大基础设施建设，提升城市群内外联通水平。

1. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。（责任单位：自治区发展改革委，广西机场管理集团，南宁市、玉林市、北海市人民政府等）

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委、北部湾办，钦州市、北海市、防城港市人民政府等）

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 提升运输服务水平。以南宁吴圩国际机场为载体，加密东盟航线航班，构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊。加强多式联运，重点推进南宁铁水联运、北部湾港海铁联运和水水联运、促进“江铁海”联运。推进互联网与交通网融合，提高客运网和物流网安全性和信息化水平。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、商务厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 打造高速共享安全的信息网络。

加快建设中国—东盟信息港。重点建设中国—东盟海陆跨境光缆等国际通信设施和中国—东盟区域性综合信息服务平台，加快推进南宁区域性国际信息中心、中国—东盟（钦州）华为云计算及大数据中心建设。建立以南宁为核心，中国—东盟新型智慧城市协同创新中心等为载体的技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立网络教育资源互换共享机制。（责任单位：自治区发展改革委、工业和信息化委、科技厅、北部湾办、通信管理局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升信息化水平。实施北部湾信息化建设工程，支持南宁开展网络升级和应用创新示范工程，实现北部湾热点区域免费高速无线局域网（WLAN）全覆盖，建设南宁综合数据服务中心。完善城市群内部光缆连接，提升骨干网络容量。实施宽带城市工程，开展城市宽带提速网络升级改造；加快布局下一代互联网，积极布局第五代移动通信技术（5G）网络。实施“宽带乡村”工程，推进南宁市行政村通光缆。搭建城市群信息服务平台，建立健全网络与信息安全通报机制，严厉打击网络违法犯罪。（责任单位：自治区通信管理局、工业和信息化委、科技厅、公安厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 加强水利设施建设。

实施水利设施工程。重点推进驮英水库及灌区工程建设、旺盛江水库除险加固工程建设，以及合浦水库灌区、钦灵灌区等大型灌区续建配套与节水改造，开展玉林龙云灌区工程前期论证，整治中越界河披劳河、北仑河、左江流域界河段。（责任单位：自治区水利厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

强化水资源保护。实行最严格的水资源管理制度，严格控制水资源消耗总量和强度。严格保护邕江—郁江、九洲江水系等河流型以及大王滩、洪潮江水库、合浦水库、旺盛江水库、牛尾岭水库等水库型饮用水水源地。建立健全流域上下游地区饮用水环境风险综合防控和协调处置制度。饮用水水源地保护区内禁止新种植速生桉。开展规划和重大项目布局水资源论证，加强水功能区限制纳污红线管理，探索建立跨省区“河长制”。（责任单位：水利厅、环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 建设清洁安全能源保障网络。

优化能源建设。安全稳妥推进防城港核电建设，有序发展天然气发电，加快推动陆上和海上风电资源开发，因地制宜推进分布式光伏发电，积极发展天然气分布式能源和天然气车船，推进生物质能源发展，严格控制火电规模，推动北部湾和南海油气资源开发利用。（责任单位：自治区能源局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

完善能源储运。完善城市群内电力网架结构，开展城乡配电网升级改造和智能电网建设。加快沿海大型石油、液化天然气（LNG）储备基地建设，完善主要城市与各炼化基地间的成品油输送管道、与各主要气源点间的天然气主干管网。推动防城港、北海煤炭物流园区建设。（责任单位：自治区能源局、工业和信息化委，广西电网公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

6. 提升防灾减灾能力。建设气象多灾种综合监测平台，啔动北部湾海洋气象能力系统工程，全面提高沿海气象灾害综合预警服务能力和应急能力。实施北钦防地区重点海堤加固工程和郁江、北流河、南流江等流域的防洪排涝工程，推进北海、钦州、防城港等重点地区抗旱治理工程。健全地震（海啸）灾害监测预警体系，实施北部湾区域防震减灾重点基础设施工程。深化水土流失综合治理，推进工程治理和搬迁重建。因地制宜建设、改造和提升应急避难场所。健全救灾物资储备体系，提升救灾物资和装备统筹保障能力。（责任单位：自治区民政厅、水利厅、气象局、地震局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（四）加强生态环保联防联控。

推进与城市群生态安全关系密切相关的重点生态功能区建设、水系生态廊道构建、海洋生态系统保护、大气水体土壤污染防治、石漠化治理等工程，完善城市群生态环境治理联动机制，推动城市间生态共建、环境共治。

1. 加强重要生态功能区建设。加快推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生态多样性保护生态功能区的保护与修复。加快构建以左江、右江、邕江、郁江、绣江等西江水系和南流江、钦江、北仑河、九洲江等独流入海水系为主的河流生态廊道。科学划定海洋生态红线，加强自然岸线与海洋生态系统保护。加快推进十万大山、防城金花茶等自然保护区建设，推进合浦儒艮、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要海洋保护区建设，推进合浦山口、北仑河口、党江、茅尾海等红树林保护区建设，实施涠洲火山地貌自然遗址保护工程，提升世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护水平。（责任单位：环境保护厅、国土资源厅、水利厅、林业厅、文化厅、海洋和渔业厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2．实施海洋污染防治工程。加快推进南流江、茅尾海、钦州湾、廉州湾和防城港西湾、东湾等重点入海河流和近岸海域污染防治。实施近岸海域主要入海河口和陆源排污口综合整治和监管，推进港口船舶油污水、生活污水以及船舶废弃物接受处理设施建设，建立海洋生态环境监测体系。（责任单位：环境保护厅、交通运输厅、海洋和渔业厅，广西海事局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 实施陆地水流域治理工程。重点加强九洲江、鹤地水库、黄华江、罗江等粤桂省际跨界河流、水库及南流江等跨市河流的水环境综合整治，开展跨界河流断面水质考核，推进水生态文明城市建设，强化邕江和其他城市水系环境综合整治。（责任单位：环境保护厅、住房城乡建设厅、水利厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 实施大气污染防治工程。突出治理好大气颗粒物污染，力争实现城市空气质量全面达优。加快推进港口船舶大气污染防治。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 实施土壤污染防治工程。重点治理和修复拟开发建设居住、商业、学校、医疗和养老机构等项目的污染地块；重点加强化工、石化、有色金属冶炼等行业危险废物的无害化处理，加强危险废物的区域协同处置能力建设。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

6. 实施石漠化治理工程。加强南宁、崇左等岩溶石漠化地区水土流失综合治理，开展城市周边和重要水源地生态清洁小流域建设。（责任单位：自治区发展改革委、国土资源厅、水利厅、林业厅，南宁市、崇左市人民政府等）

7. 实施环境监测与影响评价工程。建立重点生态功能区监管制度。加快建立统一、高效的环境监测体系以及跨行政区域污染联合防治协调机制、环境联合执法监督机制、规划环评会商机制。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（五）深化海陆双向开放合作。

充分发挥广西与东盟国家陆海相连的独特区位优势，建立健全广西北部湾城市群开放合作协调机制，加强沿海与腹地、沿海与沿边经济互动，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接的重要门户建设。

1. 建设“一带一路”开放通道和平台。

构建国际通道。海上东盟通道，加快推进中国—东盟港口城市合作网络建设，争取更多的国内和东盟国家港口城市、港口管理机构、港务企业和航运公司加入，积极谋划建设第二、三期项目。推进中国—东盟国家主要港口班轮航线及航运服务、航运服务配套、物流信息中心一期项目、水上训练基地建设。陆上东盟通道，推进凭祥—同登—河内和东兴—芒街—下龙—河内高速公路，南宁—凭祥—同登—河内和防城港—东兴—芒街—下龙—海防—河内铁路，水口至驮隆界河二桥建设；推进垌中至横模口岸桥维修改造。扩大中越直通车实施范围，探索在中国—东盟国家主要城市间开行直通车。南向通道，加快建设中新互联互通南向通道，重点推进钦州东—三墩铁路支线、钦州港—大榄坪支线联络线、钦州港—钦州港东电气化改造、南防线南宁—钦州段电气化改造等项目建设，保障北部湾港—重庆班列和北部湾港—新加坡、北部湾港—香港班轮3个“天天班”常态化运营，推进广西北部湾国际港务集团在重庆、贵州、甘肃建设运营内陆无水港，积极推动中越跨境公路货运直通车，逐步实现与“渝新欧”、“蓉欧”、“郑新欧”、“兰州号”、长江水道等的无缝对接。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、商务厅、北部湾办，中国铁路南宁局集团有限公司，广西机场管理集团，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升开放平台功能。加快推进中马钦州产业园区、南宁五象新区等园区新区建设；加快实施东兴、凭祥重点开发开放试验区管理体制改革方案，争取北海出口加工区尽快获批升格为综合保税区，加快推进钦州保税港区等海关特殊监管区创新升级发展；加快推进设立国际进口贸易促进创新示范区、中国（南宁）跨境电子商务综合试验区；推进文莱—广西经济走廊、中国·印尼经贸合作区、中国—东盟技术转移中心等合作项目建设。（责任单位：自治区北部湾办、发展改革委、商务厅、台办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 深化中国—东盟合作。打造中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会升级版，实现从服务“10＋1”向服务“10＋6”沿线延伸。深入推进泛北部湾和大湄公河次区域合作，完善泛北部湾经济合作论坛机制，推动建立泛北部湾经济合作专业部长会议、部长级会议。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委、北部湾办、金融办，广西博览局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 深化与港澳台合作。组织建设好广西CEPA（内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排）先行先试示范基地，进一步深化广西北部湾地区与港澳地区的开放合作，积极融入粤港澳大湾区建设。深化桂台经贸交流，积极落实《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），加快海峡两岸产业合作区建设，推动广西北部湾经济区与台湾产业对接合作。（责任单位：自治区商务厅、北部湾办、港澳办、台办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 加强与中南、西南省区市的合作。加快形成西南中南地区走向东盟的国际大通道，完善互联互通与商贸物流合作等重大事项合作机制。联合周边省份，共建跨区域、跨流域经济合作区。加快建设桂东承接产业转移示范区，打造高铁经济带、城镇带与旅游带。（责任单位：自治区发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 发展外向型经济。

推动经贸合作升级。大力发展加工贸易，加快建设加工贸易转移承接载体，重点发展南宁、北海、钦州国家级加工贸易梯度转移重点承接地和北海出口加工区、钦州保税港区、南宁综合保税区、凭祥综合保税区等海关特殊监管区，加快培育防城港、玉林、崇左和中马钦州产业园区、东兴国家开发开放试验区、南宁高新区、北海工业园区发展加工贸易。推进边境贸易转型升级，建设一批内外贸一体化的边贸专业市场，推动边民互市贸易由穿岸而过变为落地加工。积极发展服务贸易，大力引进一批区域性企业总部、国际合作组织、国际化中介服务机构。做大做强一般贸易。探索推进“两国一检”新模式，强化出入境检验检疫合作交流，提高通关便利化水平。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委，南宁海关，广西出入境检验检疫局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升外资利用水平。实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式。引导和鼓励外商在加工制造业领域扩大投资。按照国家部署推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。鼓励和支持有条件的企业到境外资本市场融资。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委，南宁海关，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（六）建立健全城市群协同发展机制。

打破行政壁垒，强化协作协同，推动建立桂粤琼三省区合作推进机制，推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。

1. 推动建立桂粤琼三省区合作推进机制。在已有泛珠三角区域合作机制基础上，联合广东省、海南省，建立桂粤琼三省区推进北部湾城市群合作机制，议定跨省区间重大事项。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 健全广西北部湾城市群协作机制。充分发挥自治区北部湾办统筹推进北部湾经济区发展的作用，健全广西北部湾城市群协作机制，定期组织召开城市群推进工作会议，协调推动跨市域重大事项。（责任单位：自治区北部湾办等）

3. 推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。推动广西北部湾经济区在户籍同城化、交通物流同城化、社会信用信息一体化、口岸通关一体化、人力资源保障同城化、教育资源一体化等方面深入发展。推动经济区同城化向金融税务服务、人力资源培训、生态环境保护、商务服务等领域延伸。探索推进同城化由南宁、北海、防城港、钦州4个市扩大到玉林、崇左两个市。（责任单位：自治区北部湾办、教育厅、公安厅、人力资源社会保障厅、环境保护厅、交通运输厅、商务厅、金融办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 推进城市群公共服务设施共建共享。建立北部湾人才市场，共享就业信息和人才信息，推行各类职业资格、专业标准在城市间统一认证认可。申请开展中国—东盟人力资源合作与开发试验区试点，加快中国—东盟人力资源服务产业园建设。建立高校专家资源合作和教师培训交流合作机制，加快创建北部湾大学。加快建立标准统一、接口统一的医疗信息化平台，探索建立城市群重大疫情信息通报与联防联控工作机制、突发公共卫生事件应急合作机制和卫生事件互通协查机制。建设北部湾水下考古基地、广西北部湾博物馆、“一带一路”文物和艺术品交流中心，建立城市群文化联盟与跨区域公共图书馆文献、地方文献共享网络平台，共同承办国际重大体育赛事。推进社会保障管理服务一体化，推行“互联网+人社”，逐步实现城市群内社保“一卡通”，加快建立社保关系跨地区转移接续机制和跨省区市异地就医结算机制，建立健全城市群内跨区域社保业务经办机构的信息共享和业务协同机制。建立一体化的防灾减灾体制和区域性食品药品检验检测中心。（责任单位：自治区教育厅、民政厅、人力资源社会保障厅、文化厅、卫生计生委、食品药品监管局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 创新利益协调机制。联合广东、海南两省，根据城市群建设实际需求，研究筹建北部湾城市群一体化发展基金，积极引入各类社会资本，重点支持跨地区基础设施建设、生态联防联治、重大公共服务平台建设等。探索将海南国际旅游岛建设先行先试和促进沿边地区开放的部分改革举措和政策，率先在广西北部湾城市群内推广。建立产业跨行政区转移的利益协调机制，探索建立跨行政区水资源开发利用、生态环境保护和生态补偿机制。（责任单位：自治区金融办、工业和信息化委、财政厅、环境保护厅、水利厅、旅游发展委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

三、保障措施

（一）明确实施主体。广西北部湾经济区6市人民政府作为《规划》的实施主体，要切实加强规划实施的组织领导，明确推进机构，落实责任分工，将目标任务作为推进区域协调发展的重大事项，分解落实到年度计划和各项具体发展政策措施中。

（二）强化部门协作。自治区发展改革委负责牵头加强与国家有关部门及广东省、海南省的沟通、联系，充分发挥桂粤琼三省区合作推进机制作用，组织召开联席会议；牵头抓好《规划》实施的统筹协调和督促检查。自治区北部湾办负责统筹推进广西北部湾城市群建设，推动基础设施等重大工程项目落地。住房城乡建设厅牵头负责推进广西北部湾城市群宜居城市建设。责任单位中排名第一的区直单位为自治区牵头单位。各牵头单位要根据本方案中的重点工作任务，落实专人负责，会同其他责任单位制定专题工作方案，分解落实任务，强化业务指导，确保《规划》提出的每一项目标任务落到实处。

（三）加大政策支持。自治区各有关单位积极在政策制定、项目安排、体制机制创新等方面给予北部湾城市群建设倾斜支持。建立重大项目滚动管理机制，对城市群重大基础设施和产业项目，优先保障资金、用地、用海、用林等要素需求，优先纳入自治区统筹推进重大项目计划。强化财力保障支撑，各级各部门要加强财政预算与《规划》实施的协调和滚动调整，合理安排支出规模和结构；将推进广西北部湾城市群发展合作工作经费列入自治区政府部门预算管理，经桂粤琼三省区共同议定的重大工程项目，自治区给予相应的财政资金支持。积极探索投资领域负面清单管理模式，拓宽城市群建设投融资渠道，探索采用信贷、债券、政府和社会资本合作（PPP）、基金等模式参与重大工程项目建设。

（四）实施项目带动。要以项目为引领，推动《规划》的实施取得务实成果。自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办要根据本方案中的重点任务，尽快研究提出近期区域性重大工程并组织实施，推动落地。

（五）强化监测评估。由自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办牵头，建立广西实施《规划》年度监测机制，重大事项上报自治区人民政府；联合广东、海南两省报请国家发展改革委协调解决《规划》实施中的重要事项，适时对《规划》实施情况进行评估。

（六）加大宣传力度。创新宣传方式，多形式、多渠道、全方位广泛宣传《规划》，充分调动广大人民群众的积极性和主动性，为落实《规划》营造良好的氛围。

来源：广西头条NEWS

审核：吴伟泰 编辑： 赵春莉


文章编号: 9acd954b075f0fe957f3e5542bb0c68f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府关于印发北部湾城市群发展规划广西实施方案的通知) 2018-01-16 八桂金讯  其他 八桂金讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516099214&ver=640&signature=RTv6YBJCouAG2QR6tIkZiRqYPU9Fhodcy8Mb5hsp0*UsE*4-unytqBwweiLF6WHp22LLjHHPm5y1uX80HmfYp2RdLC8vqSjoqZBrGasLUjKofLLkzg9RKiccpjhauUYH&new=1




广西壮族自治区人民政府关于印发

北部湾城市群发展规划广西实施方案的通知

桂政发〔2018〕2号

南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左市人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

现将《北部湾城市群发展规划广西实施方案》印发给你们，请认真组织实施。

广西壮族自治区人民政府

2018年1月5日

北部湾城市群发展规划广西实施方案

为深入贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神和国务院批复同意的《北部湾城市群发展规划》（以下简称《规划》）精神，完成中央赋予广西“三大定位”新使命，加快推进广西北部湾城市群发展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，坚持以人民为中心，牢固树立新发展理念，著力推进供给侧结构性改革，按照《规划》提出的各项目标、任务、要求，以共建共保洁净海湾为前提，紧紧围绕面向东盟、服务“三南”（西南、中南、华南）、宜居宜业的战略导向，以改革创新为动力，以人的城镇化为核心，发展向海经济，强化区域联动，加强统筹协调，推动高质量发展，全力打造国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

——坚持政府引导。南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市（以下统称广西北部湾经济区6市）人民政府作为《规划》的实施主体，更好地发挥政府在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制建设等方面的引导作用，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。

——坚持目标导向。紧紧围绕《规划》提出的总体定位和目标，以重大工程项目为支撑，分解落实各项任务，多措并举，确保《规划》落到实处。

——坚持改革创新。把改革创新贯穿于广西北部湾城市群建设的全过程，充分释放改革红利、激活创新动力，加快新旧动能转换，增强区域经济社会发展的持续力。

——坚持区域联动。统筹好广西北部湾经济区6市发展，加强与广东、海南两省城市间合作，实现优势互补、联动发展。以南向通道建设为纽带，促进地区联动。

——坚持统筹协调。全面加强自治区层面在基础设施互联互通、产业分工协作、生态环保联防联控、体制机制协同创新等重要领域的统筹协调，大力推进城市群一体化建设。

二、重点任务

（一）构建以南宁为核心的北部湾城市群。

以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”的广西北部湾城市群框架，促进同城化发展，辐射带动沿海沿边城镇，强化陆海空间管控，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

1. 打造南宁核心城市。以加快建设南宁特大城市和区域性国际城市为目标，推进要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、商贸物流、创业创新等核心功能，提升南宁核心城市综合功能和集聚辐射带动北部湾城市群的能力。加快构建以先进制造业和现代服务业为主导的现代产业体系，提升南宁综合物流枢纽、跨境金融、跨境电商服务功能。加快建设中国—东盟信息港，以建设信息港小镇和大数据中心为抓手，把中国—东盟信息港南宁核心基地建设成为数字经济基地，打造21世纪“海上丝绸之路”的重要信息枢纽。以南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心为重点，加快培育广西北部湾城市群创新中心。提升“南宁渠道”功能，打造南宁五象新区等对外开放合作平台。加快构建南宁都市圈，推进南宁空港经济区、武鸣教育园区、六景工业园区等建设，带动吴圩—扶绥、伶俐—六景、宾阳—黎塘等城镇组团一体化发展，打造引领北部湾、面向东盟的现代化宜居宜业大都市区。（责任单位：南宁市人民政府等）

2. 促进重要节点城市协同发展。做强做优重要节点城市，完善设施网络，健全服务功能，强化城市分工合作，提升产业、人口集聚能力。全面提升北海、防城港、钦州对蓝色宜居湾区建设支撑作用，突出玉林带动粤桂交界地区发展和崇左带动沿边城镇开发开放能力。推动北海建设高新技术与海洋经济示范区、生态宜居滨海城市、海上丝绸之路旅游文化名城；防城港建设面向东盟的国际枢纽港、国家重点开发开放试验区、生态宜居海湾城市；钦州建设“一带一路”有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市；玉林建设区域性先进制造业基地、国家现代农业示范区、南方药都、非公经济发展示范城市；崇左建设面向东盟开放合作新高地、沿边开发开放桥头堡、边关风情旅游带核心区。（责任单位：北海市、防城港市、钦州市、玉林市、崇左市人民政府等）

3. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委、国土资源厅、住房城乡建设厅等）

4. 做强做精中小城市和特色小（城）镇。实施大县城战略，优化提升北流、博白等城区人口超过20万人的中小城市，加快发展横县、宾阳、灵山、合浦、容县、陆川、兴业等城区人口在10万左右的县城，推进黎塘、六景等特大镇建设。结合百镇建设示范工程和特色小镇创建，推进就地就近城镇化，打造一批特色鲜明、功能完备、产城融合、富有魅力的美丽特色小（城）镇。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 加快发展陆路边境口岸城镇。加强东兴、凭祥重点开发开放试验区建设，加快推进中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、中国凭祥—越南同登跨境经济合作区建设，积极推进凭祥、东兴边境经济合作区扩区调整。加快提升友谊关、爱店、水口、硕龙、龙邦、峒中、平孟等口岸城镇功能，发展边境贸易，打造中越开放合作的边境口岸城镇。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、商务厅，防城港市、崇左市人民政府等）

6. 建设宜居城市。建设“绿色、便捷、特色、和谐、智慧、创新”宜居城市，塑造良好环境品质。率先推动南宁、北海宜居城市建设。构建“绿在城中、城在绿中”的园林绿化格局，推进海绵城市建设，整治城市黑臭水体，建设城市地下综合管廊。建立方便快捷的城市交通体系，推行街区微改造，完善公共服务，打造社区“15分钟生活圈”。推进南宁城市轨道交通项目建设。推进“城市双修”（城市修补、生态修复），加强城市设计，实施城市风貌特色工程，保护历史建筑，建设一批历史文化名城名镇名村和街区，塑造城市特色文化品牌。推进城市安全保障工程，完善城市安全保障体系。加强南宁、北海、钦州、玉林等智慧城市试点建设，推动新一代信息技术在城市建设管理、民生服务中的应用，大力发展智慧市政、智慧交通、智慧港口、智慧能源、智慧社区、智慧园区。搭建城市创新平台，推动大众创业、万众创新，打造一批创业创新示范基地。推进城市规划建设管理创新，完善城市治理，强化公众参与。（责任单位：自治区住房城乡建设厅、发展改革委、工业和信息化委、科技厅、公安厅、环境保护厅、交通运输厅、文化厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

7. 强化陆海功能分区。

推进海洋主体功能区建设。编制广西海洋主体功能区规划，实施海岸带综合管理，统筹陆海资源配置、陆海经济布局。以南宁和北海、钦州、防城港为依托，以海洋为拓展空间，以海洋资源可持续利用为重点，形成陆海一体发展新格局。（责任单位：自治区海洋和渔业厅、发展改革委、国土资源厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

推进“多规合一”。以主体功能区规划为基础，利用地理国情普查数据，在2000国家大地坐标系下科学划定城镇、农村、生态三类空间，划定城镇开发边界红线、永久基本农田保护红线、生态保护红线等三条线，推动经济和社会发展规划、土地利用规划、城市规划、生态保护规划等“多规合一”，绘制空间规划“一张蓝图”。（责任单位：自治区发展改革委、国土资源厅、环境保护厅、住房城乡建设厅、测绘地信局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（二）促进城市群产业联动发展。

充分发挥面向东盟和沿海沿边优势，以创新为导向，加强与粤琼、东盟产业合作，有针对性地集聚产业高端发展要素，促进北部湾经济区产业链、供应链、创新链深度融合，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。

1. 培育发展绿色工业。

推动临港工业绿色化改造。推动防城港、钦州、铁山港等港区和重点工业园区以及北海、防城港、钦州等能源基地的绿色化改造。加快推进龙港新区产港城一体化建设，打造北部湾新兴临港工业基地。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

推进传统优势产业升级。推进石化、冶金、机械、食品、有色金属、造纸与木材加工产业转型升级，延长产业链，提高产品科技含量和附加值。建设钦州国家级石化基地、中铝沿海生态铝产业基地、南宁糖业基地、沿海粮油加工基地、广西先进装备制造城（玉林）、玉林龙潭有色金属生产基地建设、崇左生态锰产业基地等。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

培育新兴产业。重点打造电子信息、高端装备制造、新能源等新兴产业集群。在南宁、北海、钦州布局建设计算机整机生产与零配件产业基地、光电显示研发基地和电子信息产业园，在南宁加快建设千亿元电子信息产业园，推进惠科移动智能终端产业集群、中国电子北部湾信息港建设，推动钦州高新区创建国家级高新区，打造南宁—钦州—北海电子信息核心产业带。引导轨道交通、通用航空、汽车制造等重点布局在南宁、钦州，建设南宁高端装备制造城。钦州、防城港重点布局港作机械、轻型飞机、游艇制造产业，玉林重点布局工程机械、装配式建筑产业，北海、钦州、防城港等港口地区重点布局海洋工程、海洋装备制造、港口设备产业。推进北海海洋产业科技园区建设，打造北海、防城港、钦州新能源基地。加快发展生物医药、生物制造等生物产业，打造玉林南方药都，建设南宁国家高技术生物产业基地。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 加快发展现代服务业。大力发展现代物流，建设中国—东盟国际物流基地、南宁空港物流产业园等，打造防城港、钦州、玉林综合型现代物流基地，建设防城港东湾物流加工园、钦州保税港区、中国—东盟（玉林）中药材交易市场等。提升南宁跨境金融服务功能，加快建设南宁区域性国际金融中心，规划建设东兴和凭祥沿边金融服务中心、中马钦州产业园区跨境数据中心，推动区域金融改革创新。强化中国—东盟博览会等展会品牌效应，提升发展中国—东盟商品交易中心，构建以南宁为中心，其他城市为节点的展会体系。发展大健康产业，建设中国—东盟（南宁）健康产业城、北部湾国际滨海养生健康服务基地、玉林国际健康城、中国（崇左）乐养城等。推动老年人宜居社区建设。（责任单位：自治区发展改革委、商务厅、金融办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。（责任单位：自治区旅游发展委、公安厅、外侨办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 培育发展特色农业产业集群。以打造“北部湾绿色健康食品”品牌为发展方向，培育壮大农业产业化龙头企业，初步建成绿色农业产业集群。优化水稻、玉米、马铃薯主产区布局，重点打造武鸣、隆安、邕宁等19个粮源基地县（市、区）。重点巩固发展香蕉、柑桔优势特色水果基地，科学布局荔枝、龙眼、芒果、火龙果、葡萄等特色水果生产基地，因地制宜发展时令优稀水果生产基地和加工型水果原料基地。打造北部湾、左江流域、西江流域蔬菜产业带，建设一批高标准的常年蔬菜生产基地。重点打造南宁、玉林等传统产区为主的双孢蘑菇发展区域。培育壮大横县“茉莉花茶”等桂茶品牌。打造桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—北海、桂林—柳州—来宾—南宁—玉林休闲农业示范带。（责任单位：自治区农业厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 大力发展海洋经济。改造升级海洋渔业、航运业和海洋船舶工业等传统海洋产业。加快建设北海海洋产业科技园（海洋加工物流园）、中国—东盟北部湾北海现代渔港经济区、防城港企沙渔港经济区、防城港江平工业园海洋经济示范园区，打造现代高效养殖渔业生态养殖示范区，建立水产品精深加工示范基地。争取设立北部湾航运交易所。建设防城港云约江、北海铁山港和钦州中船大型船修造基地。培育壮大海洋生物、海洋科技服务、海洋文化创意等新兴海洋产业，推进北海国家海洋局第四海洋研究所建设，力争创建东盟海上丝绸之路研究院，建设中国—东盟海洋合作研究中心、海产品质量检测中心，筹建南海资源开发综合保障基地。（责任单位：自治区海洋和渔业厅、工业和信息化委、交通运输厅，北海市、防城港市、钦州市人民政府等）

6. 壮大军民融合产业。依托南宁、防城港、钦州优势产业创新平台，打造北斗卫星导航技术产业园，推动卫星导航系统应用核心元器件产业化。依托广西北斗综合应用示范项目工程，加快建设面向东盟的北斗卫星导航应用与运营服务中心和卫星导航生产制造基地，加快形成集产品研发、推广应用、技术服务于一体的北斗导航产业链。推进玉林军民融合示范基地建设。推进海上船舶观测和航路管理、海底海面海上低空立体观测、岛礁建设与综合管养、人工浮岛、海水淡化、水陆两用飞行器、海洋卫星、船联网、船载功能模块等项目的开发建设，加快海洋动力环境卫星应用。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、科技厅、海洋和渔业厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

7. 建设中国—东盟产业合作园。深入参与中国—中南半岛经济走廊和中国—东盟港口城市合作网络建设，加快推进中马钦州产业园、中泰（玉林）旅游文化产业园、中泰（崇左）产业园、中国—文莱（玉林）健康产业园等产业合作新平台建设。（责任单位：自治区发展改革委、工业和信息化委、商务厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

8. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委等）

9. 提高区域创新创业能力。加快建设一批跨省区关键技术创新平台和自治区级企业技术创新平台，建立科技基础设施、大型科研仪器和专利信息共享机制。组织实施100项产品升级和工业强基项目，开展科技成果产业化校企对接，研究制定广西制造业创新中心实施方案，开展自治区制造业创新中心试点。加快南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心、北海银河城市科技产业城、玉林小微企业创业创新基地、钦州市北部湾国际人才创业基地建设。以“一核”（南宁）、“双翼”（柳州、北海）、“两特区”（凭祥、东兴）为构架，建设中国·东盟人力资源服务产业园，加快建设中国·北海人力资源服务港。加强基础就业服务平台和实训基地建设，加快建设一批返乡农民工创业园和边境扶贫产业园。探索建立国际合作人才培养模式，完善人才激励机制和科研人才双向流动机制。（责任单位：自治区科技厅、工业和信息化委、教育厅、人力资源社会保障厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（三）构筑互联互通的基础设施网络。

遵循共商、共享、共建原则，坚持新建与改造同步、通道与枢纽并举、外联与内通并进，打通互联互通瓶颈，统筹推进广西北部湾城市群重大基础设施建设，提升城市群内外联通水平。

1. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。（责任单位：自治区发展改革委，广西机场管理集团，南宁市、玉林市、北海市人民政府等）

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委、北部湾办，钦州市、北海市、防城港市人民政府等）

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 提升运输服务水平。以南宁吴圩国际机场为载体，加密东盟航线航班，构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊。加强多式联运，重点推进南宁铁水联运、北部湾港海铁联运和水水联运、促进“江铁海”联运。推进互联网与交通网融合，提高客运网和物流网安全性和信息化水平。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、商务厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 打造高速共享安全的信息网络。

加快建设中国—东盟信息港。重点建设中国—东盟海陆跨境光缆等国际通信设施和中国—东盟区域性综合信息服务平台，加快推进南宁区域性国际信息中心、中国—东盟（钦州）华为云计算及大数据中心建设。建立以南宁为核心，中国—东盟新型智慧城市协同创新中心等为载体的技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立网络教育资源互换共享机制。（责任单位：自治区发展改革委、工业和信息化委、科技厅、北部湾办、通信管理局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升信息化水平。实施北部湾信息化建设工程，支持南宁开展网络升级和应用创新示范工程，实现北部湾热点区域免费高速无线局域网（WLAN）全覆盖，建设南宁综合数据服务中心。完善城市群内部光缆连接，提升骨干网络容量。实施宽带城市工程，开展城市宽带提速网络升级改造；加快布局下一代互联网，积极布局第五代移动通信技术（5G）网络。实施“宽带乡村”工程，推进南宁市行政村通光缆。搭建城市群信息服务平台，建立健全网络与信息安全通报机制，严厉打击网络违法犯罪。（责任单位：自治区通信管理局、工业和信息化委、科技厅、公安厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 加强水利设施建设。

实施水利设施工程。重点推进驮英水库及灌区工程建设、旺盛江水库除险加固工程建设，以及合浦水库灌区、钦灵灌区等大型灌区续建配套与节水改造，开展玉林龙云灌区工程前期论证，整治中越界河披劳河、北仑河、左江流域界河段。（责任单位：自治区水利厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

强化水资源保护。实行最严格的水资源管理制度，严格控制水资源消耗总量和强度。严格保护邕江—郁江、九洲江水系等河流型以及大王滩、洪潮江水库、合浦水库、旺盛江水库、牛尾岭水库等水库型饮用水水源地。建立健全流域上下游地区饮用水环境风险综合防控和协调处置制度。饮用水水源地保护区内禁止新种植速生桉。开展规划和重大项目布局水资源论证，加强水功能区限制纳污红线管理，探索建立跨省区“河长制”。（责任单位：水利厅、环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 建设清洁安全能源保障网络。

优化能源建设。安全稳妥推进防城港核电建设，有序发展天然气发电，加快推动陆上和海上风电资源开发，因地制宜推进分布式光伏发电，积极发展天然气分布式能源和天然气车船，推进生物质能源发展，严格控制火电规模，推动北部湾和南海油气资源开发利用。（责任单位：自治区能源局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

完善能源储运。完善城市群内电力网架结构，开展城乡配电网升级改造和智能电网建设。加快沿海大型石油、液化天然气（LNG）储备基地建设，完善主要城市与各炼化基地间的成品油输送管道、与各主要气源点间的天然气主干管网。推动防城港、北海煤炭物流园区建设。（责任单位：自治区能源局、工业和信息化委，广西电网公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

6. 提升防灾减灾能力。建设气象多灾种综合监测平台，啔动北部湾海洋气象能力系统工程，全面提高沿海气象灾害综合预警服务能力和应急能力。实施北钦防地区重点海堤加固工程和郁江、北流河、南流江等流域的防洪排涝工程，推进北海、钦州、防城港等重点地区抗旱治理工程。健全地震（海啸）灾害监测预警体系，实施北部湾区域防震减灾重点基础设施工程。深化水土流失综合治理，推进工程治理和搬迁重建。因地制宜建设、改造和提升应急避难场所。健全救灾物资储备体系，提升救灾物资和装备统筹保障能力。（责任单位：自治区民政厅、水利厅、气象局、地震局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（四）加强生态环保联防联控。

推进与城市群生态安全关系密切相关的重点生态功能区建设、水系生态廊道构建、海洋生态系统保护、大气水体土壤污染防治、石漠化治理等工程，完善城市群生态环境治理联动机制，推动城市间生态共建、环境共治。

1. 加强重要生态功能区建设。加快推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生态多样性保护生态功能区的保护与修复。加快构建以左江、右江、邕江、郁江、绣江等西江水系和南流江、钦江、北仑河、九洲江等独流入海水系为主的河流生态廊道。科学划定海洋生态红线，加强自然岸线与海洋生态系统保护。加快推进十万大山、防城金花茶等自然保护区建设，推进合浦儒艮、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要海洋保护区建设，推进合浦山口、北仑河口、党江、茅尾海等红树林保护区建设，实施涠洲火山地貌自然遗址保护工程，提升世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护水平。（责任单位：环境保护厅、国土资源厅、水利厅、林业厅、文化厅、海洋和渔业厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2．实施海洋污染防治工程。加快推进南流江、茅尾海、钦州湾、廉州湾和防城港西湾、东湾等重点入海河流和近岸海域污染防治。实施近岸海域主要入海河口和陆源排污口综合整治和监管，推进港口船舶油污水、生活污水以及船舶废弃物接受处理设施建设，建立海洋生态环境监测体系。（责任单位：环境保护厅、交通运输厅、海洋和渔业厅，广西海事局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 实施陆地水流域治理工程。重点加强九洲江、鹤地水库、黄华江、罗江等粤桂省际跨界河流、水库及南流江等跨市河流的水环境综合整治，开展跨界河流断面水质考核，推进水生态文明城市建设，强化邕江和其他城市水系环境综合整治。（责任单位：环境保护厅、住房城乡建设厅、水利厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 实施大气污染防治工程。突出治理好大气颗粒物污染，力争实现城市空气质量全面达优。加快推进港口船舶大气污染防治。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 实施土壤污染防治工程。重点治理和修复拟开发建设居住、商业、学校、医疗和养老机构等项目的污染地块；重点加强化工、石化、有色金属冶炼等行业危险废物的无害化处理，加强危险废物的区域协同处置能力建设。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

6. 实施石漠化治理工程。加强南宁、崇左等岩溶石漠化地区水土流失综合治理，开展城市周边和重要水源地生态清洁小流域建设。（责任单位：自治区发展改革委、国土资源厅、水利厅、林业厅，南宁市、崇左市人民政府等）

7. 实施环境监测与影响评价工程。建立重点生态功能区监管制度。加快建立统一、高效的环境监测体系以及跨行政区域污染联合防治协调机制、环境联合执法监督机制、规划环评会商机制。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（五）深化海陆双向开放合作。

充分发挥广西与东盟国家陆海相连的独特区位优势，建立健全广西北部湾城市群开放合作协调机制，加强沿海与腹地、沿海与沿边经济互动，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接的重要门户建设。

1. 建设“一带一路”开放通道和平台。

构建国际通道。海上东盟通道，加快推进中国—东盟港口城市合作网络建设，争取更多的国内和东盟国家港口城市、港口管理机构、港务企业和航运公司加入，积极谋划建设第二、三期项目。推进中国—东盟国家主要港口班轮航线及航运服务、航运服务配套、物流信息中心一期项目、水上训练基地建设。陆上东盟通道，推进凭祥—同登—河内和东兴—芒街—下龙—河内高速公路，南宁—凭祥—同登—河内和防城港—东兴—芒街—下龙—海防—河内铁路，水口至驮隆界河二桥建设；推进垌中至横模口岸桥维修改造。扩大中越直通车实施范围，探索在中国—东盟国家主要城市间开行直通车。南向通道，加快建设中新互联互通南向通道，重点推进钦州东—三墩铁路支线、钦州港—大榄坪支线联络线、钦州港—钦州港东电气化改造、南防线南宁—钦州段电气化改造等项目建设，保障北部湾港—重庆班列和北部湾港—新加坡、北部湾港—香港班轮3个“天天班”常态化运营，推进广西北部湾国际港务集团在重庆、贵州、甘肃建设运营内陆无水港，积极推动中越跨境公路货运直通车，逐步实现与“渝新欧”、“蓉欧”、“郑新欧”、“兰州号”、长江水道等的无缝对接。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、商务厅、北部湾办，中国铁路南宁局集团有限公司，广西机场管理集团，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升开放平台功能。加快推进中马钦州产业园区、南宁五象新区等园区新区建设；加快实施东兴、凭祥重点开发开放试验区管理体制改革方案，争取北海出口加工区尽快获批升格为综合保税区，加快推进钦州保税港区等海关特殊监管区创新升级发展；加快推进设立国际进口贸易促进创新示范区、中国（南宁）跨境电子商务综合试验区；推进文莱—广西经济走廊、中国·印尼经贸合作区、中国—东盟技术转移中心等合作项目建设。（责任单位：自治区北部湾办、发展改革委、商务厅、台办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 深化中国—东盟合作。打造中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会升级版，实现从服务“10＋1”向服务“10＋6”沿线延伸。深入推进泛北部湾和大湄公河次区域合作，完善泛北部湾经济合作论坛机制，推动建立泛北部湾经济合作专业部长会议、部长级会议。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委、北部湾办、金融办，广西博览局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 深化与港澳台合作。组织建设好广西CEPA（内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排）先行先试示范基地，进一步深化广西北部湾地区与港澳地区的开放合作，积极融入粤港澳大湾区建设。深化桂台经贸交流，积极落实《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），加快海峡两岸产业合作区建设，推动广西北部湾经济区与台湾产业对接合作。（责任单位：自治区商务厅、北部湾办、港澳办、台办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 加强与中南、西南省区市的合作。加快形成西南中南地区走向东盟的国际大通道，完善互联互通与商贸物流合作等重大事项合作机制。联合周边省份，共建跨区域、跨流域经济合作区。加快建设桂东承接产业转移示范区，打造高铁经济带、城镇带与旅游带。（责任单位：自治区发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 发展外向型经济。

推动经贸合作升级。大力发展加工贸易，加快建设加工贸易转移承接载体，重点发展南宁、北海、钦州国家级加工贸易梯度转移重点承接地和北海出口加工区、钦州保税港区、南宁综合保税区、凭祥综合保税区等海关特殊监管区，加快培育防城港、玉林、崇左和中马钦州产业园区、东兴国家开发开放试验区、南宁高新区、北海工业园区发展加工贸易。推进边境贸易转型升级，建设一批内外贸一体化的边贸专业市场，推动边民互市贸易由穿岸而过变为落地加工。积极发展服务贸易，大力引进一批区域性企业总部、国际合作组织、国际化中介服务机构。做大做强一般贸易。探索推进“两国一检”新模式，强化出入境检验检疫合作交流，提高通关便利化水平。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委，南宁海关，广西出入境检验检疫局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升外资利用水平。实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式。引导和鼓励外商在加工制造业领域扩大投资。按照国家部署推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。鼓励和支持有条件的企业到境外资本市场融资。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委，南宁海关，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（六）建立健全城市群协同发展机制。

打破行政壁垒，强化协作协同，推动建立桂粤琼三省区合作推进机制，推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。

1. 推动建立桂粤琼三省区合作推进机制。在已有泛珠三角区域合作机制基础上，联合广东省、海南省，建立桂粤琼三省区推进北部湾城市群合作机制，议定跨省区间重大事项。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 健全广西北部湾城市群协作机制。充分发挥自治区北部湾办统筹推进北部湾经济区发展的作用，健全广西北部湾城市群协作机制，定期组织召开城市群推进工作会议，协调推动跨市域重大事项。（责任单位：自治区北部湾办等）

3. 推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。推动广西北部湾经济区在户籍同城化、交通物流同城化、社会信用信息一体化、口岸通关一体化、人力资源保障同城化、教育资源一体化等方面深入发展。推动经济区同城化向金融税务服务、人力资源培训、生态环境保护、商务服务等领域延伸。探索推进同城化由南宁、北海、防城港、钦州4个市扩大到玉林、崇左两个市。（责任单位：自治区北部湾办、教育厅、公安厅、人力资源社会保障厅、环境保护厅、交通运输厅、商务厅、金融办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 推进城市群公共服务设施共建共享。建立北部湾人才市场，共享就业信息和人才信息，推行各类职业资格、专业标准在城市间统一认证认可。申请开展中国—东盟人力资源合作与开发试验区试点，加快中国—东盟人力资源服务产业园建设。建立高校专家资源合作和教师培训交流合作机制，加快创建北部湾大学。加快建立标准统一、接口统一的医疗信息化平台，探索建立城市群重大疫情信息通报与联防联控工作机制、突发公共卫生事件应急合作机制和卫生事件互通协查机制。建设北部湾水下考古基地、广西北部湾博物馆、“一带一路”文物和艺术品交流中心，建立城市群文化联盟与跨区域公共图书馆文献、地方文献共享网络平台，共同承办国际重大体育赛事。推进社会保障管理服务一体化，推行“互联网+人社”，逐步实现城市群内社保“一卡通”，加快建立社保关系跨地区转移接续机制和跨省区市异地就医结算机制，建立健全城市群内跨区域社保业务经办机构的信息共享和业务协同机制。建立一体化的防灾减灾体制和区域性食品药品检验检测中心。（责任单位：自治区教育厅、民政厅、人力资源社会保障厅、文化厅、卫生计生委、食品药品监管局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 创新利益协调机制。联合广东、海南两省，根据城市群建设实际需求，研究筹建北部湾城市群一体化发展基金，积极引入各类社会资本，重点支持跨地区基础设施建设、生态联防联治、重大公共服务平台建设等。探索将海南国际旅游岛建设先行先试和促进沿边地区开放的部分改革举措和政策，率先在广西北部湾城市群内推广。建立产业跨行政区转移的利益协调机制，探索建立跨行政区水资源开发利用、生态环境保护和生态补偿机制。（责任单位：自治区金融办、工业和信息化委、财政厅、环境保护厅、水利厅、旅游发展委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

三、保障措施

（一）明确实施主体。广西北部湾经济区6市人民政府作为《规划》的实施主体，要切实加强规划实施的组织领导，明确推进机构，落实责任分工，将目标任务作为推进区域协调发展的重大事项，分解落实到年度计划和各项具体发展政策措施中。

（二）强化部门协作。自治区发展改革委负责牵头加强与国家有关部门及广东省、海南省的沟通、联系，充分发挥桂粤琼三省区合作推进机制作用，组织召开联席会议；牵头抓好《规划》实施的统筹协调和督促检查。自治区北部湾办负责统筹推进广西北部湾城市群建设，推动基础设施等重大工程项目落地。住房城乡建设厅牵头负责推进广西北部湾城市群宜居城市建设。责任单位中排名第一的区直单位为自治区牵头单位。各牵头单位要根据本方案中的重点工作任务，落实专人负责，会同其他责任单位制定专题工作方案，分解落实任务，强化业务指导，确保《规划》提出的每一项目标任务落到实处。

（三）加大政策支持。自治区各有关单位积极在政策制定、项目安排、体制机制创新等方面给予北部湾城市群建设倾斜支持。建立重大项目滚动管理机制，对城市群重大基础设施和产业项目，优先保障资金、用地、用海、用林等要素需求，优先纳入自治区统筹推进重大项目计划。强化财力保障支撑，各级各部门要加强财政预算与《规划》实施的协调和滚动调整，合理安排支出规模和结构；将推进广西北部湾城市群发展合作工作经费列入自治区政府部门预算管理，经桂粤琼三省区共同议定的重大工程项目，自治区给予相应的财政资金支持。积极探索投资领域负面清单管理模式，拓宽城市群建设投融资渠道，探索采用信贷、债券、政府和社会资本合作（PPP）、基金等模式参与重大工程项目建设。

（四）实施项目带动。要以项目为引领，推动《规划》的实施取得务实成果。自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办要根据本方案中的重点任务，尽快研究提出近期区域性重大工程并组织实施，推动落地。

（五）强化监测评估。由自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办牵头，建立广西实施《规划》年度监测机制，重大事项上报自治区人民政府；联合广东、海南两省报请国家发展改革委协调解决《规划》实施中的重要事项，适时对《规划》实施情况进行评估。

（六）加大宣传力度。创新宣传方式，多形式、多渠道、全方位广泛宣传《规划》，充分调动广大人民群众的积极性和主动性，为落实《规划》营造良好的氛围。

（来源：广西壮族自治区人民政府办公厅）

八桂金讯


文章编号: f88fe73ff7070834f9e269ed34cf31f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (广西印发北部湾城市群发展规划广西实施方案) 2018-01-16 广西头条NEWS  其他 广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516098746&ver=640&signature=T43Jq43BlyCvKCWsyE5DJa-VvQLR80PJhQxFBkBZfXBUgfHrMrXXY-7MlRct*4BlcR-3HvjnC7nhC37BlMLWm3SoqGQz9Dng72t1DSxs7Pz0xpHkTp*bFutRb0YJbuoA&new=1




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

广西壮族自治区人民政府关于印发

北部湾城市群发展规划广西实施方案的通知

桂政发〔2018〕2号

南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左市人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

现将《北部湾城市群发展规划广西实施方案》印发给你们，请认真组织实施。

广西壮族自治区人民政府

2018年1月5日

资料图

北部湾城市群发展规划广西实施方案

为深入贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神和国务院批复同意的《北部湾城市群发展规划》（以下简称《规划》）精神，完成中央赋予广西“三大定位”新使命，加快推进广西北部湾城市群发展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大精神，坚持以人民为中心，牢固树立新发展理念，著力推进供给侧结构性改革，按照《规划》提出的各项目标、任务、要求，以共建共保洁净海湾为前提，紧紧围绕面向东盟、服务“三南”（西南、中南、华南）、宜居宜业的战略导向，以改革创新为动力，以人的城镇化为核心，发展向海经济，强化区域联动，加强统筹协调，推动高质量发展，全力打造国际一流品质的蓝色宜居海湾城市群。

——坚持政府引导。南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市（以下统称广西北部湾经济区6市）人民政府作为《规划》的实施主体，更好地发挥政府在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制建设等方面的引导作用，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。

——坚持目标导向。紧紧围绕《规划》提出的总体定位和目标，以重大工程项目为支撑，分解落实各项任务，多措并举，确保《规划》落到实处。

——坚持改革创新。把改革创新贯穿于广西北部湾城市群建设的全过程，充分释放改革红利、激活创新动力，加快新旧动能转换，增强区域经济社会发展的持续力。

——坚持区域联动。统筹好广西北部湾经济区6市发展，加强与广东、海南两省城市间合作，实现优势互补、联动发展。以南向通道建设为纽带，促进地区联动。

——坚持统筹协调。全面加强自治区层面在基础设施互联互通、产业分工协作、生态环保联防联控、体制机制协同创新等重要领域的统筹协调，大力推进城市群一体化建设。

二、重点任务

（一）构建以南宁为核心的北部湾城市群。

以南宁核心城市为支撑，以北海、防城港、钦州、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”的广西北部湾城市群框架，促进同城化发展，辐射带动沿海沿边城镇，强化陆海空间管控，建设宜居城市和蓝色海湾城市群。

1. 打造南宁核心城市。以加快建设南宁特大城市和区域性国际城市为目标，推进要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、商贸物流、创业创新等核心功能，提升南宁核心城市综合功能和集聚辐射带动北部湾城市群的能力。加快构建以先进制造业和现代服务业为主导的现代产业体系，提升南宁综合物流枢纽、跨境金融、跨境电商服务功能。加快建设中国—东盟信息港，以建设信息港小镇和大数据中心为抓手，把中国—东盟信息港南宁核心基地建设成为数字经济基地，打造21世纪“海上丝绸之路”的重要信息枢纽。以南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心为重点，加快培育广西北部湾城市群创新中心。提升“南宁渠道”功能，打造南宁五象新区等对外开放合作平台。加快构建南宁都市圈，推进南宁空港经济区、武鸣教育园区、六景工业园区等建设，带动吴圩—扶绥、伶俐—六景、宾阳—黎塘等城镇组团一体化发展，打造引领北部湾、面向东盟的现代化宜居宜业大都市区。（责任单位：南宁市人民政府等）

2. 促进重要节点城市协同发展。做强做优重要节点城市，完善设施网络，健全服务功能，强化城市分工合作，提升产业、人口集聚能力。全面提升北海、防城港、钦州对蓝色宜居湾区建设支撑作用，突出玉林带动粤桂交界地区发展和崇左带动沿边城镇开发开放能力。推动北海建设高新技术与海洋经济示范区、生态宜居滨海城市、海上丝绸之路旅游文化名城；防城港建设面向东盟的国际枢纽港、国家重点开发开放试验区、生态宜居海湾城市；钦州建设“一带一路”有机衔接重要门户港、区域性产业合作新高地、现代化生态滨海城市；玉林建设区域性先进制造业基地、国家现代农业示范区、南方药都、非公经济发展示范城市；崇左建设面向东盟开放合作新高地、沿边开发开放桥头堡、边关风情旅游带核心区。（责任单位：北海市、防城港市、钦州市、玉林市、崇左市人民政府等）

3. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委、国土资源厅、住房城乡建设厅等）

4. 做强做精中小城市和特色小（城）镇。实施大县城战略，优化提升北流、博白等城区人口超过20万人的中小城市，加快发展横县、宾阳、灵山、合浦、容县、陆川、兴业等城区人口在10万左右的县城，推进黎塘、六景等特大镇建设。结合百镇建设示范工程和特色小镇创建，推进就地就近城镇化，打造一批特色鲜明、功能完备、产城融合、富有魅力的美丽特色小（城）镇。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 加快发展陆路边境口岸城镇。加强东兴、凭祥重点开发开放试验区建设，加快推进中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、中国凭祥—越南同登跨境经济合作区建设，积极推进凭祥、东兴边境经济合作区扩区调整。加快提升友谊关、爱店、水口、硕龙、龙邦、峒中、平孟等口岸城镇功能，发展边境贸易，打造中越开放合作的边境口岸城镇。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、商务厅，防城港市、崇左市人民政府等）

6. 建设宜居城市。建设“绿色、便捷、特色、和谐、智慧、创新”宜居城市，塑造良好环境品质。率先推动南宁、北海宜居城市建设。构建“绿在城中、城在绿中”的园林绿化格局，推进海绵城市建设，整治城市黑臭水体，建设城市地下综合管廊。建立方便快捷的城市交通体系，推行街区微改造，完善公共服务，打造社区“15分钟生活圈”。推进南宁城市轨道交通项目建设。推进“城市双修”（城市修补、生态修复），加强城市设计，实施城市风貌特色工程，保护历史建筑，建设一批历史文化名城名镇名村和街区，塑造城市特色文化品牌。推进城市安全保障工程，完善城市安全保障体系。加强南宁、北海、钦州、玉林等智慧城市试点建设，推动新一代信息技术在城市建设管理、民生服务中的应用，大力发展智慧市政、智慧交通、智慧港口、智慧能源、智慧社区、智慧园区。搭建城市创新平台，推动大众创业、万众创新，打造一批创业创新示范基地。推进城市规划建设管理创新，完善城市治理，强化公众参与。（责任单位：自治区住房城乡建设厅、发展改革委、工业和信息化委、科技厅、公安厅、环境保护厅、交通运输厅、文化厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

7. 强化陆海功能分区。

推进海洋主体功能区建设。编制广西海洋主体功能区规划，实施海岸带综合管理，统筹陆海资源配置、陆海经济布局。以南宁和北海、钦州、防城港为依托，以海洋为拓展空间，以海洋资源可持续利用为重点，形成陆海一体发展新格局。（责任单位：自治区海洋和渔业厅、发展改革委、国土资源厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

推进“多规合一”。以主体功能区规划为基础，利用地理国情普查数据，在2000国家大地坐标系下科学划定城镇、农村、生态三类空间，划定城镇开发边界红线、永久基本农田保护红线、生态保护红线等三条线，推动经济和社会发展规划、土地利用规划、城市规划、生态保护规划等“多规合一”，绘制空间规划“一张蓝图”。（责任单位：自治区发展改革委、国土资源厅、环境保护厅、住房城乡建设厅、测绘地信局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（二）促进城市群产业联动发展。

充分发挥面向东盟和沿海沿边优势，以创新为导向，加强与粤琼、东盟产业合作，有针对性地集聚产业高端发展要素，促进北部湾经济区产业链、供应链、创新链深度融合，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。

1. 培育发展绿色工业。

推动临港工业绿色化改造。推动防城港、钦州、铁山港等港区和重点工业园区以及北海、防城港、钦州等能源基地的绿色化改造。加快推进龙港新区产港城一体化建设，打造北部湾新兴临港工业基地。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

推进传统优势产业升级。推进石化、冶金、机械、食品、有色金属、造纸与木材加工产业转型升级，延长产业链，提高产品科技含量和附加值。建设钦州国家级石化基地、中铝沿海生态铝产业基地、南宁糖业基地、沿海粮油加工基地、广西先进装备制造城（玉林）、玉林龙潭有色金属生产基地建设、崇左生态锰产业基地等。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

培育新兴产业。重点打造电子信息、高端装备制造、新能源等新兴产业集群。在南宁、北海、钦州布局建设计算机整机生产与零配件产业基地、光电显示研发基地和电子信息产业园，在南宁加快建设千亿元电子信息产业园，推进惠科移动智能终端产业集群、中国电子北部湾信息港建设，推动钦州高新区创建国家级高新区，打造南宁—钦州—北海电子信息核心产业带。引导轨道交通、通用航空、汽车制造等重点布局在南宁、钦州，建设南宁高端装备制造城。钦州、防城港重点布局港作机械、轻型飞机、游艇制造产业，玉林重点布局工程机械、装配式建筑产业，北海、钦州、防城港等港口地区重点布局海洋工程、海洋装备制造、港口设备产业。推进北海海洋产业科技园区建设，打造北海、防城港、钦州新能源基地。加快发展生物医药、生物制造等生物产业，打造玉林南方药都，建设南宁国家高技术生物产业基地。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 加快发展现代服务业。大力发展现代物流，建设中国—东盟国际物流基地、南宁空港物流产业园等，打造防城港、钦州、玉林综合型现代物流基地，建设防城港东湾物流加工园、钦州保税港区、中国—东盟（玉林）中药材交易市场等。提升南宁跨境金融服务功能，加快建设南宁区域性国际金融中心，规划建设东兴和凭祥沿边金融服务中心、中马钦州产业园区跨境数据中心，推动区域金融改革创新。强化中国—东盟博览会等展会品牌效应，提升发展中国—东盟商品交易中心，构建以南宁为中心，其他城市为节点的展会体系。发展大健康产业，建设中国—东盟（南宁）健康产业城、北部湾国际滨海养生健康服务基地、玉林国际健康城、中国（崇左）乐养城等。推动老年人宜居社区建设。（责任单位：自治区发展改革委、商务厅、金融办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。（责任单位：自治区旅游发展委、公安厅、外侨办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 培育发展特色农业产业集群。以打造“北部湾绿色健康食品”品牌为发展方向，培育壮大农业产业化龙头企业，初步建成绿色农业产业集群。优化水稻、玉米、马铃薯主产区布局，重点打造武鸣、隆安、邕宁等19个粮源基地县（市、区）。重点巩固发展香蕉、柑桔优势特色水果基地，科学布局荔枝、龙眼、芒果、火龙果、葡萄等特色水果生产基地，因地制宜发展时令优稀水果生产基地和加工型水果原料基地。打造北部湾、左江流域、西江流域蔬菜产业带，建设一批高标准的常年蔬菜生产基地。重点打造南宁、玉林等传统产区为主的双孢蘑菇发展区域。培育壮大横县“茉莉花茶”等桂茶品牌。打造桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—北海、桂林—柳州—来宾—南宁—玉林休闲农业示范带。（责任单位：自治区农业厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 大力发展海洋经济。改造升级海洋渔业、航运业和海洋船舶工业等传统海洋产业。加快建设北海海洋产业科技园（海洋加工物流园）、中国—东盟北部湾北海现代渔港经济区、防城港企沙渔港经济区、防城港江平工业园海洋经济示范园区，打造现代高效养殖渔业生态养殖示范区，建立水产品精深加工示范基地。争取设立北部湾航运交易所。建设防城港云约江、北海铁山港和钦州中船大型船修造基地。培育壮大海洋生物、海洋科技服务、海洋文化创意等新兴海洋产业，推进北海国家海洋局第四海洋研究所建设，力争创建东盟海上丝绸之路研究院，建设中国—东盟海洋合作研究中心、海产品质量检测中心，筹建南海资源开发综合保障基地。（责任单位：自治区海洋和渔业厅、工业和信息化委、交通运输厅，北海市、防城港市、钦州市人民政府等）

6. 壮大军民融合产业。依托南宁、防城港、钦州优势产业创新平台，打造北斗卫星导航技术产业园，推动卫星导航系统应用核心元器件产业化。依托广西北斗综合应用示范项目工程，加快建设面向东盟的北斗卫星导航应用与运营服务中心和卫星导航生产制造基地，加快形成集产品研发、推广应用、技术服务于一体的北斗导航产业链。推进玉林军民融合示范基地建设。推进海上船舶观测和航路管理、海底海面海上低空立体观测、岛礁建设与综合管养、人工浮岛、海水淡化、水陆两用飞行器、海洋卫星、船联网、船载功能模块等项目的开发建设，加快海洋动力环境卫星应用。（责任单位：自治区工业和信息化委、发展改革委、科技厅、海洋和渔业厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

7. 建设中国—东盟产业合作园。深入参与中国—中南半岛经济走廊和中国—东盟港口城市合作网络建设，加快推进中马钦州产业园、中泰（玉林）旅游文化产业园、中泰（崇左）产业园、中国—文莱（玉林）健康产业园等产业合作新平台建设。（责任单位：自治区发展改革委、工业和信息化委、商务厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

8. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委等）

9. 提高区域创新创业能力。加快建设一批跨省区关键技术创新平台和自治区级企业技术创新平台，建立科技基础设施、大型科研仪器和专利信息共享机制。组织实施100项产品升级和工业强基项目，开展科技成果产业化校企对接，研究制定广西制造业创新中心实施方案，开展自治区制造业创新中心试点。加快南宁·中关村创新示范基地、中国—东盟新型智慧城市协同创新中心、北海银河城市科技产业城、玉林小微企业创业创新基地、钦州市北部湾国际人才创业基地建设。以“一核”（南宁）、“双翼”（柳州、北海）、“两特区”（凭祥、东兴）为构架，建设中国·东盟人力资源服务产业园，加快建设中国·北海人力资源服务港。加强基础就业服务平台和实训基地建设，加快建设一批返乡农民工创业园和边境扶贫产业园。探索建立国际合作人才培养模式，完善人才激励机制和科研人才双向流动机制。（责任单位：自治区科技厅、工业和信息化委、教育厅、人力资源社会保障厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（三）构筑互联互通的基础设施网络。

遵循共商、共享、共建原则，坚持新建与改造同步、通道与枢纽并举、外联与内通并进，打通互联互通瓶颈，统筹推进广西北部湾城市群重大基础设施建设，提升城市群内外联通水平。

1. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。（责任单位：自治区发展改革委，广西机场管理集团，南宁市、玉林市、北海市人民政府等）

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委、北部湾办，钦州市、北海市、防城港市人民政府等）

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 提升运输服务水平。以南宁吴圩国际机场为载体，加密东盟航线航班，构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊。加强多式联运，重点推进南宁铁水联运、北部湾港海铁联运和水水联运、促进“江铁海”联运。推进互联网与交通网融合，提高客运网和物流网安全性和信息化水平。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、商务厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 打造高速共享安全的信息网络。

加快建设中国—东盟信息港。重点建设中国—东盟海陆跨境光缆等国际通信设施和中国—东盟区域性综合信息服务平台，加快推进南宁区域性国际信息中心、中国—东盟（钦州）华为云计算及大数据中心建设。建立以南宁为核心，中国—东盟新型智慧城市协同创新中心等为载体的技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立网络教育资源互换共享机制。（责任单位：自治区发展改革委、工业和信息化委、科技厅、北部湾办、通信管理局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升信息化水平。实施北部湾信息化建设工程，支持南宁开展网络升级和应用创新示范工程，实现北部湾热点区域免费高速无线局域网（WLAN）全覆盖，建设南宁综合数据服务中心。完善城市群内部光缆连接，提升骨干网络容量。实施宽带城市工程，开展城市宽带提速网络升级改造；加快布局下一代互联网，积极布局第五代移动通信技术（5G）网络。实施“宽带乡村”工程，推进南宁市行政村通光缆。搭建城市群信息服务平台，建立健全网络与信息安全通报机制，严厉打击网络违法犯罪。（责任单位：自治区通信管理局、工业和信息化委、科技厅、公安厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 加强水利设施建设。

实施水利设施工程。重点推进驮英水库及灌区工程建设、旺盛江水库除险加固工程建设，以及合浦水库灌区、钦灵灌区等大型灌区续建配套与节水改造，开展玉林龙云灌区工程前期论证，整治中越界河披劳河、北仑河、左江流域界河段。（责任单位：自治区水利厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

强化水资源保护。实行最严格的水资源管理制度，严格控制水资源消耗总量和强度。严格保护邕江—郁江、九洲江水系等河流型以及大王滩、洪潮江水库、合浦水库、旺盛江水库、牛尾岭水库等水库型饮用水水源地。建立健全流域上下游地区饮用水环境风险综合防控和协调处置制度。饮用水水源地保护区内禁止新种植速生桉。开展规划和重大项目布局水资源论证，加强水功能区限制纳污红线管理，探索建立跨省区“河长制”。（责任单位：水利厅、环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 建设清洁安全能源保障网络。

优化能源建设。安全稳妥推进防城港核电建设，有序发展天然气发电，加快推动陆上和海上风电资源开发，因地制宜推进分布式光伏发电，积极发展天然气分布式能源和天然气车船，推进生物质能源发展，严格控制火电规模，推动北部湾和南海油气资源开发利用。（责任单位：自治区能源局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

完善能源储运。完善城市群内电力网架结构，开展城乡配电网升级改造和智能电网建设。加快沿海大型石油、液化天然气（LNG）储备基地建设，完善主要城市与各炼化基地间的成品油输送管道、与各主要气源点间的天然气主干管网。推动防城港、北海煤炭物流园区建设。（责任单位：自治区能源局、工业和信息化委，广西电网公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

6. 提升防灾减灾能力。建设气象多灾种综合监测平台，啔动北部湾海洋气象能力系统工程，全面提高沿海气象灾害综合预警服务能力和应急能力。实施北钦防地区重点海堤加固工程和郁江、北流河、南流江等流域的防洪排涝工程，推进北海、钦州、防城港等重点地区抗旱治理工程。健全地震（海啸）灾害监测预警体系，实施北部湾区域防震减灾重点基础设施工程。深化水土流失综合治理，推进工程治理和搬迁重建。因地制宜建设、改造和提升应急避难场所。健全救灾物资储备体系，提升救灾物资和装备统筹保障能力。（责任单位：自治区民政厅、水利厅、气象局、地震局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（四）加强生态环保联防联控。

推进与城市群生态安全关系密切相关的重点生态功能区建设、水系生态廊道构建、海洋生态系统保护、大气水体土壤污染防治、石漠化治理等工程，完善城市群生态环境治理联动机制，推动城市间生态共建、环境共治。

1. 加强重要生态功能区建设。加快推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生态多样性保护生态功能区的保护与修复。加快构建以左江、右江、邕江、郁江、绣江等西江水系和南流江、钦江、北仑河、九洲江等独流入海水系为主的河流生态廊道。科学划定海洋生态红线，加强自然岸线与海洋生态系统保护。加快推进十万大山、防城金花茶等自然保护区建设，推进合浦儒艮、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要海洋保护区建设，推进合浦山口、北仑河口、党江、茅尾海等红树林保护区建设，实施涠洲火山地貌自然遗址保护工程，提升世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护水平。（责任单位：环境保护厅、国土资源厅、水利厅、林业厅、文化厅、海洋和渔业厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2．实施海洋污染防治工程。加快推进南流江、茅尾海、钦州湾、廉州湾和防城港西湾、东湾等重点入海河流和近岸海域污染防治。实施近岸海域主要入海河口和陆源排污口综合整治和监管，推进港口船舶油污水、生活污水以及船舶废弃物接受处理设施建设，建立海洋生态环境监测体系。（责任单位：环境保护厅、交通运输厅、海洋和渔业厅，广西海事局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 实施陆地水流域治理工程。重点加强九洲江、鹤地水库、黄华江、罗江等粤桂省际跨界河流、水库及南流江等跨市河流的水环境综合整治，开展跨界河流断面水质考核，推进水生态文明城市建设，强化邕江和其他城市水系环境综合整治。（责任单位：环境保护厅、住房城乡建设厅、水利厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 实施大气污染防治工程。突出治理好大气颗粒物污染，力争实现城市空气质量全面达优。加快推进港口船舶大气污染防治。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 实施土壤污染防治工程。重点治理和修复拟开发建设居住、商业、学校、医疗和养老机构等项目的污染地块；重点加强化工、石化、有色金属冶炼等行业危险废物的无害化处理，加强危险废物的区域协同处置能力建设。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

6. 实施石漠化治理工程。加强南宁、崇左等岩溶石漠化地区水土流失综合治理，开展城市周边和重要水源地生态清洁小流域建设。（责任单位：自治区发展改革委、国土资源厅、水利厅、林业厅，南宁市、崇左市人民政府等）

7. 实施环境监测与影响评价工程。建立重点生态功能区监管制度。加快建立统一、高效的环境监测体系以及跨行政区域污染联合防治协调机制、环境联合执法监督机制、规划环评会商机制。（责任单位：环境保护厅，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（五）深化海陆双向开放合作。

充分发挥广西与东盟国家陆海相连的独特区位优势，建立健全广西北部湾城市群开放合作协调机制，加强沿海与腹地、沿海与沿边经济互动，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接的重要门户建设。

1. 建设“一带一路”开放通道和平台。

构建国际通道。海上东盟通道，加快推进中国—东盟港口城市合作网络建设，争取更多的国内和东盟国家港口城市、港口管理机构、港务企业和航运公司加入，积极谋划建设第二、三期项目。推进中国—东盟国家主要港口班轮航线及航运服务、航运服务配套、物流信息中心一期项目、水上训练基地建设。陆上东盟通道，推进凭祥—同登—河内和东兴—芒街—下龙—河内高速公路，南宁—凭祥—同登—河内和防城港—东兴—芒街—下龙—海防—河内铁路，水口至驮隆界河二桥建设；推进垌中至横模口岸桥维修改造。扩大中越直通车实施范围，探索在中国—东盟国家主要城市间开行直通车。南向通道，加快建设中新互联互通南向通道，重点推进钦州东—三墩铁路支线、钦州港—大榄坪支线联络线、钦州港—钦州港东电气化改造、南防线南宁—钦州段电气化改造等项目建设，保障北部湾港—重庆班列和北部湾港—新加坡、北部湾港—香港班轮3个“天天班”常态化运营，推进广西北部湾国际港务集团在重庆、贵州、甘肃建设运营内陆无水港，积极推动中越跨境公路货运直通车，逐步实现与“渝新欧”、“蓉欧”、“郑新欧”、“兰州号”、长江水道等的无缝对接。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、商务厅、北部湾办，中国铁路南宁局集团有限公司，广西机场管理集团，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升开放平台功能。加快推进中马钦州产业园区、南宁五象新区等园区新区建设；加快实施东兴、凭祥重点开发开放试验区管理体制改革方案，争取北海出口加工区尽快获批升格为综合保税区，加快推进钦州保税港区等海关特殊监管区创新升级发展；加快推进设立国际进口贸易促进创新示范区、中国（南宁）跨境电子商务综合试验区；推进文莱—广西经济走廊、中国·印尼经贸合作区、中国—东盟技术转移中心等合作项目建设。（责任单位：自治区北部湾办、发展改革委、商务厅、台办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 深化中国—东盟合作。打造中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会升级版，实现从服务“10＋1”向服务“10＋6”沿线延伸。深入推进泛北部湾和大湄公河次区域合作，完善泛北部湾经济合作论坛机制，推动建立泛北部湾经济合作专业部长会议、部长级会议。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委、北部湾办、金融办，广西博览局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

3. 深化与港澳台合作。组织建设好广西CEPA（内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排）先行先试示范基地，进一步深化广西北部湾地区与港澳地区的开放合作，积极融入粤港澳大湾区建设。深化桂台经贸交流，积极落实《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），加快海峡两岸产业合作区建设，推动广西北部湾经济区与台湾产业对接合作。（责任单位：自治区商务厅、北部湾办、港澳办、台办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 加强与中南、西南省区市的合作。加快形成西南中南地区走向东盟的国际大通道，完善互联互通与商贸物流合作等重大事项合作机制。联合周边省份，共建跨区域、跨流域经济合作区。加快建设桂东承接产业转移示范区，打造高铁经济带、城镇带与旅游带。（责任单位：自治区发展改革委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 发展外向型经济。

推动经贸合作升级。大力发展加工贸易，加快建设加工贸易转移承接载体，重点发展南宁、北海、钦州国家级加工贸易梯度转移重点承接地和北海出口加工区、钦州保税港区、南宁综合保税区、凭祥综合保税区等海关特殊监管区，加快培育防城港、玉林、崇左和中马钦州产业园区、东兴国家开发开放试验区、南宁高新区、北海工业园区发展加工贸易。推进边境贸易转型升级，建设一批内外贸一体化的边贸专业市场，推动边民互市贸易由穿岸而过变为落地加工。积极发展服务贸易，大力引进一批区域性企业总部、国际合作组织、国际化中介服务机构。做大做强一般贸易。探索推进“两国一检”新模式，强化出入境检验检疫合作交流，提高通关便利化水平。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委，南宁海关，广西出入境检验检疫局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

提升外资利用水平。实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式。引导和鼓励外商在加工制造业领域扩大投资。按照国家部署推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。鼓励和支持有条件的企业到境外资本市场融资。（责任单位：自治区商务厅、发展改革委，南宁海关，广西北部湾经济区6市人民政府等）

（六）建立健全城市群协同发展机制。

打破行政壁垒，强化协作协同，推动建立桂粤琼三省区合作推进机制，推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。

1. 推动建立桂粤琼三省区合作推进机制。在已有泛珠三角区域合作机制基础上，联合广东省、海南省，建立桂粤琼三省区推进北部湾城市群合作机制，议定跨省区间重大事项。（责任单位：自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

2. 健全广西北部湾城市群协作机制。充分发挥自治区北部湾办统筹推进北部湾经济区发展的作用，健全广西北部湾城市群协作机制，定期组织召开城市群推进工作会议，协调推动跨市域重大事项。（责任单位：自治区北部湾办等）

3. 推进广西北部湾经济区同城化纵深发展。推动广西北部湾经济区在户籍同城化、交通物流同城化、社会信用信息一体化、口岸通关一体化、人力资源保障同城化、教育资源一体化等方面深入发展。推动经济区同城化向金融税务服务、人力资源培训、生态环境保护、商务服务等领域延伸。探索推进同城化由南宁、北海、防城港、钦州4个市扩大到玉林、崇左两个市。（责任单位：自治区北部湾办、教育厅、公安厅、人力资源社会保障厅、环境保护厅、交通运输厅、商务厅、金融办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 推进城市群公共服务设施共建共享。建立北部湾人才市场，共享就业信息和人才信息，推行各类职业资格、专业标准在城市间统一认证认可。申请开展中国—东盟人力资源合作与开发试验区试点，加快中国—东盟人力资源服务产业园建设。建立高校专家资源合作和教师培训交流合作机制，加快创建北部湾大学。加快建立标准统一、接口统一的医疗信息化平台，探索建立城市群重大疫情信息通报与联防联控工作机制、突发公共卫生事件应急合作机制和卫生事件互通协查机制。建设北部湾水下考古基地、广西北部湾博物馆、“一带一路”文物和艺术品交流中心，建立城市群文化联盟与跨区域公共图书馆文献、地方文献共享网络平台，共同承办国际重大体育赛事。推进社会保障管理服务一体化，推行“互联网+人社”，逐步实现城市群内社保“一卡通”，加快建立社保关系跨地区转移接续机制和跨省区市异地就医结算机制，建立健全城市群内跨区域社保业务经办机构的信息共享和业务协同机制。建立一体化的防灾减灾体制和区域性食品药品检验检测中心。（责任单位：自治区教育厅、民政厅、人力资源社会保障厅、文化厅、卫生计生委、食品药品监管局，广西北部湾经济区6市人民政府等）

5. 创新利益协调机制。联合广东、海南两省，根据城市群建设实际需求，研究筹建北部湾城市群一体化发展基金，积极引入各类社会资本，重点支持跨地区基础设施建设、生态联防联治、重大公共服务平台建设等。探索将海南国际旅游岛建设先行先试和促进沿边地区开放的部分改革举措和政策，率先在广西北部湾城市群内推广。建立产业跨行政区转移的利益协调机制，探索建立跨行政区水资源开发利用、生态环境保护和生态补偿机制。（责任单位：自治区金融办、工业和信息化委、财政厅、环境保护厅、水利厅、旅游发展委、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

三、保障措施

（一）明确实施主体。广西北部湾经济区6市人民政府作为《规划》的实施主体，要切实加强规划实施的组织领导，明确推进机构，落实责任分工，将目标任务作为推进区域协调发展的重大事项，分解落实到年度计划和各项具体发展政策措施中。

（二）强化部门协作。自治区发展改革委负责牵头加强与国家有关部门及广东省、海南省的沟通、联系，充分发挥桂粤琼三省区合作推进机制作用，组织召开联席会议；牵头抓好《规划》实施的统筹协调和督促检查。自治区北部湾办负责统筹推进广西北部湾城市群建设，推动基础设施等重大工程项目落地。住房城乡建设厅牵头负责推进广西北部湾城市群宜居城市建设。责任单位中排名第一的区直单位为自治区牵头单位。各牵头单位要根据本方案中的重点工作任务，落实专人负责，会同其他责任单位制定专题工作方案，分解落实任务，强化业务指导，确保《规划》提出的每一项目标任务落到实处。

（三）加大政策支持。自治区各有关单位积极在政策制定、项目安排、体制机制创新等方面给予北部湾城市群建设倾斜支持。建立重大项目滚动管理机制，对城市群重大基础设施和产业项目，优先保障资金、用地、用海、用林等要素需求，优先纳入自治区统筹推进重大项目计划。强化财力保障支撑，各级各部门要加强财政预算与《规划》实施的协调和滚动调整，合理安排支出规模和结构；将推进广西北部湾城市群发展合作工作经费列入自治区政府部门预算管理，经桂粤琼三省区共同议定的重大工程项目，自治区给予相应的财政资金支持。积极探索投资领域负面清单管理模式，拓宽城市群建设投融资渠道，探索采用信贷、债券、政府和社会资本合作（PPP）、基金等模式参与重大工程项目建设。

（四）实施项目带动。要以项目为引领，推动《规划》的实施取得务实成果。自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办要根据本方案中的重点任务，尽快研究提出近期区域性重大工程并组织实施，推动落地。

（五）强化监测评估。由自治区发展改革委、住房城乡建设厅、北部湾办牵头，建立广西实施《规划》年度监测机制，重大事项上报自治区人民政府；联合广东、海南两省报请国家发展改革委协调解决《规划》实施中的重要事项，适时对《规划》实施情况进行评估。

（六）加大宣传力度。创新宣传方式，多形式、多渠道、全方位广泛宣传《规划》，充分调动广大人民群众的积极性和主动性，为落实《规划》营造良好的氛围。

来源丨广西壮族自治区人民政府办公厅

推荐阅读

点击图片阅读|北部湾城市群发展规划印发，南宁将建成特大城市

点击图片阅读|【重磅】国务院批复北部湾城市群发展规划，广西哪些城市受益？


文章编号: 465d7d64d2042f136e2037af94ad5d85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (友推|福利！台湾新古典乐团Cicada、黑猫录像厅《圣山》、黑胶客厅) 2018-01-16 西湖音乐节  其他 西湖音乐节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516092761&ver=639&signature=2bNTWh*9h4KovlCXi5AVWKOqmpJKeZImxot6U7Z96TsbhoX6D1EpcSmhFN751z3yJB2oqp7MzQ4jrjC6n6KQx5WJ*meK9tZR9drM*2oUAapWYt681ghekFfPTHo0hx0I&new=1




天气回暖了！出门走走吧

走去哪儿？

去鼓楼，从鼓楼走到 MAO！

我们的好朋友 MAO又给大家送来福利了！

台湾新古典乐团Cicada

时间：1月16日，周二，20:30

地址：上城区中山南路77号尚城1157·利星三楼，MAO Livehouse杭州

票价：预售 100RMB / 现场 120RMB

Time：8:30 pm, Tue. 16,Jan

Venue：MAO Livehouse，3/F，Shangcheng1157,77 South Zhongshan Road

Tickets：Presale 100RMB / On door 120RMB

等待再一次跃出水面

这首曲子描写的是台湾东海岸常见的两种海豚：飞旋海豚与花纹海豚。飞旋海豚的游速快，而且很爱跳跃，花纹海豚则是悠缓优美，所以这首歌也用不同的速度，模拟这两种海豚的样态。

跨越情境与地景，Cicada乐团最具主题特征的专辑

宛如音乐里的「湖滨散记」

细腻质问人文自然的价值

重新编录〈竹围小猫〉等旧作，赋予新生

带给独立乐迷无数唯美留白的Cicada，是台湾音乐场景里的异数。以「乐团」的逻辑，编写古典弦乐，让Cicada始终有著跨领域的魅力，其各种乐风特征，让耳际能有多重发想：后摇滚、新古典（Neo Classical）、原声带音乐、实验声响艺术??

在欧美古典乐大厂纷纷向现代音乐投石问路之际，听Cicada的音乐，别具当代感。音乐作为方式，是类型中一次次的翻转。

飞往山的另一头

与其谈论Cicada是「古典乐」与否，不如思考他们每一次的作品，所试图呈现的美学。甫结束《自画像》电影原声带的创作，Cicada在录音与制作上，进入了另一个境地。原声带制作的经验里，让乐器在技术与语汇上的表达，更显精淮；加上了更多分轨录制方式，融合了Cicada向来擅长的室内乐亲密空间，进阶版的Cicada带来新专辑《不在的你们都去了哪里》。

于弦乐的和鸣，于独奏的自白，Cicada将故事视野带到台湾自然地景，找寻消逝与过程。叹息之余，找寻命题，以音乐纪录。此般消逝与伤感气氛，与过往的Cicada截然不同，更具备了现实的观感。故事欲望强烈，音乐表现也更紧凑饱满，宛如音乐版《湖滨散记》似，拉开动物与人之间的故事帷幕。

延续了前作《仰望海平面》，「自然观察」不仅是Cicada长时间的计画，更是乐团表达的改变──「留白」不再只是音乐里的蒙太奇，Cicada写下沟通的渴望：从花莲外海的海豚，到专辑同名曲引导的珊瑚白化主题，以及栖地备受威胁的白海豚??每一首清晰的歌曲，像是大翅鲸喷气凝结的水雾，透过音乐的光，折射出纯粹与唯美的质地。

Stella Promotion 呈现

Cicada 2018《不在的你们都去了哪里》内地巡演

黑猫录像厅《圣山》电影放映

时间：1月17日，周三，20:00

地址：上城区中山南路77号尚城1157·利星三楼，MAO Livehouse杭州

票价：50RMB

（入场需支付50元酒水券，其中包含酒水、水果、小食等）

Time：8:00 pm, Wed. 17,JAN

Venue：MAO Livehouse，3/F，Shangcheng1157,77 South Zhongshan Road

Tickets：50RMB

约翰·列侬投资拍摄

墨西哥cult片之神佐杜洛夫斯基

包揽编剧、导演、演员、作曲、艺术指导、美术设计

世界影史惊世骇俗之作

网友形容这部片——

“让其他电影看起来像弱智”

《圣山》

La monta?a sagrada

一位貌似耶稣的小偷（Horácio Salinas 饰）从儿童们的石块击打中醒来，与一个无手无脚的侏儒结伴进入城市。城中正进行一场疯狂的庆典，一些人被杀死，鸟雀从他们的枪口中飞出，大量蟾蜍穿著印第安人以及欧洲殖民者的服装在混战中被炸的粉碎。小偷从几个罗马士兵打扮的人手中接过十字架，又被他们将自身的形象制造成无数模型……小偷在众目睽睽下爬上了一座能生产黄金的高塔，塔内的术士从小偷的粪便中提炼出了金子。术士用占星术确认了几位门徒，他们是生产面具的商人、武器商、艺术家、玩具商、政府顾问、军队长官和建筑师，七人分别代表不同的行星。术士把这些掌控国家的人物积聚一起，抛弃一切之后向传说中的圣山进发寻找不朽的秘密。

色彩、隐喻、宇宙、超现实、实验、迷幻

这不是一部电影

而是跨学科综合艺术的封神之作

导演佐杜洛夫斯基身为迷幻年代遗民，在今天很可能被视为神棍式的疯子。他对炼金术、塔罗牌、禅宗和萨满教都有兴趣。写过书，出过黑胶唱片，搞过戏剧，玩过行为艺术，拍过电影，做过漫画，是货真价实的「跨学科」艺术家。

1973年 cult片神作

2018年 黑猫带你看！

黑猫剧团全程陪你看片

黑猫戏剧节艺术总监刘畅

现场和你激烈讨论这部神作

黑猫戏剧节

黑猫录像厅

《圣山》放映

时间：2018/1/17 20:00

录像厅地点：MAOLIVEHOUSE

（杭州市上城区中山南路77号尚城1157三楼）

费用：50元

（入场需支付50元酒水券，其中包含酒水、水果、小食等）

购买方式:

点击“阅读原文”购买

or淘宝搜索店铺:MAO杭州提前购买

or电影开始前两小时在MAO现场购买

黑胶客厅Vol.28 免费入场

时间：1月18日，周四，20:00

地址：上城区中山南路77号尚城1157·利星三楼，MAO Livehouse杭州

票价：免费入场

Time：8:00 pm, Thu 18,Jan

Venue：MAO Livehouse，3/F，Shangcheng1157,77 South Zhongshan Road

Tickets：Free Entry

本期将为大家播放：

每一次听都是增添新的认知。每一次都是陷入爱河。

——网易云评论

Portico Quartet - Art in the Age of Automation

Art In The Age Of Automation混合了极简主义和电子音乐与ambient textures，这也是它名称的由来。Jack空灵的萨克斯、Duncan独特的mixture作为乐队标志性的声音。Jack说“我们的音乐囊括了许多流派，爵士乐，电子音乐甚至极简主义的，但它是我们听过的所有音乐的融合”。正如你会期望一个乐队发展的记录，这并不是毫无意义的翻新，而是代表又前进了一步，是音乐和乐队的不断演进。

Olafur arnalds — Found songs

“Found Songs”里的七首歌曲同ólafur 处女作“Eulogy For Evolution”中的电音风格非常不同，它被归为新古典音乐（neo-classical），不仔细听，其实发现不了电子合成器处理的痕迹。7 首重复演奏的钢琴旋律都是小调，配合简单的弦乐背景，听上去有中小大提琴等不同的音色，作曲时常采用“持续低音法”，某个乐器不停地反复同一个音，过上好几个小节才发生一点变化，之后又循环反复。这样做的结果是旋律非常简单入耳，透出北欧的寒冷和干净。当然，因为音乐都是其一个人在电脑前用机器剪切声音样本而完成的，自然属于电子乐的范畴。

Jarvis Cocker &Chilly Gonzales - Room 29

两名最原始最独特的怪人Jarvis Cocker和Chilly Gonzales联合发布了一个题为“Room 29”的二重唱唱片，2002年他们都曾在同一个地方，第一次碰面，做同一件事情，经历了一段有趣的共同时光，算是对这段时光的纪念。

Alt-J - RELAXER

Alt-J（又名?）是一支于2007年成立于英国利兹的独立摇滚四人组合。他们的第一张专辑An Awesome Wave与2013年5月在欧洲发布，在2012年他们赢得了英国水星奖。

独家福利：

1月16、17日演出门票

每场一人

每人两张

获取方式：

说说你想看哪一场演出，喜爱哪位歌手，将本条推送转发至朋友圈，并在推送下留言，点赞者最高，即可获得两张门票！

回复格式：【哪一场演出】+留言

【时间截止16号周三中午12点】


文章编号: f9bb23b86aa91ecbc03e8136b440924f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (寒假带娃去泰国能玩什么？这儿有10个很有趣的地方，宝妈必看！) 2018-01-16 定州东方国旅  其他 定州东方国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516260102&ver=643&signature=qk3C2h8BLz9hIa6lLPwmAjwK*4zVsEPKBh7StyVo5lgjj-wEn8r*PaaGPoKBTbgeZiFEE1aFN2nWxg5lqt19sxLlTxdDBE6PjFcn8D86B25Lw-2WPIi-045aMGf9VoN4&new=1




带孩子去泰国？能玩些什么？答案在此！

整理 | Ai泰国邦

马上就要到寒假了，

是该好好犒赏一下可爱的

宝（xiong）宝（hai）们（zi）了。

那么去哪里合适呢？

东北太冷、海南太贵、北上广太挤……

那么不如去泰国吧！

对于没去过泰国的家长们来说，

会有很多疑问：

泰国有什么好玩的？

听说有许多人妖和红灯区？

带孩子去合适吗？

稍安勿躁，我们列出了许许多多

在泰国很受欢迎的适合孩子们撒欢的地方。

有动物、有游乐、还有表演，

不如来看看吧！

最关键的是到泰国价格便宜，

还玩得舒心啊！

1

恐龙星球

恐龙星球是曼谷2016年新开的一家恐龙主题乐园，设备非常新，大概200多头高仿恐龙，非常受小孩子欢迎，是亲子游的好去处。据悉是耗资5亿泰铢打造的恐龙乐园，并且还在曼谷市区中心，不用怎么折腾就可以到达。带小朋友来泰国，这里是首选之地！

名称：恐龙星球Dinosaur Planet

开放时间：周一-周日 10:00-22:00

建议：时间： 2-3小时

地点：544/1 Sukhumvit Road | EM Sphere at Emdistrict, Bangkok 10110, Thailand

（素坤逸路）

门票：成人600泰铢，儿童400泰铢，摩天轮另收200泰铢，恐龙农场骑恐龙100泰铢。

2

暹罗海洋世界

在暹罗海洋世界，你可以看到千奇百怪的海洋生物们，造型浮夸的狮子鱼、张牙舞爪的巨型蜘蛛蟹、海葵丛里炫目的小丑鱼、条纹装的鹦鹉螺、可爱的水獭先生、软萌的水母、威武霸气的鲨鱼……来到这里，它们多姿的风采尽现你的眼前。

海洋世界有七大展区，还提供喂食活动、触摸海星海胆等、搭乘玻璃船遨游水族箱、海底漫步、观看4D电影等体验项目，让你更近地欣赏海洋生物的真实生态。

地址：Siam Paragon, 991 Rama 1 Road, Pathumwan,Thailand。

到达方式：BTS Siam站

开放时间：每天10:00到21:00

门票：350-900泰铢之间，根据所选择项目来定，有鲨鱼喂食，海底行走，玻璃船，4D电影院等众多项目。

3

清迈夜间野生动物园

清迈夜间野生动物园，位于素贴山下，占地近百亩，是泰国第一个夜间动物园，也是泰国最大的动物园，现已可以全天候游玩。园中有多达200多种动物，包括一些不常见的动物，如白虎。园中还有风景花园、瀑布和湖泊，风景非常优美，在山顶上还可以俯视整个清迈城。清迈夜间野生动物园利用肉食动物喜好夜晚活动的特性，开辟了夜间游览项目，坐上最多可搭乘24人的小车，近距离观察狮子、老虎、熊、野狼等动物，是一次难得而又刺激的经验。

乘坐电车或步行深入野生动物生活区，近距离接触猛兽，无论是黄昏还是夜晚都能看到难得一见的动物群像。134个种类，1400只大小型动物，包含许多濒危物种，一定让你大开眼界。

地址：Nong Khwai, Hang Dong, Chiang Mai Thailand。

营业时间：11:00-22:00

机场打车：机场至清迈夜间野生动物约13公里。打车大约需20分钟，花费80泰铢左右。

火车站打车：火车站至清迈夜间野生动物约19公里。打车大约需30分钟，花费110泰铢左右。

4

普吉岛幻多奇乐园

普吉幻多奇是普吉岛最受欢迎的景点之一。这个家庭友好的景点连续四年获得了泰国最好的景点。令人惊叹的舞台表演，儿童友好的娱乐和主题公园的感觉使其成为普吉岛带孩子旅行时不容错过的地方。

普吉幻多奇舞台表演是一个惊人的舞台表演，讲述了卡马拉王子和他的魔法大象的故事。令人眼花缭乱的节目以令人印象深刻的杂技和舞蹈表演结合特殊效果。在大象剧院发生的这场表演，向这个传奇王国的999大象，保护者致敬。坐在3000个座位的剧院里，参观者会发现泰国文化，传统和历史的不同方面展现在他们眼前。

地址：99 M3 Kamala Kathu Phuket,Thailand

营业时间：17:30-23:30（除周四，若周四是泰国公共假日， 乐园可正常开放）。

表演时间：“梦幻王国”表演时间为21:00-22:15（除周四），入场时间为20:40。

5

芭提雅海豚乐园

芭提雅海豚乐园，位于芭提雅市中心附近，这里有世界上稀有的粉红海豚，它们聪明可爱、有灵性、性情害羞。乐园每天有固定的表演时段，展示粉红海豚的自然习性和受训情况，你还可近距离触摸它们。

粉红海豚也称为中华白海豚，正式名称为印度太平洋弓背海豚。并不是所有海豚都是粉红色的，依照年龄、地理分布，每个个体之间都有差异，通常只有在东南亚海域的这类海豚才会呈现粉红色。

地址：44/8 Moo.9 Huay-Yai，Banglamung，Chonburi，20150 Thailand。

营业时间：09:00-17:00

取票时间：09:00-17:00。

海豚表演时间：09:00、11:00、13:00、15:00、17:00。

表演时长：每场表演约40分钟。

6

赛福瑞野生动物园

而赛福瑞野生动物园是泰国唯一开放式的动物园，也是亚洲规模最大的野生动物园。公园规划了好几个区域，最有特色的还要属雀鸟园、海洋世界区和非洲野生动物区。

占地一百八十公顷的雀鸟园内有多种颜色各异的鹦鹉、来自南美亚马逊的珍稀飞禽；海洋世界区内可以观赏到精彩的海豚、海狮表演；非洲野生动物区内有著稀有珍贵的动物，搭乘专门的游园车进入园内，可以隔著玻璃看到自由走动的长颈鹿、鸵鸟、斑马、白犀牛等温驯乖巧的动物，当然还有凶猛的狮子、孟加拉虎等著喂食。

开放时间

园区：每天9:00 AM - 5:00 PM

自助餐：11:00 AM - 2:00 PM

地点：99 Panyaintra Road (Soi Ramindra 109 ), Samwatawantok, Bangkok 10510, Thailand

交通：（地铁）乘坐Sukhumvit线到达Mo Chit站（或者8号站台），从1号或3号出口前往乘坐26/29号线，在Fashion Island商场下车，到天桥的另一侧乘坐小巴前往野生动物世界。

如果孩子太小，不适合强度大的，那么可以来这几个很小，但是也很有特色的地方看看！

7

芭提雅迷你暹罗

芭提雅迷你暹罗（Mini Siam），也称芭提雅小人国，是世界第四大微型景观。分为迷你暹罗和迷你欧洲两大区，是泰国和欧洲名胜建筑的缩影，与实物的比例是1:25。

8

杜莎夫人蜡像馆

杜莎夫人蜡像馆位于暹罗发现中心。里面有世界著名政治人物或明星的蜡像，迈克尔杰克逊，布拉德皮特，安吉丽娜朱莉，奥巴马，成龙，Lady GaGa，贾斯汀比伯以及周杰伦等等90多座蜡像。

9

普吉岛颠倒屋

这一栋约十三米高的三层楼房，屋顶朝地，地板朝天倒著立。“笃笃车”、狗屋、邮筒等等也都是倒著立地。颠倒屋内部家具齐全，厨房、浴室、睡房及楼梯等等，所有设备家具全颠倒过来倒挂于天花板上。颠倒屋占地约350平方米，这里也是泰国唯一的颠倒屋。

10

华欣小瑞士绵羊牧场

泰国虽然是一个热带国家，而华欣却是正宗瑞士牧场。牧场空旷，并且有瑞士feel，环境装

修设计颇具欧洲风格，适合情侣或家庭来玩！牧场里面全是小欧洲式平房，背对的山上养有一批小羊。买票后得到一束大草拿来喂羊，当然也可以自买牛奶喂羊（50泰铢/每支）。这些羊很可爱很友善，牧场内有怀旧车排设和一些小朋友的游戏。

END

联系我们

电话：0312-2327277 15930271136 13400160088

QQ：626365723

微信：定州东方国旅

地址：定州市清风南街97号（商务局对面）

关注东方国旅微信公众号，并转发此信息到朋友圈报名立送精美礼品。


文章编号: 84ebec496422b0e382ee50f0dc16d80d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-16 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516049926&ver=638&signature=b7wwKvKmRbRgmXuBf7MJdwUGrSxRy**B0uNb6htZy16cu75C*grp9rUp8v1P6H*GzdGbwqVAASy5--vcOsG3N1zSRkg5y9pm80skk1iWH6sR*uJuARWAkL1FfZFhAQLk&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 6076beb2fa278b02b34bf359ad263d7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (闽D车！厦门路桥费可以用微信、手机缴费了！) 2018-01-15 翔安微社区同城网  其他 翔安微社区同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516043946&ver=638&signature=1Q724pDMMidUT09BEZO7fhjFxWQkvNFAhOEDdPwUMOsEN1JdSNjY2GfRhMSbJ20tE9DKY-*bEH37Bkn3nXCfiFo3NrQ0dI75iT4r6LU257KjaMkCvDBnPVi4tlgvTYwc&new=1




从今以后！

厦门路桥年费

可以通过微信、手机缴交了！

“厦门路桥年费”微信公众号与 “厦门路桥通”APP同步上线运行。

具体该如何操作

就让头条菌来手把手为大家

一一详细道来！

↓↓↓

NO 1

微信缴费

step1关注官方微信“厦门路桥年费”公众号，点击左下角“年费缴交”，绑定你的车辆信息。

step2完成注册后再选择年费缴交项目，界面就会显示出自己的车辆信息以及年费标准，随后选择相应的时间期限进行付款。

微信缴费，整个操作过程大约两分钟！相比之前需要到办理点或者授权银行柜台进行缴费，确实方便不少~

NO2

APP缴费

step1在腾讯应用宝或苹果应用商店App Store，下载“厦门路桥通”App。

step2绑定你的车辆信息，点击右下角“年费缴交”。

微信、APP两种全新方式

缴纳步骤都很简单

躺在床上就完成缴费

温馨提醒

新方式目前只针对年费缴纳

据了解，目前厦门路桥年费的微信公众账号，以及APP平台只针对续缴年费的车辆进行办理，新车的缴费还是需要先到办理点进行操作。

据悉，路桥管理公司正在开发针对新车的相关服务措施，考虑争取把这个服务延伸到4S店，我们也打算利用路桥通APP这个平台，能够预约还有预录入的一个服务，新车预录入的一个服务。

新车缴费：必须亲自到年费办理窗口哦

现场办理点

序号

路桥年费办理点

服务时间

具体业务

咨询电话

1

厦门大桥年费办理点

（厦门大桥管理楼一楼）

周一至周五8:00-17:30

各类年费业务

5828666

2

海沧大桥年费办理点

（海沧大桥年费管理楼）

周一至周五8:00-17:30

各类年费业务

5828223

3

集美大桥年费办理点

（集美大桥收费站2号车道）

周一至周五8:00-16:00

续缴、电子标签检测更换

4

杏林大桥年费办理点

（杏林大桥收费站11号道）

周一至周五8:00-11:30 13:00-16:30

续缴、电子标签检测更换

5

翔安隧道年费办理点

（翔安隧道年费管理楼）

周一至周五8:00-11:30 14:00-17:30

新车办理、续缴

6

聚洲车检站年费办理点

（厦门市思明区岭兜西路269号厦门聚洲机动车检测有限公司内）

周一至周五8:00-11:30

13:30-17:00

新车办理、续缴

7

同安车检站年费办理点

（同安城东开发区A地块机动车检测站内）

周一至周五8:00-11:30 14:30-17:00

新车办理、续缴

注：原枋湖车管所办理点已撤消。目前又新增办理点①车管所年费办理窗口（后溪镇天水路与岩兴路交叉路口处）②高速公路杏林站办理窗口（高速公路杏林站ETC客服大厅）。 新年各办理点服务时间会略有调整，出行前可再咨询5828223、5828666确认。

不过想想这个方式交年费

还是很方便的

至少这么冷的天

不用去排队

不过头条菌觉得最好的办法

还是免费是最好的....

看看别的城市...

▼

毕竟，过路过桥年费

对于不常进出岛的盆友来说

真的不便宜！

希望还是要有的

也许将来就免费了呢

不过未来也许再出来个

将来，这项年费涵盖范围

有可能从四桥一隧升级到五桥二隧

来源：厦门广电（xmgd2015）、海峡导报（hxdbwx）、福建日报（fjrbwx）

往期推荐

1.11翔安便民信息汇总。

昨天，白海豚的视频刷爆朋友圈。

高铁你等等我，要不然我报警了。

↓↓↓↓点击“阅读原文”加入翔安人的生活圈。


文章编号: c4d17e4d3fb006b70b40df579b0fce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (中华白海豚的守护者，讲述人与海豚的故事！（下）) 2018-01-15 台山发布  其他 台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516037848&ver=638&signature=7jDOdO6mb8YMcM7vBOpYPXD0l9I04*a3yG13j0x60tyCLZU-7D5EX3kIO00Aqcouqfpgpoeml4t1-zkjQtR0jzUnqHit*x-GVTixk0BmJU6KkkJXZ7cd6V4rYc28Y9Z6&new=1




去年7月20日，在台山黑沙湾搁浅的糙齿海豚完全康复，在珠海万山海域成功放归大海，成为广东首例。当时，新华社、中央电视台等媒体都进行了连续报道。鲜为人知的是，杨远峰是创造这个奇迹的第一发现人。

7月20日，经过专家团队78天的精心救护，海豚“江江”成功放归大海。据介绍，鲸豚类动物的搁浅救护，目前在国际上的相关资料少，治愈率低。海豚“江江”的救护和放归大海工作，既是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例。

冯抗抗告诉记者，回顾这头糙齿海豚的救护过程，最关键的人物，并不是救护人员、专家，而是鲜为人知的第一发现人。

江门保护区管理处工作人员冯抗抗

小杨其实是我们非常感谢，非常想让大家都知道的人，他的做法真的为那头糙齿海豚的成功放生开了一个好头。假如说当天小杨没有看到它，它可能会在沙滩上停留到第二天早上。它可能就撑不到救援人员到场。

冯抗抗口中的小杨，名叫杨远锋。去年5月3日晚，小杨在黑沙湾钓鱼，发现了搁浅的糙齿海豚，并第一时间报警。

糙齿海豚发现人 杨远锋（电话采访）

我在海边钓鱼，八点钟回来的时候，发现一条海豚搁浅，而且受伤非常严重。我之前在电视看过宣传知识，首先保持身体湿润，鼻孔那里不让水进去，不让泥沙进去。

非常幸运，在救护人员赶到现场时，小杨和朋友已经对海豚实施了简单却十分重要和正确的救护措施。它非常坚强，保护区管理处安排了有经验丰富的兽医对它采取了对症的治疗，整个过程虽然持续的时间比较长，但还是成功把它救过来了。

小杨的举动，为糙齿海豚成功救护和放归奠定了基础，也可以说是公众教育宣传取得一定成效的体现。一直以来，江门保护区管理处不断完善中华白海豚宣教网络，创新宣教形式，多渠道开展公众宣传教育。如构建江门中华白海豚选举网络，利用新媒体开展互联网+宣教，组建志愿者队伍，加强和渔民、企业的沟通宣传等。冯抗抗表示，小杨的这种做法其实就是他们宣传工作的最终目的，就是希望每一个发现海豚的人，知道采用是正确的方法进行救护。

科考表明，大襟岛附近海域有近300头中华白海豚，是我国已知的第二大分布海域。工作人员在梳理海豚救护案例时留意到，几乎每一起海豚误入内河、搁浅，都是村民或者渔民发现的。因此，加强公众教育，让大家都了解白海豚的生活习性，掌握一定的救护知识非常有必要。

记者：陈舒文 周婉华

责编：新

编辑：嘉欣


文章编号: 30c1857527baddbd03b260dd5fd4fae9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【20180113】珠海长隆横琴湾海洋世界) 2018-01-15 河畔Oasis  其他 河畔Oasis


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516027362&ver=638&signature=ARHDt66vEkWSQyteWRR6TlhNhaKQxNQOdBiuk-RgQphDQX3WlZ-JBxdz9h94hrg8zgAMXcZduuns0-LAsNe6irbMQlN-Nf3pHai5vnr4aQoJIrg1DPtCxu*OHoQTSzwi&new=1




今年大添五岁了，爸爸和妈妈趁生日这几天一起出去旅行，这次选择的是南下，去并不太温暖的南方。

※ ※ ※ Day 1 ※ ※ ※

中午12点的飞机从虹桥出发，下午3点抵达深圳宝安，因为儿子容易晕车，所以在机场做了深圳地铁11号线，从机场直接坐到福田站。本以为福田站出来就是酒店，实际上在站内走了估计有10-15分钟，才到达酒店。

深圳福田香格里拉，这次给分可以给到4.5分吧，属于比较满意了。

① 视野非常开阔，直接鸟瞰深圳市民广场

（酒店房间鸟瞰市民广场）

② 酒店的游泳池(有游泳池小孩就有的玩了)人很少，也有很适合小孩游玩的浅水区，洗澡区域的各种汤、淋浴什么的都很齐全，设备也很好

（准备去酒店有用的爸爸和大添）

③ 地理位置非常方便，做地铁、火车都直接可以达到，周围很热闹，吃东西什么的非常方便

④ 早餐相当的丰盛，港真是每样都觉得很想吃，大添破例的酒店自助早餐吃了相当多，非常对胃口。

（大快朵颐的儿子）

对于这间香格里拉儿子可以说非常满意了，以至于到了长隆之后，尽管还有儿童乐园和海洋王国的加持，依然表示单说酒店的话，还是深圳的好，第一次以外的发现，5岁的娃已经开始有品味的概念。

（一个露出满意笑容的儿子）

※ ※ ※ Day 2 ※ ※ ※

第二天一大早，吃完满意的早餐之后，照例坐地铁出发去蛇口港，坐船一小时到珠海的九州港，再换大巴直达横琴湾酒店。

几个感受：

① 深圳的地铁还是很发达的，从机场到酒店一趟地铁（11号线），从酒店去蛇口港也是一趟地铁（2号线）

② 担心蛇口去九州港的船会晕，实际上几乎不会晕船，完全不用担心

③ 从九州港去横琴湾酒店的接驳大巴也是非常方便，便宜又好

（一对在地铁上闲得无聊在自拍的父子）

入住横琴湾海豚酒店，请原谅没怎么拍酒店的照片。因为酒店实在是，一言难尽。一方面算是硬件条件感觉很气派，另一方面处处都透露出一种缺乏高级感的感受。总体来说，是对不起这个价格。

不过话说回来，酒店自带一个水上乐园(免费)，一个海豚池(真的养了海豚)，一群火烈鸟(活的火烈鸟！！）也可以说是非常厉害了。

入住当天下午就去水上乐园玩了快3个小时还不肯出来的大添！

晚上在酒店自带的一个餐厅吃了饭，儿子吃了三碗炒饭、6个鸡翅、大概20只虾(小的)，4只蛤蜊，好多薯条。。。。

晚上洗洗早点睡了，为后一天的海洋王国充满电。。。

※ ※ ※ Day 3 ※ ※ ※

终于来了，这是海洋王国的一天！

跟老婆稍微纠结了一下是买一天的票还是两天联票，最终决定是一天。

最终被证明是很明智的。后面再说。

珠海长隆有三个酒店：

① 横琴湾酒店 → 设施最好，但是距离海洋王国也最远（大概步行10-15分钟吧）

② 马戏酒店 → 应该是价格最优惠的酒店，距离适中

③ 企鹅酒店 → 就在海洋王国门口，据说可以直接从酒店进海洋王国

我们这次住在横琴湾酒店，早上出来步行到马戏酒店的茶餐厅吃了早饭，点评看是推荐度较高的，实际我觉得性价比一般，虽然价格是附近比较便宜的，但是食物不是很可口。如果是在酒店吃的话，更推荐横琴湾自带的渔港食街。

吃完步行去海洋王国，大约5分钟就走到了，趁著妈妈去拿票，照例在门口来个到此一游的相片。

酒店住客是可以用快速通道的，所以其实9点半就可以出发直接进去了，我们有点傻的在散客的队伍排了半天。

早点进去可以有机会跟各种人偶合影，我们跟龟博士和海豚华仔拍了照片~

海洋王国里的重点，我觉得主要是这几部分：

① 海豚馆

→ 可以在水下看到中华白海豚，也可以看到定点的海豚表演，都非常精彩

（超治愈的白海豚游来游去）

（各种飞来飞去的海豚超赞的！）

② 白鲸馆

→ 可以看到萌出翔的白鲸，和各种白鲸的表演。

好像是李宇春在这里录制过神奇动物在哪里的综艺节目，所以白鲸馆的人气很高，也有李宇春的画面到处播放。

（白鲸我个人觉得真的非常萌！）

（实际上他们是相当巨大的动物）

③ 鲸鲨馆

→ 据说是吉尼斯世界纪录保持的超大水族馆。

儿子因为最近是很爱海底小纵队，所以对鲸鲨还是很有爱的，看到如此巨大的水箱，确实觉得很赞。

（超大的水箱和鲸鲨！）

（看巨大的鲸鲨和各种其他鱼游来游去，儿子的疑问是他们为什么没被鲸鲨吃掉，说的也是哈）

鲸鲨馆还有非常多的水母，我觉得我可以盯著水母看一整天，水母有毒！

④ 北极熊馆+企鹅馆

一样是出于对海底小纵队的热爱，儿子对北极熊（巴克队长）和企鹅（皮医生）都有非常的狂热。事实上这两种动物在其他的动物园也不常看到。

尤其是北极熊，对温度要求是很高；以及体型巨大的帝企鹅！（上海动物园是有企鹅的，但是没有帝企鹅看起来厉害！）

⑤ 海狮表演

→ 可以看到精彩的海狮演出。

海狮的各种表演算是经典项目了，我个人觉得有点Low，不过老婆和儿子都表示还是海狮最厉害。。。

（钻呼啦圈的海狮）

⑥ 各种游乐项目

有各种转转车，碰碰车，旋转木马，以及惊险刺激的超大山地车，极地山地车，海盗船什么的。

因为我和老婆两人都比较胆小，儿子也不喜欢特别刺激的项目，所以过山车什么的我们都略过了，不过其他项目也玩了好几个。

（比如说弱弱的旋转木马。。。。）

⑦ 烟火表演

→ 晚上8点开始的大约10分钟左右的烟火表演，可以说是值得一看了。

所以总结起来说，可看可玩的东西是非常多的。

如果小孩大一点，或者想去玩过山车之类的家庭，建议是可以买个两天的票玩两天，会比较轻松；我们从早上10点进园，到晚上8点10分看完烟火表演回酒店，虽然我觉得该看的基本都看到了，但是还是非常辛苦的。

所以回酒店之后，三个人基本都秒睡了。。。

※ ※ ※ Day 4 ※ ※ ※

这是休闲的一天，早上起来吃了酒店的自主早餐，满意度大概3分吧。

① 小孩居然要收钱（超过1米）

② 食物看起来多但是并不是很好吃

③ 唯一的加分项是有新鲜做的生滚海鲜粥，现场做的肠粉，还蛮妙的

所以今天的计划就是在酒店里休息休息了，照例还是杀去水上乐园了，这次有妈妈加入了，大添开心坏了。

还参观了酒店里的火烈鸟！

下午趁儿子睡觉，去健身房运动了一下以及游了泳。亲子的酒店果然健身房里空无一人。。。。只有我这样勤劳的人才在一家人出来玩的时候还坚持锻炼吧。。。

晚上去了横琴镇上的排名第一的大排档吃了饭！大推荐！

性价比超高！

尤其是当地特产横琴蚝，个头大，味道鲜美！

这家大排档还派车接送可以说是服务很到位了！

※ ※ ※ Day 5 ※ ※ ※

吃完了早饭就坐车去机场回上海了。

飞机上，儿子留下了伤心的眼泪，不想走啊。。。。哭的梨花带雨的。。。

总结一下的话：

① 深圳香格里拉不错，不值得专门造访，但是入住很舒适

② 长隆的海洋王国也不错，值得专门造访

③ 横琴湾酒店性价比不高，不值得专门造访，但是附近的其他几家是否是更好的选择，我也无法评价


文章编号: 6658022f6ac3b0fae15aad7422e75017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【校招精选】华夏基金管理、西南民族大学、富力地产、部分地区事业单位等名企精选（01-15）) 2018-01-15 500强校园招聘  其他 500强校园招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516021911&ver=638&signature=wBz6idvVjIvRx0o3iiJzDlLm*gLZFF211vgBuoc*Qk4VOFuCMb1MpW0FHwdurEw9vcr73*N75Vc8InOOarUYbad4qQP6X8JDmHVCA4H55qcNmWZxPoa4Ad5dVC7UgUrf&new=1




【推荐阅读】（点击文章题目即可）

招3200人！中央直属事业单位正式编制！部分岗位往届生可申请！

急！！！秋招只有这些银行还在招聘~不要错过！

错过国考还有机会！这些事业单位还在招聘！全国各地1万+职位（送独家礼包

央企招聘进入黄金期！ 部分500强企业开始补录！ 数万岗位来袭，部分往届生可申请！

1、【四川】西南民族大学

一、学校简介

详见西南民族大学主页：www.swun.edu.cn。

二、招聘岗位及数量

招聘专任教师岗位44人，详见（http://www.yingjiesheng.com/job-003-237-196.html）《西南民族大学2018年公招专任教师计划表》。

三、招聘对象的基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守宪法和法律，具有良好的品行，热爱民族教育事业。

(三)适应岗位要求的身体条件。

(四)具备岗位所需的文化程度、专业知识、业务技能及其他条件。

(五)年龄要求：原则上调入教授不超过50周岁，其他调入人员不超过40周岁，应届博士研究生不超过35周岁。对特别优秀的人才或紧缺专业的人才可适当放宽。

(六)招聘对象类型若是应届，须是2017年1月及以后毕业的全日制毕业生，且须于2018年内取得岗位条件要求的毕业证、学位证等证书，同时留学归国人员应在2018年内取得国外学历认证。

四、报名和资格审查

(一)报名时间

自本公告发布之日起即可报名。

(二)报名方式

应聘者可将应聘简历和《西南民族大学应聘个人基本情况登记表》(学校人事处网站下载)的纸件邮寄至拟应聘岗位所属的用人单位，也可以电子邮件方式(邮件主题为“2018应聘 姓名”)发送至用人单位邮箱，邮件总大小请勿超过2M。材料发出后请致电应聘岗位所在的用人单位确认。

简历中可对聘后本人工作计划及预期目标、个人要求等情况加以说明，并提供已有学习阶段的学历证书、学位证书以及现有专业技术职务证书的复印件或扫描件等材料，留学回国人员须提供学历认证书，调入人员还须提供业绩相应的证明材料。要求提供的所有材料必须真实有效。

(三)资格审查

用人单位及学校招聘工作小组将对应聘人员及时进行资格审查，审查合格后方可参加考试、考核。

五、考核

(一)用人单位安排适当的时间，由相应岗位的招聘工作小组对应聘者进行专业知识和业务能力考核。

(二)对所有应聘人员除进行专业知识、业务能力和工作实绩的考试考核外，还须进行政治表现、师德师风等方面的考核。

六、身体检查

根据考核情况，按招聘计划等额确定参加体检人员名单。体检由学校统一组织。体检不合格者，不予聘用。

七、公示

根据考核结果和体检结果，择优确定拟聘人员，在国家民委网站和学校网站公示7个工作日。

八、审批及聘用

对公示无异议的拟聘人员报国家民委审批后，在2018年内凭毕业证、学位证、学历认证、报到证或调动介绍信等材料原件到校签订聘用合同，办理聘用手续，逾期视为自动放弃聘用资格。公开招聘人员按规定实行试用期制度，试用期为半年至一年。试用期满经考核不合格者，解除聘用。

九、组织领导与纪律监督

公开招聘工作在校党委领导下，由学校公开招聘工作领导小组负责组织，相关职能部门、用人单位及有关专家、职工代表组成相应岗位的招聘工作小组具体实施招聘工作。学校纪委办公室对公开招聘工作进行全过程监督。公开招聘按规定实行相应的回避制度，公招全程接受社会各界监督。

十、联系方式

相关咨询及资料传递请与所聘岗位对应的用人单位联系，联系方式详见附件计划表中“用人单位”一栏。

人事处电话：028-85522070、85522064

2、【上海】上海工商外国语职业学院

【公司简介】

上海工商外国语职业学院创建于2001年，坐落于浦东航空港与洋山深水港之间，是经上海市人民政府批准、国家教育部备案的民办全日制普通高等院校。现有在校生8000多人，是上海市办学规模最大的民办高职院校之一。

一、招聘岗位

二、应聘方式

招聘截止时间：2018年3月31日

应聘方式：应聘者请下载（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-901.html）《上海工商外国语职业学院2018年岗位报名表》填写后与其他相关资料一并投递至邮箱：qiaoxh@sicfl.edu.cn（邮件主题：姓名+学历+应聘岗位+专业+高校人才网）

三、联系方式

地址：上海市浦东新区惠南镇观海路505号 人事处

邮编：201399

电话：021-68020597

联系人：乔老师

3、【广东】广东省海洋与渔业厅事业单位

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-631.html广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-631.html。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅通知公告栏、全国事业单位招聘网，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60% 面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

4、【江苏】江苏省沛县广播电视台

一、报考条件

1、具有中华人民共和国国籍，拥护和遵守中华人民共和国宪法和法律，具有良好的品行;

2、大专及以上学历（详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html岗位简介表）。

3、年龄要求在30周岁及以下（1988年1月31日以后出生）。

4、有较强语言表达能力和沟通能力;

5、身体健康;

6、具备招聘岗位所要求的其他资格条件。

7、招聘岗位专业参考“2017年公务员招录考试专业参考目录”。

8、有下列情形之一的，不得报考：

（1）曾因犯罪受过刑事处罚的；

（2）曾被开除公职的；

（3）涉嫌违法违纪正在接受审查，尚未作出结论的；

（4）国家和省另有规定不得应聘到事业单位有关岗位的人员；因其他原因不适合从事本工作的。

（5）应聘人员与事业单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系的，不得就聘该单位负责人员的秘书或者人事、财务、审计、纪检岗位以及与该单位负责人员有直接上下级领导关系的岗位。从事公开招聘工作的负责人员及其工作人员与应聘人员有上述亲属关系的，或者有其他情形可能影响招聘公正性的，应当实行回避。

二、招聘方式和程序

1、招聘岗位：具体的招聘人数、岗位、资格条件等详见《2018年沛县广播电视台公开招聘工作人员岗位简介表》(http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html)。

2、报名方式及时间：

报名方式：本次招聘采用现场报名方式进行。考生须提供符合报考条件的相关原证件及复印件，包括：居民身份证（有效期内）、毕业证（须同时提供在学信网上打印的《教育部学历证书电子注册备案表》）。同时按要求下载并填写《沛县广播电视台招聘工作人员报名登记表》（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html），并提供本人近期二寸免冠彩照4张。每人限报一个岗位。

报名时间：2018年1月22日至1月23日上午9:00-11:30；下午2:00-5:00。

报名地点：县政府行政中心西1楼105室(沛县新城区沛公路2号)。

工作人员根据报考人员提供的信息进行审核，凡弄虚作假的，一经查实，即取消报名资格。

报名费100元。各岗位的开考比例为1：3。报名结束后达不到开考比例的岗位，则取消或核减该岗位招聘计划。不能开考的岗位，将通知考生对照条件重新报考其他岗位（重新报名时间为2018年1月24日下午2:00－5:00）或退还报名考试费用。

三、考试

考试包括笔试和面试。

（一）笔试

笔试采取闭卷考试方式，试卷分值100分，考试时间为150分钟，笔试内容为公共基础知识（含写作）。本次考试不指定复习大纲和教材。

准考证领取时间和地点：2018年1月26日上午9:00-11:30；下午2:00-5:00，到沛县人力资源和社会保障局事业单位人事管理科（沛县政府行政中心西6楼617）领取。

考试具体时间和地点详见准考证。参加考试人员必须同时携带准考证和有效期内的身份证在规定的时间内到指定地点参加考试。

笔试成绩在沛县人民政府网信息公开专栏公示公告栏目（http://zfxxgk.px.gov.cn/xxgkzml/xxgk_index.shtml）、微信公众号沛县人社发布公示。

（二）面试

笔试阅卷结束后，根据笔试成绩划定合格线，根据成绩从高分到低分的顺序，01、02、03、04岗位按计划招聘岗位数1：5的比例(不足比例的按实际人数进入面试)，其他岗位按1：3的比例(不足比例的按实际人数进入面试)确定参加面试的人选，末位考生笔试成绩并列者，均参加面试。其中01、02、03、04的岗位主要考察应聘者的专业水平及播音效果等。内容为：播音（01、02）、上镜播音（03、04）。具体考试内容为（1）指定播音稿(40分);(2)指定题材虚拟节目主持(40分);(3)才艺展示，根据自身特长演唱、小品、朗诵等均可(10分)；（4）形象气质10分。时间15分钟。其他各岗位均为结构化面试。

参加面试人员必须同时携带准考证和有效期内的身份证。否则不得参加考试。

面试费100元。

面试时间、地点另行通知。

面试总分为100分，面试成绩达到60分为合格，面试成绩当场通知考生。面试主要测试应聘人员的综合素质和能力。

（三）总成绩计算方式及公布

面试结束后，其中广播播音员主持人岗位(代码01、02)、电视播音员主持人岗位（代码03、04）按笔试成绩占40%，面试成绩占60%计算总成绩；其他岗位按笔试成绩占60%，面试成绩占40%计算总成绩。

总成绩计算结果精确到小数点后两位数，四舍五入。

成绩在沛县人民政府网、微信公众号沛县人社发布公示。

四、体检和考察

从考试成绩合格者中，按照总成绩从高分到低分，根据招聘岗位数1：1的比例确定进入体检人员(如考试总成绩相同的，以面试成绩高分者在前)。

体检考察人员名单在沛县人民政府网、微信公众号沛县人社发布公示。

体检标准参照《公务员录用体检通用标准(试行)》执行。时间、地点另行通知。体检费按实收取，个人自理。

对体检合格人员由用人单位组织考察。考察侧重于思想政治表现、道德品质，以及与报考岗位相关的业务能力和工作实绩等，并根据考察和体检结果，确定拟聘用人员名单。因未参加体检、考察或体检、考察不合格造成的空缺，按总成绩排名依次递补。

五、监督举报

本次招聘坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，接受纪检监察部门和社会公众的监督。招聘工作以本公告为依据，一经发现并查实不符合本公告规定以及徇私舞弊、弄虚作假的，即取消应聘人员的考试和聘用资格，并追究相关工作人员责任。

注：本公告所有招聘工作进度信息在沛县人民政府网信息公开专栏公示公告栏目、微信公众号沛县人社发布公布，请考生及时上网查询。因考生个人原因延误的，考生自主承担相关责任。

本公告由沛县广播电视台公开招聘工作领导小组负责解释。

咨询电话：0516-68867373

0516-80356100，来电时请说明是在看到的信息。

监督电话：0516-68867322

0516-80356109

5、【广西】广西国际壮医医院

一、公开招聘原则

为确保招聘人员的综合素质，坚持公平、公开、择优录用的原则；坚持思想素质与业务能力并重的原则；坚持按需设岗，按岗聘用的原则。

二、招聘岗位及要求

岗位及要求详见《广西国际壮医医院2018年第一次公开招聘高层次人才及普通工作人员计划表》（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-602.html）。

三、应聘者的基本条件

1.热爱中国共产党，热爱祖国，热爱人民，遵守宪法和法律，具有良好的思想政治素质和道德修养；

2.热爱医疗卫生事业，具有良好的职业道德和团队协作精神；

3.具备岗位所需的基本知识、专业知识、专业技术及科研能力；

4.身心健康，能适应岗位要求；

5.年龄在40周岁以下(即1978年1月1日后出生)，高级职称或博士学位人员可放宽至50周岁(即1968年1月1日后出生)。

6.具有下列情形之一的人员，不得报考：

（1）受到党纪、政纪处分未解除者；

（2）受刑事处罚或正在接受司法调查尚未做出结论的人员；

（3）现役军人；

（4）持虚假证件报名的；

（5）学历和任职资格未得到国家相关部门认可的；

（6）法律规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。

四、招聘程序

(一)发布招聘公告

通过上级主管部门核准后，在广西人才网（http：//www.gxrc.com）及医院官网（http://www.gxgjzy.com/）等公开发布招聘信息。

（二）报名

1.报名方法

应聘者按照招聘岗位具体要求和条件报名，每名应聘者限报一个岗位，多报则取消其报考资格。采用现场方式报名，不接受电话或电子邮件等其他形式报名。符合条件的应聘者须填写《广西国际壮医医院2018年第一次公开招聘人员报名登记表》(http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-602.html)，请贴上本人近期2寸白底彩色免冠照片一张。附件材料装订顺序：有效身份证、毕业证、学位证、执业证、资格证、职称证、英语及计算机等级证书，承担过的科研课题、主要论文、论著、成果、奖励等材料的复印件；海外留学毕业生参加资格审查时须提供教育部留学服务中心认证书复印件。

2.报名时间、地点及联系方式

时间：2018年1月17日起至2018年1月20日，上午8:30-11:30，下午14:30-17:00，逾期不再受理。

地点：南宁市秋月路8号广西国际壮医医院行政办公楼5楼人力资源部512室

联系人：黄老师

联系电话：0771-3376628。

（三）资格审查

根据报名情况和招聘岗位、专业要求，统一对应聘者进行资格审查。通过资格审查的应聘者名单将于报名截止后5个工作日内在广西国际壮医医院官网公布。资格审查贯穿于招聘工作全过程，凡发现报考者条件与拟招聘岗位要求不符以及提供虚假材料的，一经查实，即取消其应聘资格。

资格审查时应聘者需带以上报名附件材料原件（验证后交回应聘者），本人近期2寸白底彩色免冠照片一张及彩色7寸生活照1张（请在相片背面写上姓名及应聘岗位）。

（四）现场确认

通过资格审查的应聘者于报名现场须由本人签字确认参加我院公开招聘考试，不签字确认者视为弃考。

（五）缴费：按照《广西壮族自治区物价局、财政厅关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费[2010]269号）文件规定的标准收费，考试费每人50元，在进行报名资格现场确认时缴费。若需换取缴费正式发票请于考试结束后一周内与我院人力资源部联系。

（六）考试

1.具体考试时间、地点及注意事项请关注广西国际壮医医院官方网站的人才招聘公告栏，不再另行电话通知，请应聘者自行查阅。

2.同一岗位招聘人数与报名人数的比例原则上不能少于1:3，达不到1:3开考比例，又确需进人的，须经自治区人力资源和社会保障部门核准后方能开考。考试分为笔试和面试二种方式进行。岗位要求应聘硕士研究生岗位或中级及以上职称岗位的应聘者通过资格审查后可直接进入面试，应聘博士岗位或高级职称岗位的应聘者通过资格审查后可直接进入考核。如上述岗位报名人数超过招聘岗位数的5倍，则增加笔试环节。

(1)笔试

笔试为闭卷考试，满分100分，针对招聘岗位的特点，主要测试应聘者的基础知识、专业理论等。

笔试结束当日在医院官网公布成绩，根据笔试成绩从高分到低分按1:3的比例确定面试人选，并于当日在医院官方网站公布进入面试人员名单。

笔试按百分制计算。笔试成绩不计入总成绩，只作为进入面试的依据。

（2）面试

面试分为专业技能考试、结构化面试两部分

①专业技能考试

专业技能考试由用人单位组织相关专家进行考核。临床医疗、临床护理、临床医技、药剂岗位主要考核应聘者临床技术操作能力及专业知识，辅助岗位主要考核应聘者实践操作能力及专业知识，管理岗位主要考核应聘者公文写作和文字处理能力，满分均为100。考试成绩当场宣布，并于考试结束后3个工作日内在医院官方网站公布。

②结构化面试

结构化面试考官需由用人单位、主管部门、人社部门及外单位专家组成，其中外单位考官不少于该组考官总数的三分之一。结构化面试主要测试应聘者具备的业务素质及潜在能力，包括语言表达、逻辑思维、综合分析和解决问题的能力、形象仪表等，面试成绩满分为100分。面试成绩现场宣布，并于当日在医院官网公布。

经审核降低比例开考或因缺考未达到1:3开考比例的，考生结构化面试成绩须达70分以上方可进入考核环节。

3.面试总成绩计算

技能考试成绩的40%加结构化面试成绩的60%作为面试总成绩。各项成绩均按“四舍五入法”保留小数点后两位数字。

4.应聘者在笔试、技能考试、结构化面试时均须携带有效身份证或其他能证明身份的有效证件原件，经核对无误后方能进入考场。

（七）考核

根据面试总成绩从高分到低分，按招聘岗位人数1:1的比例确定考核对象。主要考核应聘者的政治思想、道德品质、能力素质、学习和工作表现、岗位匹配度方面等情况。

如出现考核不合格人员，则按照面试成绩由高到低依次递补或取消该岗位招聘。

（八）体检

考核合格的拟聘人员参照《广西公务员录用体检通用标准（试行）》进行体检。由医院人力资源部统一组织，到指定医院（县级以上具有规定资质的医疗机构）进行体检，不按时参加体检者，视同放弃资格。体检费用由应聘人员自理。

因体检不合格出现招考岗位人选缺额的，如需增补，在同岗位进入考核人员中，按照考试总成绩从高分到低分依次等额递补或取消该岗位招聘。

五、确定拟聘人员

根据考试、考核及体检结果，由院长办公会讨论研究决定拟聘人员。

六、公示、聘用

1.我院将在广西人才网、广西国际壮医医院官方网站上公布招聘结果，对招聘岗位名称、拟聘人员的姓名、性别、学历学位、专业等情况进行公示，公示期不少于7个工作日。

2.经公示无异议的应聘人员，由用人单位与拟聘用人员签订聘用合同，实行试用期制度。试用期满后经用人单位综合考核合格的，予以正式聘用；试用期满考核不合格的，取消聘用资格。

3.试用期间的工资福利待遇按照国家和自治区有关规定执行。试用期满后经用人单位考核合格，享受本单位同类人员的工资、福利待遇。

4.办理聘用手续时，须提供报考岗位所要求的学历、学位证书等有关材料，在规定时间内未能提供的取消聘用资格。

七、纪律监督

此次招聘工作严格按照公开、公平、竞争、择优的原则，采取考试与考核相结合的办法进行，实行公开招聘条件、公开考试程序、公开考试结果“三公开”制度，接受监察部门和社会各界监督。

八、本方案未尽事宜，由公开招聘工作领导小组办公室负责解释

咨询电话：0771-3376628

监督电话：0771-3376618

6、【青岛】青岛西海岸新区部分事业单位

一、招聘范围和条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）岗位所需的专业或技能条件；

（五）适应岗位要求的身体条件；

（六）年龄在40周岁以下（1977年1月22日以后出生）；

（七）大学本科及以上学历人员不限户籍，大学专科学历人员需具有青岛市常住户口（生源）；

（八）具备招聘岗位所需的其它资格条件。

根据国家、省和青岛市有关规定，由我省统一组织招募和选派的“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”和青岛市统一招募的“社区工作者”等服务基层项目人员，服务期满2年，经考核合格，3年内（指2014年、2015年、2016年招募和选派人员）应聘的，以及黄岛籍退役大学生士兵，实行定向招聘（具体岗位见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-482.html）。已按照优惠政策被录用为公务员或招聘为事业单位工作人员的，不再适用该政策。

青岛西海岸新区正式在编的机关事业单位工作人员不得报考，青岛西海岸新区之外机关事业单位在编人员报考需经所在单位及主管部门同意。定向、委培毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读全日制普通高校非应届毕业生、现役军人以及法律法规规定不得聘用的其他情形的人员不得应聘，在读全日制普通高校非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。高校毕业生在校期间的社会实践、实习、兼职等不作为工作经历，工作经历年限按足年足月累计。2018年全日制普通高校应届毕业生报考者，学历、学位证书须在2018年7月15日前取得，否则取消聘用资格。

二、报名与资格审查

（一）报名

统一招聘采取统一时间、网上报名、网上确认、网上缴费的方式。

网上报名时间：2018年1月22日9:00—1月24日16:00；

网上审核时间：2018年1月22日14:00—1月25日16:00；

查询及网上缴费时间：2018年1月22日14:00—1月26日16:00。

具体办法：

1.个人报名：实行网上统一报名，应聘人员登陆青岛市人事考试网（http://rsks.qdhrss.gov.cn），如实填写、提交个人信息资料并按要求上传照片。每人限报一个岗位。应聘人员在资格初审前多次登录填交报名信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经初审通过，不能更改个人信息。应聘人员必须使用二代身份证报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报名人员恶意注册报名信息扰乱报名秩序或者伪造学历证明及其他有关证件获取考试资格的，查实后取消本次报名资格。

2.单位初审：报名期间，区人力资源和社会保障局会同招聘单位根据应聘人员提交的信息资料进行资格审查，确定初审结果。单位初审通过后，报名信息不能更改。

3.缴费：考务费按每人40元收取。报考人员初审通过后，要按规定时间登录青岛市人事考试网（http://rsks.qdhrss.gov.cn），进行网上缴费，逾期不办理网上缴费手续的，视为放弃。报考人员缴费成功后，下载打印《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》和《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》（以备资格审查时使用）。

缴费成功的报考人员可于2018年3月13日9:00—3月18日14:30期间登录该网站，下载打印《准考证》。

拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生、城市低保人员，须先在网上缴费，于2018年1月30日9:00—11:30到青岛西海岸新区人力资源市场（青岛西海岸新区水灵山路59号5号楼一楼大厅）办理考务费退款手续（逾期不再受理）。办理减免考务费时，应出具以下材料：《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》；享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（原件和复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（原件和复印件）。

网上报名结束后，对最终确定的应聘人数达不到1:3比例的招聘岗位，计划招聘1人的，取消招聘计划；计划招聘2人以上的，按规定的比例相应核减招聘计划。紧缺专业岗位可适当放宽。取消核减的计划将予以公告，请考生根据公告要求办理改报等事宜。

（二）资格审查

对应聘人员的资格审查工作，贯穿于招聘工作的全过程。拟进入面试的应聘人员，按应聘岗位需求条件，向招聘单位提交本人相关证明材料及《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》、《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》。相关证明材料主要包括：2018年全日制普通高校应届毕业生报考的，提交二代身份证、学校核发的就业推荐表和就业协议书（山东省内院校实行网上签约的可不提供就业协议书）、学校有关部门出具的学历学位及所学专业证明、报考职位所要求的资格证书等；2018年应届毕业生已与用人单位签订就业协议的，须出具就业协议单位同意其参加应聘的证明；2018年定向、委培毕业生还需提交定向、委培单位同意应聘的证明。其他人员报考的，提交二代身份证、国家承认的学历学位证书及职位所要求的资格证书等（均须在2018年1月22日之前取得），其中，属无业人员的需提交失业证或档案管理部门出具的无业证明，属在职人员的需提交有用人权限部门或单位出具的同意应聘证明，对出具同意应聘证明确有困难的在职人员，经招聘单位同意，可在考察时提供。对应聘人员有工作年限要求的，应审查其劳动合同备案及相关工作经历情况（工作年限均截止2018年1月22日）。使用国外学历学位报考的须提交国家教育部《国外学位学历认证书》。大学专科及以下学历考生还需提交户口簿或有效期内的户籍证明。对应聘人员有资格证书要求的，应提交相应资格证书。其他要求提供的材料。

报考定向招聘职位的服务基层项目人员在资格审查时，除出具身份证、毕业证外，要出具《招募通知书》和县以上组织人事部门出具的考核材料。报考定向招聘职位的退役大学生士兵在资格审查时，除出具身份证、毕业证、《义务兵退出现役证》或《士官退出现役证》外，还需携带区武装部门出具的证明材料。

根据有关规定，对教师资格证书有明确要求的职位，如资格审查时应聘人员尚未取得教师资格证书，须在办理聘用手续时提交符合岗位条件的教师资格证书，否则取消聘用资格。

在面试前的资格审查时，考生须提交以上材料原件及复印件（使用A4纸复印）各一份。如本人不能在规定时间内到场办理，经批准，可委托他人携带以上证明材料以及委托书、委托人和被委托人二代身份证办理。资格审查具体时间、地点另行通知。

应聘人员在规定的资格审查时间内未向招聘单位提交有关材料的，视为弃权。经审查不具备报考条件的，取消其面试资格。因弃权或取消资格产生的空缺，可按笔试成绩依次递补。

三、考试内容和方法

（一）笔试

笔试根据专业不同分为综合、卫生和教育三大类，各类均考一科，不指定教材。综合类考试内容为公共基础知识，包括法律法规、政治经济理论、时政方针、科技知识、省情省况等基础性知识和综合写作；卫生类考试内容为公共基础知识和医药卫生专业基础知识两部分，分别占整个试题分数的30％和70％，专业基础知识部分按医疗、药学、检验、中医、护理五类分别命题；教育类考试内容为公共基础知识和教学基础知识（包括教育学、心理学等专业知识）两部分，分别占整个试题分数的30％和70％。

笔试时间：2018年3月18日

9:00—11:30综合类

14:00—16:30教育类、卫生类

笔试采取百分制计分。根据招聘岗位和考试情况确定笔试合格分数线。在笔试合格分数线以上，由高分到低分按规定的比例依次确定进入面试人选。达不到规定比例的，按实有合格人数确定。笔试合格人数出现空缺的岗位，取消招聘计划。

（二）面试

面试采取百分制计分。面试工作在青岛市事业单位公开招聘主管机关的监督指导下，由区人力资源和社会保障局、招聘单位和其主管部门严格按照备案的面试方案组织实施。

面试方案在青岛市人力资源和社会保障局网（http://www.qdhrss.gov.cn）和青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)上公布，笔试成绩、面试具体事宜详见青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)。

根据招聘岗位的需求和特点，面试采用“结构化面试”、“说课 技能测试”等方法，主要测评考生的综合素质或岗位技能水平及专业知识应用等方面要素。报考教育系统教师职位的面试采取“说课 技能测试”的方式进行，主要考察岗位所需的基本能力和专业水平，包括教学设计、教学能力、教学基本素养、教学思想和专业技能等方面，说课使用现行教材。报考卫生系统和其他职位的面试采取“结构化面试”的方式进行，主要测试考生综合分析、组织协调、应急应变等能力。面试成绩于本场面试结束后向考生公布。

四、成绩核算

面试方式为“结构化面试”的招聘岗位按笔试成绩、结构化面试各占50%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩；面试方式为“说课 技能测试”的招聘岗位按笔试成绩、说课成绩、技能测试成绩分别占40%、30%、30%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩。笔试成绩、说课成绩、技能测试成绩和考试总成绩均采用百分制计分，并精确到小数点后两位数，尾数四舍五入。

五、考察体检

根据总成绩，分招聘岗位，按1:1.5比例确定进入考察范围人员。未达到面试比例的，进入考察范围人员的面试成绩不得低于60分。如1个录用计划中出现两名以上应聘人员考试总成绩相同，则按笔试成绩确定进入考察范围人员（如笔试、面试成绩都相同，则加试笔试）。对考察合格人员，按招聘人数1:1的比例确定进入体检范围人选。体检一般应在县级以上综合性医院进行，体检标准和项目参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》（人社部发[2016]140号）执行，国家另有规定的从其规定。区人力资源和社会保障局组织招聘单位按有关规定对拟聘用人员组织考察和体检。对放弃考察体检资格或考察、体检不合格造成的空缺，可从进入同一岗位考察范围的人员中依次等额递补。拟聘用人员名单公示后不再递补。

六、聘用

对考试、考察、体检合格人员，经7个工作日公示无异议的，由招聘单位或其主管部门提出聘用意见，连同资格审查、考试、考察等原始材料，报区人力资源和社会保障局审核、备案。符合聘用条件的，由区人力资源和社会保障局发放《事业单位招聘人员通知书》，双方按规定签订聘用合同，确立人事关系。受聘人员按规定实行试用期制度。聘用合同的签订和执行按《青岛市事业单位人员聘用办法》的有关规定执行。

七、纪律

公开招聘将实行全程监督，工作人员和应聘人员要严格按照招聘简章、面试方案及有关政策规定执行，如有弄虚作假，徇私舞弊等违反公开招聘考试纪律的行为，一经查实，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第35号）的有关规定严肃处理。

八、有关说明

1、根据全区师资需求情况，被聘用的幼儿教师分招聘职位按总成绩由高到低的顺序依次自主选岗（若总成绩相同，则笔试成绩高者优先；若总成绩及笔试成绩都相同，则抽签决定选岗顺序）。2018年招聘的幼儿园教师在所在学校的最低服务年限为5年。报考卫生系统和其他事业单位的人员，属合并计划的职位按总成绩由高到低的顺序依次自主选岗（若总成绩相同，则笔试成绩高者优先；若总成绩及笔试成绩都相同，则抽签决定选岗顺序）。

2、取消或核减计划、面试方案等信息在青岛市人力资源和社会保障局网（http://www.qdhrss.gov.cn）和青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)上予以公布。有关笔试信息请考生及时关注报名网站。应聘人员在报考期间，应及时了解招聘网站发布的招聘信息，保持联络畅通，因本人原因错过重要信息而影响考试聘用的，责任自负。

3、招聘过程中若有违规作弊行为，取消聘用资格；招聘后发现考生隐瞒病史的、不能胜任应聘岗位工作的、查实提供虚假证件的，取消聘用资格。聘用人员要在规定时间内到招聘单位报到上班，逾期未报到者，取消其聘用资格。

4、本次考试不指定考试教材和辅导用书，不举办也不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。

网上报考技术咨询电话：15588683585

政策咨询电话和监督电话：见计划表

请在工作时间段（工作日上午9:00-11:30，下午1:30-5:30）拨打以上电话。

7、【山东】青岛市即墨区事业单位

一、招聘范围和条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）岗位所需的专业或技能条件；

（五）适应岗位要求的身体条件；

（六）具备招聘岗位所需的其它资格条件。

山东省统一组织招募和选派的“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”和青岛市统一招募的“社区工作者”等服务基层项目人员，服务满2年，经考核合格，3年内(指2014年、2015年、2016年招募和选派人员)应聘的，即墨籍退役大学生士兵，以及应届（含2016-2017届未就业的）西藏、新疆生源全国普通高校毕业生，实行定向招聘（具体岗位见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-483.html《计划表》）。已享受优惠政策被录用为公务员或招聘为事业单位工作人员的，不再适应该政策。

中小学教师应聘，须经县以上教育行政主管部门同意；定向、委培毕业生报考，须征得定向、委培单位同意；即墨区机关事业单位在编人员和2015年以来招聘的聘用制教师、曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读普通高校全日制非应届毕业生、现役军人以及法律规定不得聘用的其他情形的人员不得应聘，在读普通高校全日制非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。

2018年全日制普通高校应届毕业生，学历学位证书须在2018年7月15日前取得，否则取消聘用资格。

二、报名与资格审查

（一）报名

报名采取统一时间、网上报名、网上确认、网上缴费的方式。

网上报名时间：1月22日9:00—1月24日16:00；

单位审核时间：1月22日14:00—1月25日16:00；

查询及网上缴费时间：1月22日14:00—1月26日16:00。

具体办法：

1.个人报名：实行网上统一报名，应聘人员登录青岛市人事考试网（http：//rsks.qdhrss.gov.cn，下同），如实填写、提交相关个人信息资料并按要求上传照片。每人限报一个岗位。应聘人员在资格初审前多次登录填交报名信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经初审通过，不能更改个人信息。应聘人员必须使用二代身份证报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报名人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的或者伪造学历证明及其他有关证件获取考试资格的，查实后取消本次报考资格。

报考幼儿教师岗位的，按所学专业与报考岗位专业范围对口的原则报考。网上报名时请在“已取得证书情况”栏注明教师资格证书、学段、学科，如“教师资格证书：幼儿园”；最高学历为非师范类的应聘人员，使用师范类学历及专业报考的，须在备注栏中注明其师范类学历学习的时间、院校、专业、学历及是否师范类，如“2000.08-2004.07曲阜师范大学学前教育本科师范类”；其他报考岗位所要求的条件，网上报名填报信息中没有的栏目，请务必在备注栏中填写清楚，否则初审不能通过。

报考卫生类岗位的，网上报名时请在“已取得证书情况”栏注明相应的资质证书，如：护士执业证书、医师执业证书；学历及工作情况请在备注栏中表明，如“2000.07-2004.07XX大学临床医学专业”；其他报考岗位所要求的条件，网上报名填报信息中没有的栏目，请务必在备注栏中填写清楚，否则初审不能通过。

2.单位初审：招聘单位根据应聘人员提交的信息资料进行资格审查，确定初审结果。对具备报名资格并符合应聘条件的，不得拒绝报名;对未通过初审的人员，要说明理由;对提交材料不全的，应注明缺失内容，并退回应聘人员补充。

3.缴费：考务费按每人40元收取。报考人员初审通过后，要按规定时间登录青岛市人事考试网，进行网上缴费，逾期不办理网上缴费手续的，视作放弃。报考人员缴费成功后，下载打印《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》和《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》（请务必打印并妥善保存，以备现场资格审查时使用）。

缴费成功的报考人员可于2018年3月13日9：00至3月18日14:30登录该网站，下载打印《准考证》。进入面试范围人员，需凭身份证、《准考证》参加面试（两证缺一不可），请妥善保管。

拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生、城市低保人员，须先在网上缴费，然后于1月30日9:00—11:30到即墨区人力资源和社会保障局录用调配科（壮武路496号809室，政务服务大厅连体南楼）办理退费手续（逾期不再受理）。现场应出具以下材料：《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》；享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（原件和复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）扶贫部门出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（原件和复印件）。如本人不能在规定时间内到场办理，可委托他人携带以上证明材料办理。

网上报名结束后，对最终确定的应聘人数达不到规定比例的招聘岗位，计划招聘1人的，取消招聘计划；计划招聘2人以上的，按规定的比例相应核减招聘计划。高层次和紧缺岗位可适当放宽。

（二）资格审查

对应聘人员的资格审查工作，贯穿于招聘工作的全过程。拟进入面试的应聘人员，按应聘岗位需求条件，向招聘单位提交本人相关证明材料及《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》、《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》。相关证明材料主要包括：①普通高校全日制应届毕业生报考的，提交二代身份证、学校核发的就业推荐表、报考岗位所要求的资格证书等，2018年定向、委培毕业生还需提交定向、委培单位同意应聘的证明。②其他人员报考的，提交二代身份证、国家承认的学历学位证书及报考职位所要求的资格证书等（均须在2018年1月22日之前取得），其中属机关事业在编人员和服务基层项目人员的，还需提交由用人权限部门出具的同意应聘证明。对出具同意应聘证明确有困难的人员，经招聘单位同意，可在考察和体检时提供。专科学历人员需提供本人户籍所在户口簿的原件及复印件[首页（盖有公安局章）、索引页、本人单页，可复印在1张A4纸上]，或有效期内带照片的户籍证明[能够说明迁入时间]，并须在2018年1月22日之前迁入。

报考幼儿教师岗位的，往届毕业生(指2017届及以前)还需提交报到证、教师资格证书[或提交从“中小学教师资格考试网”合格证查询系统打印的《教师资格考试合格证明》，但须于拟聘用人员公示前提交教师资格证书原件]等证件的原件及复印件。专科学历人员报到证无法证明为师范类人员，需提供师范学历毕业院校出具的所学专业为师范类的证明[注：省内院校师范类毕业生报到证应为省教育厅印章，省外院校师范类毕业生报到部门应为教育部门，毕业时应到省教育厅或地市等教育主管部门报到并加盖相应印章。上述情况无法证明的，需提供所学专业为师范类证明]。2018年应届毕业生需提交学校出具的专业、学历、是否师范类毕业生等情况证明，以及教师资格证书[或提交从“中小学教师资格考试网”合格证查询系统打印的《教师资格考试合格证明》，但须于拟聘用人员公示前提交教师资格证书原件]等证件原件及复印件。小学教育（学前教育方向）专业需提供毕业院校出具的所学专业为学前教育方向的证明。

现场资格审查时，考生须提交以上材料原件及复印件（统一用A4纸复印）各1份。资格审查具体时间、地点另行通知。

应聘人员在规定的资格审查时间内未提交有关材料的，视为弃权。经审查不具备报考条件的，取消其面试资格。因弃权或取消资格产生的空缺，按笔试成绩依次递补。资格审查合格的人员缴纳面试考务费每人70元。

三、考试内容和方法

（一）笔试

笔试根据专业不同分为综合、卫生和教育三大类，各类均考一科，不指定教材。综合类考试内容为公共基础知识，包括法律法规、政治经济理论、时政方针、科技知识、省情省况等基础性知识和综合写作；卫生类考试内容为公共基础知识和医药卫生专业基础知识两部分，分别占整个试题分数的30％和70％，专业基础知识部分按医疗、药学、检验、中医、护理五类分别命题；教育类考试内容为公共基础知识和教学基础知识（包括教育学、心理学等专业知识）两部分，分别占整个试题分数的30％和70％。

笔试时间：2018年3月18日9:00—11:30综合类

14:00—16:30教育类、卫生类

笔试采取百分制计分。根据招聘岗位和考试情况确定笔试合格分数线。在笔试合格分数线以上，由高分到低分按规定比例依次确定进入面试人选。达不到规定比例的，按实有合格人数确定。笔试合格人数出现空缺的岗位，取消招聘计划。

（二）面试

面试工作在青岛市事业单位公开招聘主管机关的监督指导下，严格按照面试方案组织实施。面试成绩于本场面试结束后向考生公布。

报考综合类、卫生类岗位的，面试采用结构化面试。

报考幼儿教师岗位的，面试采取说课的方式。说课主要考察基本能力和专业水平,包括仪表仪态、语言表达、逻辑思维、教学设计、教学能力、教学基本功、教学艺术以及运用教育教学理论分析解决实际问题的能力等方面，说课内容为相应学段现行教材。

四、成绩核算

按笔试、面试成绩各占50%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩。笔试成绩、面试成绩和考试总成绩均采用百分制计分，精确到小数点后两位数，尾数四舍五入。

五、考察体检

根据总成绩，分招聘岗位，按1：1.5比例确定进入考察范围人员。进入考察范围人员的面试成绩不得低于60分。如1个录用计划中出现两名以上应聘人员考试总成绩相同，则按笔试成绩确定进入考察范围人员（如笔试、面试成绩都相同，则加试笔试）。对考察合格人员，按招聘人数1:1的比例确定进入体检范围人选。体检标准和项目参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》（人社部发[2016]140号）执行，国家另有规定的从其规定。

对放弃考察体检资格或考察、体检不合格造成的空缺，可从进入同一岗位考察范围的人员中依次等额递补。拟聘用人员名单公示后不再递补。

六、聘用

对考试和考核体检合格的人员，经7个工作日公示无异议的，按规定签订事业单位聘用合同，办理聘用手续。招聘岗位包含两个以上工作单位的，被聘用人员按照总成绩(若总成绩相同，则笔试成绩高者优先选岗；笔试成绩再相同的，采取加试笔试的形式决定选岗顺序)由高分到低分依次自主选岗。

受聘人员实行试用期和最低服务期限制度，在即墨服务期限不得少于5年。

七、纪律

公开招聘将实行全程监督，工作人员和应聘人员要严格按照招聘简章、面试方案及有关政策规定执行，如有弄虚作假，徇私舞弊等违反公开招聘考试纪律的行为，一经查实，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第35号）的有关规定严肃处理。

八、有关说明

1.应聘人员在报考期间，应及时了解招聘网站发布的招聘信息，因本人原因错过重要信息而影响考试聘用的，责任自负。

2.综合类招聘信息在即墨人社网（http://www.jimo.gov.cn/n28356032/index.html）公布；卫生类招聘信息在即墨卫计网（http://www.jimo.gov.cn/n28356028/index.html）公布；幼儿教师其他招聘信息均在即墨教体网（http://www.jimo.gov.cn/n28356033/index.html）公布。

网上报考技术咨询电话：15588683585。

教育类咨询电话：0532-88512620；监督电话：0532-88518776。

报考人员请于工作日8:30-11:30,14:00-17:00拨打咨询电话。

8、【广州】中国科学院广州地球化学研究所

【公司简介】

中国科学院广州地球化学研究所1993年成为独立建制的研究所。现有在职职工348人，拥有中国科学院院士2人，俄罗斯科学院院士1人，国家杰出青年基金获得者17人，中国科学院“百人计划”入选者22人、候选人3人，博士生导师90多名，先后获国家基金委资助的创新研究团队4个。

一、应聘人应具备的基本条件

1. 遵纪守法，爱岗敬业，具有良好的团队合作精神，愿意从事期刊编辑工作；

2. 身体健康，年龄在30周岁以下，特别优秀者或有相关工作经验者可适当放宽；

3. 应聘者需具有博士研究生学历，不接受定向（委培）和非全日制毕业生；

4. 具有良好的地球科学相关专业背景；

5. 具有较好的中、英文写作能力，且至少发表过1篇英文学术论文和1篇中文学术论文；

6. 至少熟练掌握1种绘图软件，比如Coreldraw；

7. 具有较强的责任心和沟通能力，具有较好的团队合作精神；

8. 受行政处分未满5年或尚未解除纪律处分或者正在接受纪律审查的人员，以及刑事处罚期限未满或者涉嫌违法f犯罪正在接受调查等人员，不得应聘。

二、招聘岗位职责

主要承担《大地构造与成矿学》或《地球化学》的责任编辑工作和日常事务，包括：

1.部分稿件的编辑加工，DOI 编录及相关工作；

2.校对工作责任人和协调人，共同校对并负责发送作者以及与排版公司的联系；

3.负责编辑部人员的日常账务处理；

4.负责编辑部的政府采购或购买其他设备；

5.完成主管所领导和部门负责人交办的其他工作。

三、应聘材料

1．中国科学院广州地球化学研究所岗位应聘申请表（http://www.gig.ac.cn/yjdw/rczp/201712/t20171229_4924998.html）；

2．身份证及学历、学位证书复印件；

3. 一封由申请人本人撰写的中、英文双语求职信；

4．能够证明本人能力和水平的其他材料。

四、报名时间及方式

报名时间：自发布之日起至2018年1月19日

请按本啔事要求将应聘材料（所有应聘材料均可先提供电子版/扫描件）于2018年1月19日前发送至gigrsc@gig.ac.cn或邮寄到中国科学院广州地球化学研究所人事处（以收到材料时间为准），面试及答辩时间与要求将另行通知，未收到通知者谢绝来访。

五、资格审查、笔试、面试及答辩安排

1．资格审查。根据招聘岗位和任职条件对应聘者进行资格审查，未按要求提交资料者视为资格审查不通过。

2．面试及答辩：资格审查通过者，按不低于招聘岗位的1：5确定进入面试环节的人选；如果通过资格审查的人数达不到岗位数的5倍的，可按照实际入围人数进入面试。根据面试的成绩的高低排序，通过者将参加竞聘答辩。具体要求按中国科学院相关规定执行。

六、体检、考察、公示及聘用

答辩通过者，根据相关规定组织对应聘者进行体检和考察，体检、考察合格者确定为拟聘用人选，拟聘人名单在中国科学院广州地球化学研究所网站公示，公示时间不少于5个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

七、其他事项

1．应聘人员应认真阅读本招聘公告，确保填报信息的真实性和完整性。提交虚假材料的，一经查实，取消面试、答辩或聘用资格甚至解聘。

2．因应聘人员体检、考察不合格、自愿放弃等情况而导致招聘岗位出现空缺的，可从符合相应条件的应聘人员中依次递补体检或考察人选。

八、联系方式

通讯地址：广州市天河区科华街511号（邮编：510640）

联系人：陈老师，联系电话：86-20-85290223

E-mail：gigrsc@gig.ac.cn

网址：www.gig.ac.cn

9、【北京】华夏基金管理有限公司

【公司简介】

华夏基金管理有限公司成立于1998年4月9日，是经中国证监会批准成立的首批全国性基金管理公司之一。公司总部设在北京，在北京、上海、深圳、成都、南京、杭州、广州和青岛设有分公司，在香港、深圳、上海设有子公司。

【招聘岗位】

岗位1：软件开发工程师◆工作职责1．负责公司系统的研发,根据开发规范与流程完成模块的设计、开发及相关文档2．负责系统架构的研究、实现和优化，并协助完成项目的测试、系统交付、部署、运维支持3．负责前瞻技术的跟踪调研和产品创新◆任职资格1．国内外重点高校2018年应届毕业生，本科及以上学历，计算机相关专业2. 计算机基础扎实，熟悉Java或Python语言，且具备一定项目经验3. 熟悉Spring、Hibernate、Mybatis等主流的开发框架4．至少熟悉Oracle、MySQL中的一种数据库5．为人诚实，良好的学习、沟通能力和团队合作精神，具有证券、基金从业证书优先岗位2：基础设施工程师◆工作职责1．参与系统服务器、存储、网络、数据库及信息安全等工作2．参与IT基础设施项目的建设和辅助管理3．参与新技术应用的调研、产品选型、测试和实施◆任职资格1．国内外重点高校2018年应届毕业生，本科及以上学历，计算机相关专业2．掌握操作系统、网络、数据库、信息安全的基础知识3．熟悉linux或windows操作系统及其shell编程，熟悉python或java4．具备较强自学能力和动手能力5．具备良好的沟通与协调能力，善于团队合作

【联系方式】

工作地点：北京市顺义区◆简历投递：简历发送至 recruiting@chinaamc.com， 简历和邮件标题按格式填写“应聘华夏基金-岗位名称-学历-毕业学校-专业-姓名”◆截止日期：2018年3月16日

◆公司网址：http://www.yingjiesheng.com/job-003-237-159.html

10、【江苏】富力地产江苏公司

【公司简介】

富力地产江苏公司成立于2013年5月，依托富力集团强而有力的臂膀，江苏富力人宛如新生，迸发出生命的活力。时至今日，江苏富力在竞争激烈的区域市场，连续取得五幅土地，成就江苏房产界实力神话！

【招聘岗位】

1、富力星-人事行政类

人力资源/行政方向：人力资源管理、工商管理、行政管理、心理学等相关专业

2、富力星-财务类

财务方向：财务管理、会计学、审计学等相关专业

3、富力星-策划销售类

营销/策划方向：市场营销、广告学、传播学、新闻学、旅游管理、公共关系、品牌管理等相关专业

4、富力星-工程类

土建工程方向：土木工程、工程管理、工程力学、结构工程等相关专业

机电工程方向：电气自动化、暖通工程、给排水工程等相关专业

5、富力星-采购类

采购方向：材料科学与工程、金属材料工程、高分子材料与工程、无机非金属材料工程等相关专业

6、富力星-开发类

开发方向：房地产经济学、建筑学、工程类等相关专业

市政方向：市政路桥、电气自动化、建筑工程、机电、给排水工程等相关专业

7、富力星-投资拓展类

投资拓展方向：土地资源管理、房地产经济学、城市规划等相关专

基本申请条件

1、2018届应届毕业生（本科、硕士均可）；

2、性格开朗，有较好的服务意识和亲和力；

3、良好的工作心态，对工作认真负责，吃苦耐劳；

4、热爱工作，并可以稳定发展；

5、具学生会或社团管理经验者优先；

【简历投递】

简历接收邮箱：hrjs@rfchina.com

主题及简历命名格式：姓名 学校 专业 应聘岗位

【推荐阅读】（点击文章题目即可）

【校招精选】新奥能源、部分地区事业单位、信利高端显示科技等名企精选（01-14）

【校招精选】中国商用飞机、化学工业出版社、光大银行、国航股份、兴业银行等名企精选（01-13）

【校招精选】中国移动、东方丝路、民生银行、华夏银行、广州市公安局等名企精选（01-12）

【校招精选】燕达医院、巨星集团、五三二医院、地方教育局等名企精选（01-11）

【校招精选】山东省计算中心、小狮科技、淳中科技、兴业银行等名企精选（01-10）

【校招精选】中科大、开源证券、国航、成都银行、南洋电器等名企精选（01-09）

【校招精选】申通、库尔科技、中泰证券、移动等名企精选（01-08）

【校招精选】华能集团、中国科学院、武警新疆边防等名企精选（01-07）

【校招精选】中科生物、水利科学院、上海消防、珠海环保员等名企精选（01-06）

【校招精选】中国烟草、哈密银行、福建农信、申通地铁等名企精选（01-05）

【校招精选】青岛银行、中国电科、清科集团、国邦药业等名企精选（01-04）

【校招精选】LILY英语、迪卡侬、富士通、上海计量测试研究院等名企精选（01-02）

【校招精选】安奈儿、日照银行、中建三局、人保集团等名企精选（01-01）

【校招精选】国家能源、恩贝集团、广州广播电视台等名企精选（12-28）

【校招精选】福州地铁、兴业银行、震旦集团、绿源集团、大金投资等名企精选（12-27）

【校招精选】招商基金管理、恒大、中船社、毅康科技等名企精选（12-26）

点击左下角“阅读原文”查找更多岗位


文章编号: 46bd32d56452279bb2b456b24a54d8ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (1月杭城下半月的有趣活动，都在这里了！) 2018-01-15 志趣社  其他 志趣社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516034726&ver=638&signature=d*PimfugOedS4saSf3S7YGa3k4CpjtnmQIVVI4O0ew8DNqdfdGrvRJZXDZ9xY0ucxvwpjUQ7HrVU7wFkF0G-QigQSkAEvmf5bX5172KTZYQeeb*mhtfhs3ru3NgHA8ZE&new=1




二零一八已过半月，

有趣的生活才刚刚开始。

或是欣赏一场宇宙特展；

或是看一场古典话剧；

或是看一场开心麻花贺岁剧；

或是听一曲，或是品一杯；

2018别太忙碌，

留点时间给自由。

活动时间活动名称

1.6-2.6【山舍有猫】- 张乐陆西湖创意空间猫生画展

1.16台湾新古典乐团Cicada2018《不在的你们都去了哪里》

1.18Riverdance经典纪念版爱尔兰踢踏舞《大河之舞》

1.19古典话剧李渔名作《怜香伴》

1.19/20/23马世芳、袁越、万晓利 | 中外民歌对谈，民谣去向何方？

1.20品味澳洲·WINE100获奖酒款盲品会

1.20“Fight，Hip-Hopper！”说唱文化主题日

1.20岳靖川「影语人」全国巡演（剪影姐首次全国巡演）杭州站

1.20-4.8NASA带你遨游太阳系——《星球奇境》宇宙特展

1.21装著满满的幸福——新年元宝福袋手工制作活动

1.21免费入场 | 年前最后一波：好文气弹唱会！

1.27开心麻花贺岁大戏《二维码杀手》

1.27澈心之痛|The Pains of Being Pure at Heart 新专辑中国巡演杭州站

详情看下面哦~

一只全黑，五短的小黑猫。反手摸不到肚脐，爱贪吃，爱旅行。一半在梦里游荡，一半在现实闲晃。买优衣库的打折款、在菜市门口的百年老店剃爷爷头，造房子，过圣诞，爱烤冬天的火取暖，看夕阳看秋河、垂钓听雨...非常自在、非常悠闲从不纠结、从不烦恼。

Cicada的全新创作《不在的你们都去了哪里》是一张关于动物的专辑，不仅有来自海洋的鲸豚、珊瑚与海龟，也有居住在城市的猫与山林中的鸟。

专辑曲目围绕著与动物、海洋有关的主题：〈等待再一次跃出水面〉以不同的速度感，描绘台湾东海岸常见的飞旋与花纹海豚；〈原本是家的地方〉则从白海豚的角度，叙述其栖地与台湾西部离岸风机发展的现状；〈不在的你们都去了哪里〉由珊瑚产卵的梦幻场景开始，随著海水暖化等环境剧变，珊瑚渐渐地白化了。Cicada企图透过弦乐、钢琴与木吉他的纯器乐演奏，勾勒出人类与海洋的关系，以及动物们的处境。

购票方式：淘宝-店铺-MAO杭州 或秀动APP搜索本活动

全球排名第一的爱尔兰舞蹈节目，以其独一无二的力感、动感、质感与美感，一而再令世人们惊艳与赞叹。在踢踏舞掀起的狂澜中，独占鳌头。以诗一般的澎湃、唯美、壮观、激情、感性，诉说著代表爱尔兰的精神内涵。以当代大师对影音科技的制作概念，打造出一场世纪经典的磅礴盛会。

《怜香伴》又名《美人香》。清代戏曲家李渔的1651年 写的第一部传奇集《笠翁十种曲》其中一篇。

古诗云，宿空房，秋夜长，夜长无寐天不明；耿耿残灯背壁影，萧萧暗雨打窗声。春日迟，日迟独坐天难暮；宫莺百啭愁厌闻，梁燕双栖老休妒。鸳归燕去长悄然，春往秋来不记年，唯向深宫望明月，东西四五百回圆。

情爱之间，尚有一种更柔美的姿态。这种姿态在李渔笔下不再是才子佳人的偶遇，不再是鹊桥良缘的婚约，而是青纱帐下的一缕美人香。

长按识别二维码即可报名

2017年年末，一众民谣圈“扛把子”突然齐聚杭州：万芳、老狼、周云蓬、马条、小河、杨嘉松、钟立风、张玮玮、郭龙……都为了一个新杭州人的新专辑飞来站台。这位客居杭州三年的歌者，就是号称“中国新民谣代表人物”的万晓利。从2002年签约摩登天空并发行首张个人专辑，16年的时间里，万晓利的名字随著《狐狸》、《陀螺》、《这一切没有想象的那么糟》还有那首被韩寒选作电影主题曲的《女儿情》，早已传遍整个华语民谣圈。

人称“台湾首席文青”的马世芳，因为母亲陶晓清是70年代台湾校园民歌的重要推手，自童年时代起，他家客厅里来来往往的“叔叔阿姨”，就是像杨弦、罗大佑、李宗盛这样影响了整整一代人的歌者。除了与万晓利相会，马世芳还有一个小小的“私心”，他想和袁越谈谈音乐。

袁越，人称“土摩托”，用时下流行的话语来形容，是一个标准的“斜杠青年”。早在2008年，他所著的《来自民间的叛逆：美国民歌传奇》就引起轰动，再版数次至今断货、一书难求。

WINE100葡萄酒大赛是首个立足中国消费者的专业葡萄酒比赛，比赛完全采用盲品的方式。WINE100与UAWS联手，给你一个体验做葡萄酒大赛评委的机会。通过盲品进一步的了解澳大利亚葡萄酒，看看你与葡萄酒大师的距离。想来一探澳大利亚产区的魅力吗？

想来试试自己的盲评本领吗？

报名方式：13858082786 （同微信）

说唱是一个重要的音乐门类，却不断影响著音乐以外的世界。语言、服饰、舞蹈、视觉艺术·····已然成为现代文化的重要一部分。在近40年的发展历程中，优秀的作品和杰出的歌手不断涌现。在改变著流行趋势的同时，已足以形成一个新的艺术门类。

报名方式：添加微信1015501870

她叫岳靖川，她是剪影姐，他们是她的乐队“影语人”。也是她首张原创独立制作专辑名字《影语人》。

岳靖川——终于从剪影用回了自己的名字。作为一个北漂，理想就是最大的抱负。但它悲壮而骨感。

许多年来，我们一直在这样诡异的梦中游戏和生活 。突然的有那么一天，我们发现自己长大了，甚至，还来不及沉淀和回味，就将远去。突然有一天被时间告知快走到青春的尾 巴，于是每个人开始感伤自己那些年的梦想都未曾实现。理想的不同，遗憾不同，当青春不再，梦渐渐逼近现实，在那场无眠的夜里，谁愿意老去。

岳靖川说，当看到你们还愿意听我唱歌，突然很开心，在每一段人生路上，或许我们都一样。而一路上，其实每个人都未曾离开。而我，是不是也该再疯狂一次！

购票方式：淘宝-店铺-MAO杭州 或秀动APP搜索本活动

《星球奇境》宇宙特展！全球首展于世界上最大的太空博物馆——美国太空与火箭中心，它吸引了来自全世界的太空迷们前往观看。中国巡展首站上海，更是引爆沪上太空热潮。

这一次，“星球奇境”将空降【至IN潮玩地标 龙湖杭州滨江天街】。展览体验全面升级，1000平米展馆面积，星球影院扩大两倍。2018年1月，让我们一起飞越地平线，“潮”向宇宙。

传统织锦缎，一颗玉髓珠子、一颗赤红朱砂大珠，纯手工编结中国结。是福袋，是包挂，是香囊......

制作难度很小，只要花点时间，用点耐心。深藏在高级酒店里的温暖日料餐厅，安安静静的。一边做手工，一边喝茶。

报名方式：添加微信xumm23，注明：手工

过了一月中旬，一颗等待放假的心已经蠢蠢欲动。年末难道不就应该在吃喝玩乐……中开心度过吗？在大小馆子里吃饱攒足了力气，当然要来MAO和好文气一起“玩乐”。年末一定不能错过的就是

来MAO Livehouse，加入年前最后一波好文气弹唱会。

咨询电话：0571-87835787（周三-周日 15:00-20:00，仅供咨询）

故事简介：“二维码杀手”无影无踪，连环作案，事件被改编成电影。维克多因饰演电影《二维码杀手》一夜走红，成为了影帝，却误打误撞成了“杀人凶手”。他伪造了一起新的二维码杀人案件，企图嫁祸给神秘的“二维码杀手”，但惨遭女警丽萨揭穿。阴差阳错之下，维克多还被黑帮老大误认为是真的二维码杀手！老中医、八卦记者、明星助理……各路怪咖悉数登场，相互“摩擦”，谁才是真凶？

长按识别二维码即可报名

The Pains of Being Pure at Heart 是来自美国纽约的五人Indie Pop/ Shoegaze乐队，最初由词曲创作者、吉他手兼主唱 Kip Berman 组建于2007年。这个读起来有些拗口的乐队名字，源于Berman 一位好友创作的一篇未发表的儿童故事， 故事的名字就叫做The Pains of Being Pure at Heart 。他们还有著一个好听的中文名字——澈心之痛。

购票方式：淘宝-店铺-MAO杭州 或秀动APP搜索本活动

注：部分图文来源于豆瓣同城。

点击阅读原文关注志趣社，查看更多精彩视频与活动


文章编号: 32470288fe2d2b8e3ed7227130f29bce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (圈子定生死：金砖之厦，邀您共赴新年之约！) 2018-01-15 EDPU  其他 EDPU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516036705&ver=638&signature=qIFRpxCMpzuKaV8Hvwsg2AbW6XPa*pucdv2W25aprpQd7rulCILxjvJp1gdD0D55-71rmUB*IMUU9CYz7DIdvXQrckhStSfAF2IE*XsHtlS-0oTjlPZEPJu54dtxMG7J&new=1




西方有一则著名的格言："重要的不在于你懂得什么，而在于你认识谁。"

只有不断地认识那些能够改变或帮助你的人，才能构建有用的人脉资源库。

大千世界，芸芸众生，构成了一个个大小不一、特色各异的"圈子"。这些"圈子"形成的聚合能量还真不容忽视，尤其是商界中的"圈子"，举手投足之间，便可能决定企业生死甚至行业走向。

对于顶级企业家来说，圈子就是生产力。当某个俱乐部的成员都是和你一样的商业大咖，你便拥有了最重要的社交网络，圈子成员或公开或私下联合起来，寻找商机抱团取暖，掌握更多行业的优质的资源。

为了给企业家成员提供交流联谊、人脉拓展、信息交流、资源共享、合作发展等服务，中国EDP教育联盟在“海上花园”厦门，召开“鼓浪听涛、共策未来” 校友联合会第一届常务理事峰会，邀请全国商界领袖、重量级嘉宾和全国EDP精英，齐聚一堂。

峰会亮点大揭秘

1．金砖风采再相约：金砖国家领导人厦门会晤已圆满落幕，一起相约金砖之厦，再次感受金砖气势，大国风范，增强爱国情怀！

2．首届峰会大不同：中国EDP教育联盟校友联合会第一届常务理事峰会将于厦门举行，届时联盟各高校成员、商界领袖、重量级嘉宾和全国EDP精英齐聚一堂，通过本次峰会增进学员间相互了解和友谊，充分展示成员风采的同时，强化联合会桥梁与纽带的作用。

3．滨海风情挡不住：通过大小蹬岛一日游感受厦门滨海风情、异国情调、闽南文化、生态现代的“高颜值”气质，感悟厦门时代风貌变迁！

4．厦门头部企业实地探访：企业是城市活力的体现，本次峰会将走访厦门金达威集团股份有限公司、安踏（中国）有限公司、当代控股集团、万里石集团等知名企业，学习经营管理之道。

5．扬帆激浪白海豚相约之旅：本次峰会将举行EDPU帆船挑战赛，众企业家劈风斩浪，与白海豚来一次亲密接触。

6．体验活动多贯穿：行程中各种体验活动：年度高尔夫、网球精英邀请赛，加强学员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！


文章编号: 97b848ad937eabf7522f569d8f95c4ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【风云户外●春节广州长隆】2月13日—17日 欢乐继续！嗨翻广州长隆双乐园，与孩子一起童乐！（路桥飞机进出）) 2018-01-15 温岭风云户外  其他 温岭风云户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516020340&ver=638&signature=BV1DEYwjcXcuZ1v7bDkE21GiVioXpruD6at5uZVGdwKWCCnG3azDuI6gg-wHETVgUHVs18T21wirmZkGdVieueP-imEdAv61AQgKL8Af5ho2HvfCBIXdOHJkP3Ip-IpD&new=1




温岭风云户外电话：13362696000组织户外旅游、单位疗休养、学生春秋游等活动，有正规合同，欢迎来电咨询

活动报名

报名联系：风云

手机/微信：13605861693

电 话：13362696000（已加满，勿重复添加）

“

嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园 / 大马戏 / 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，公司组团，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店）

发班

2月13日—17日（年28至正月初二）

价格

成人:￥4380元儿童:￥2480元

付款方式

收款名：李建友

1、微信支付或者红包方式

2、支付宝：13362696000

或532501530@qq.com

3、农业银行（泽国支行）：

622848 036234 6488616

（汇款请备注姓名并告知，方便核对）

报名步骤

报名步骤

1.汇款后发送汇款截图到风云微信（13605861693或 13362696000)，回复确认才算通过

2.报名通过后，请把所有参加人员的正面身份证或者户口本照片拍来到风云微信

全程享受

●舒适旅程：白天航班，全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

景点介绍

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

黄埔军校

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

品

广州美食

住

长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州→长隆

住宿城市：住长隆酒店

用餐标准：不含餐

路桥机场集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9968 09:35/11:55），抵达后前往广州长隆旅游度假区，抵达后安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第二天

长隆-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早餐

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆大马戏】（由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，后返回广州入住酒店！

第三天

广州-珠海

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；后巴士返回广州， 途中参观【岭南印象园】（游览约1.5小时），汇集岭南传统旧时民居，还原繁荣祥和的岭南民间生活场景，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第五天

珠海-广州

住宿城市：温馨的家

用餐标准：含早

早起车赴机场，搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9967 06:40-08:45），结束愉快旅程！

客人提醒 ：长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！

服务标准

提供标准

1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1100元/人）；

3、用餐：含4早1正餐（正餐40元/人，1早餐含的是飞机机餐）；

4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；

5、门票：所列景点首道门票；

6、保险：旅行社责任险；

7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。

大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票475元/人。

岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。

不含项目：

1. 景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

购物安排景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。

自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

联系人声明

一、本次活动为自助式活动，本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台（风云李建友）签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由台州新起点旅游服务有限公司提供，经营许可证L-ZJ30108

二1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。

5、在户外活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、活动出发前一天联系风云获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟温岭风云联系。

温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动

活动报名：风云

手机/微信：13605861693

活动网址：www.wlfyhw.com


文章编号: c4d032b5a52601367190e472266438d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【风云户外●春节广州长隆】2月17日—22日 大小牵小手，给孩子一个惊喜！嗨翻长隆双乐园，看世间珍奇动物！住特色酒店品粤式美食！) 2018-01-15 温岭风云户外  其他 温岭风云户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516018396&ver=638&signature=BV1DEYwjcXcuZ1v7bDkE21GiVioXpruD6at5uZVGdwLcFC1y9aFjramG8wFe5LfBghS9WFLGGoyjLbGAs-dx8znKUEd9QwYzzRC4iIesp-zpQDsSUzhALvfe2Vdm9161&new=1




温岭风云户外电话：13362696000组织户外旅游、单位疗休养、学生春秋游等活动，有正规合同，欢迎来电咨询

活动报名

报名联系：风云

手机/微信：13605861693

电 话：13362696000（已加满，勿重复添加）

嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园 / 大马戏 / 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲六日游

纯玩无购物，公司组团，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店

发班

2月17日—22日（初二至初七）

价格

成人:￥4980元儿童:￥2980元

付款方式

收款名：李建友

1、微信支付或者红包方式

2、支付宝：13362696000

或532501530@qq.com

3、农业银行（泽国支行）：

622848 036234 6488616

（汇款请备注姓名并告知，方便核对）

报名步骤

报名步骤

1. 汇款后发送汇款截图到风云微信（13605861693或者13362696000)，回复确认才算通过

2.报名通过后，请把所有参加人员的正面身份证或者户口本照片拍来到风云微信

全程享受

◇舒适旅程：不加点，有充裕的时间畅游景点◇特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗◇全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

景

点

介

绍

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

情侣路

渔女献珠

黄埔军校

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

▼

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

越秀山公园

新荔枝湾

广州美食

住长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州

住宿城市：住广州机场附近

用餐标准：不含餐

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9970 23:00/01:30），抵达后安排入住酒店（安排入住机场附近，由酒店的车子来机场接，可能会出现等车现象，请见谅）。

第二天

广州—>珠海

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，出发前往享用午餐后游览【岭南印象园】（游览约2小时）， 汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第三天

珠海—> 广州

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海—>广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，沿著珠海著名景点——【情侣路】，观标志性雕像——【渔女献珠】，可拍照留念（约20分钟）；后前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；返回广州安排入住酒店后自由活动。

第五天

广州—>长隆

住宿城市：含早餐

用餐标准：住长隆酒店

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；可自费观看【长隆大马戏】（自费380元/人，需要提前预定，建议报名的时候一并支付，以便提前控到大马戏的票，由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，晚上安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第六天

长隆—>广州—>台州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，上午在长隆酒店自由活动，中午左右退房，中餐后前往游览广州市区，【越秀山公园】（游览约半小时），于广州市（又称“羊城”）的标志“五羊塑像”前留影；游览有“小秦淮”之称的【新荔枝湾】（参观约1.5小时），欣赏 “一湾溪水绿，两岸荔枝红”的水乡美景，品味有2000多年历史的老广州西关文化，小桥、流水、小艇、古巷、西关大屋构成一幅精致典雅的园林图画，游客可在“广州美食园”自费品尝地道西关美食，俗话说“食在广州，味在西关，源自泮溏”，葱油淋鸡、蒜子豆豉蒸鱼头、艇仔粥……定能令您大饱口福；晚上搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9969 20:15-22:15），结束愉快旅程！

服务标准

提供标准1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1400元/人）；3、用餐：含5早3正餐（正餐40元/人）；4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；5、门票：所列景点首道门票；6、保险：旅行社责任险；7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310）岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。温馨提示长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！购物情况景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

联系人声明

一、本次活动为自助式活动，本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台（风云李建友）签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由台州新起点旅游服务有限公司提供，经营许可证L-ZJ30108

二1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。

5、在户外活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、活动出发前一天联系风云获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟温岭风云联系。

温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动

活动报名：风云

手机/微信：13605861693

活动网址：www.wlfyhw.com


文章编号: e142c987a9772807a9d4769758fd0c16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【春节】厦门老院子+闽南传奇+曾厝埯+中山路+鼓浪屿+厦门大学+南普陀三天游668元) 2018-01-15 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516014166&ver=638&signature=YrVjmWhVBBLcJrqk1vCE2j*c*yLDdKrdtnfuA97CqydmJyBbzqScJTM2JVgRxus3RgA6Ukt6sIMPHtwq*MtowQH6PCX0jcFuQsJAhJZGiV0SX3gMqWHNj71UQMBYMEQ-&new=1




出发排期

团费：成人668元、1.1-1.4小孩568元，1米内368元

团期：正月初二、三、四、六、八、十（2月17、18、19、21、23、25日）6期

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一??浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（×/午/×）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一??浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—南普陀、厦门大学—鼓浪屿—酒店（早/×/×）

08：00 ——餐后前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

11：00 ——乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】。岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息。D3:酒店—厦门老院子—温馨的家（早/午/×）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【 老院子民俗文化风情园 】。（《闽南传奇》赠送闽南秀门票）

老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。神游华夏演艺《闽南传奇》秀，作为老院子景区的灵魂之作，是国际领先的超大型室内实景演艺秀。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

12：00——天福用午餐，餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐2午餐（正餐25元/人，8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：商务型酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。


文章编号: 6fef0d4dda702e1f2d272d28c04453f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (Baicheng entrance reopened at Xiada |Xiamen Express) 2018-01-15 CommonTalk  其他 CommonTalk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516012833&ver=638&signature=NjVwYepC3JUQokH2i0l0A5TnPwL3iGHtvPI75DJoVH504bo8MmYLuqHf6fbQQQI3FCde5aZs3sO9ScamenqYiUSAJCPPIrNMk6tuJ08k8T*c*YltyR9jWg0cX7dCyber&new=1




Baicheng entrance reopened at Xiada

厦大白城校门本周重新开放

After one year of renovation, the Baicheng entrance of Xiamen University reopened on Monday for pedestrians and motor vehicles. Outside visitors are not allowed to use the Baicheng entrance and will be redirected to the university's West and Danan entrances.

Sports industry big shots convene in XM

体育产业大咖聚厦谋发展

The China Sports Industry Convention kicked off last Saturday in Xiamen. Nearly 600 officials from municipal, provincial and national sports authorities met with a wide range of businesspeople and sports industry association representatives at the event.The convention included a trade fair, product exhibition and various sports seminars. Yao Ming, the chairman of the China Basketball Association, gave a speech at the convention.Since the inauguration of the Xiamen Marathon 16 years ago, the city has become home to several major sporting events. Last year, the city hosted more than 30 national and international sports events, including the Beach Volleyball World Tour, the IFSC Climbing World Cup, the International Women's Golf Xiamen Open, the UIM XCAT boat race series and the Xiamen Ironman 70.3 race.

Tissue paper accessible via smart phone

白鹭洲公园安装共享纸巾设备

A pair of public toilets at the Bailuzhou Park last week gained tissue paper dispensers that release paper when scanned by a smartphone. A specific phone number can authorize the release of up to five sets of paper per day. Other park facilities in the city are expected to add similar features.

French President Macron praises local photo festival

法国总统马克龙点赞厦门活动

French President Emmanuel Macron and his wife Brigitte Macron visited the Ullens Chinese Contemporary Art Center in Beijing on January 9 as part of a three-day official visit to China.

During the visit to the art center, he encountered Chinese arts and culture representatives including RongRong, the Xiamen-based artist who founded the Three Shadows Xiamen Photography Art Center. RongRong worked with Sam Stourdze, the director of the France-Arles International Photography Festival, to found the Jimei-Arles International Photography Festival.

The third edition of the Jimei-Arles International Photography Festival wrapped up on January 3 after greeting more than 60,000 visitors over the course of more than five weeks. Mr. Macron specifically cited during a January 8 speech at the Daming Palace in Xi'an the photo festival in Xiamen as an example of how cultural cooperation programs can bring China and France closer together.Sam Stourdze personally gave Mr. Macron a tour of the Arles International Photography Festival in France last July, said RongRong. The photograph that captured the Jimei-Arles Discovery Award was included in the tour, he added.

New expressway will link to airport in Xiang'an

翔安机场将有高速进出通道

A new north-south expressway will connect the east-west Shenyang-Haikou expressway to Xiamen's upcoming airport in Xiang'an. Work on the expressway will begin in the second half of the year and the south part of express way is slated to open alongside the airport in 2019. The new roadway will provide airport access and is part of the regional traffic plan to link Quanzhou, Xiamen and Zhanghou.

Chinese white dolphins spotted alongside Tong'an

中华白海豚现身丙洲海域

A recently-posted series of WeChat videos captured a school of Chinese white dolphins in the waters of Bingzhou Inlet in Tong'an. Zheng Weibing, an engineer at the Third Institute of Oceanography, State Oceanic Administration, said that dolphins first appeared in the inlet back in 2008.

Dolphins also frequent areas around Gulangyu and the Huoshao islet as well as Wuyuan Bay and the waters around the Yanwu Bridge, said Mr. Zheng. He added that the area’s recent rainy days and temperature drop likely spurred the appearance of the dolphins.

January is mating season, when mature Chinese white dolphins search for placid waters that offer abundant food, high temperature and low salinity for mating and delivery, according to Mr. Zheng. He added that their appearance in local waters indicates a healthy ecological environment.

iSpider wall-cleaning robot debuts in Haicang

厦企造机器人洗高楼外墙

The Taidi Haixi center, a cluster of high-rise office buildings in Haicang, recently debuted the iSpider exterior wall-cleaning robot. Invented by a team led by Xiamen Founder, the project is in the final stages of engineering machine testing. A small production batch is scheduled for later this year. The autonomous iSpider can clean exterior walls without human intervention.

XiamenAir commits to $2B engine agreement

厦航与法国公司签超20亿美元大单

XiamenAir last week announced a commitment to procure 150 aircraft engines and the overhaul of 20 engines from France’s Safran Group. Developed by Safran Aircraft Engines and GE via the CFM International joint venture, the Leap-1B engine series is the sole approved power plant for the Boeing 737 Max aircraft. CFM has delivered more than 30,000 engines to over 550 operators worldwide.

欢迎转载，请注明来源

Like Xiamen Express？

Please share it with your friends.

厦门日报社新媒体中心出品

来源：CommonTalk Weekly

编辑：严琦

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597海峡生活报lifeweekly0592

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 3010b1fa6aaad8bb20b7e78386c08c0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (不在的你们都去了哪里) 2018-01-15 成都小酒馆  其他 成都小酒馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516013553&ver=638&signature=lWZnlMVmuNbBZtiMr3nq0pYOQsNvqeo*GWI*P-NEgj1kNQiqei9FfKgkrmnoAaWoYNvYSCWx9M0WpJhnYVF-T-m7YrvLAq1SrMAn0stk5sCsDP04ZaobDSEOL*6qFCBe&new=1




等待再一次跃出水面

这首曲子描写的是台湾东海岸常见的两种海豚：飞旋海豚与花纹海豚。飞旋海豚的游速快，而且很爱跳跃，花纹海豚则是悠缓优美，所以这首歌也用不同的速度，模拟这两种海豚的样态。

跨越情境与地景，Cicada乐团最具主题特征的专辑

宛如音乐里的「湖滨散记」

细腻质问人文自然的价值

重新编录〈竹围小猫〉等旧作，赋予新生

带给独立乐迷无数唯美留白的Cicada，是台湾音乐场景里的异数。以「乐团」的逻辑，编写古典弦乐，让Cicada始终有著跨领域的魅力，其各种乐风特征，让耳际能有多重发想：后摇滚、新古典（Neo Classical）、原声带音乐、实验声响艺术??

在欧美古典乐大厂纷纷向现代音乐投石问路之际，听Cicada的音乐，别具当代感。音乐作为方式，是类型中一次次的翻转。

飞往山的另一头

与其谈论Cicada是「古典乐」与否，不如思考他们每一次的作品，所试图呈现的美学。甫结束《自画像》电影原声带的创作，Cicada在录音与制作上，进入了另一个境地。原声带制作的经验里，让乐器在技术与语汇上的表达，更显精淮；加上了更多分轨录制方式，融合了Cicada向来擅长的室内乐亲密空间，进阶版的Cicada带来新专辑《不在的你们都去了哪里》。

于弦乐的和鸣，于独奏的自白，Cicada将故事视野带到台湾自然地景，找寻消逝与过程。叹息之余，找寻命题，以音乐纪录。此般消逝与伤感气氛，与过往的Cicada截然不同，更具备了现实的观感。故事欲望强烈，音乐表现也更紧凑饱满，宛如音乐版《湖滨散记》似，拉开动物与人之间的故事帷幕。

延续了前作《仰望海平面》，「自然观察」不仅是Cicada长时间的计画，更是乐团表达的改变──「留白」不再只是音乐里的蒙太奇，Cicada写下沟通的渴望：从花莲外海的海豚，到专辑同名曲引导的珊瑚白化主题，以及栖地备受威胁的白海豚??每一首清晰的歌曲，像是大翅鲸喷气凝结的水雾，透过音乐的光，折射出纯粹与唯美的质地。

Stella Promotion 呈现

Cicada 2018《不在的你们都去了哪里》巡演

2018年1月20日周六晚8:30

【小酒馆万象城店】

新古典乐团Cicada《不在的你们都去了哪里》巡演成都站

门票：网络预售100元，现场120元（场内禁止吸烟。）

秀动预售：https://www.showstart.com/event/39277?ssfrom=cp-38413

小酒馆淘宝预售：https://item.taobao.com/item.htm?spm=0.7095261.0.0.4a72a4d4VAX58e&id=563201276840

地址:成都市成华区双庆路8号万象城1期B1层喷泉广场

请长按下方二维码直接购票

成都小酒馆

●[玉林店]：成都市玉林西路55号

●[芳沁店]：成都市永丰路47号一楼附5号

●[万象城店]：成都万象城B1层喷泉广场

●[广安店]：广安市环溪一路B段8号

新浪微博：@成都小酒馆

长按二维码 关注微信


文章编号: 68cbc4fd1d454833b940cfde7ba1c39e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【寒假●春节 | 广州长隆】台州进出，大小牵小手，给孩子一个惊喜！嗨翻长隆双乐园，看世间珍奇动物！住特色酒店品粤式美食！) 2018-01-15 台州旅游超市  其他 台州旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516010067&ver=638&signature=2e8yDEZC8HKtmaxyJ7dDyA1hjPEWDHne10vvng5zMAUw2x*VVlVjXdkwgCtHbxtJSx6OveEslqdi5UHTtqOvQPux9amIBHmWbp0qt0ZaxXvg65evCb*xrlNYTSNfQU1-&new=1




“

1

寒假自组班●嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，路桥进出）

发班：2月6日

价格：成人:￥3880元儿童:￥2480元

长按识别二维码查看行程

2

台州自组班●嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店）

发班：2月13日（年二十八）

价格：成人:￥4380元儿童:￥2480元

长按识别二维码查看行程

3

台州自组班●嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲六日游

（纯玩无购物，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店）

发班：2月17日（初二）

价格：成人:￥4980元儿童:￥2980元

长按识别二维码查看行程

景点介绍

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

黄埔军校

品

广州美食

住

长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

【图片来源于网络 仅供参考】


文章编号: 750c1dfaa7515a8adff0f0a49a8e723
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (高铁带你游广西 邂逅最美风景线) 2018-01-15 GH教育  其他 GH教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515987202&ver=637&signature=Oet5IXKrc51lBRBZNUsCI6QZy7hFhpqchlMP63Mv0bEqNByUkeIHHOyCERFctZbjU*gjGkOLbcdGStX9rMx*OAc3HQjL2XBDmH-Sqh8r*WEZiVUzmDDp9oX9*O7P5wFd&new=1




谈到广西，大家的第一印象想必就是广西的山水了。“桂林山水甲天下”这句话，我想全国上下乃至国际都是有一定影响力的。广西山美、水美，人更美，到过广西来游玩的旅客绝对不会失望的。随著广西高铁的开通运营，广西经济更是飞速发展，也有更多的朋友到广西旅游。今天小编就为大家推荐一条高铁旅游线路--“海洋之旅”。

DAY 1

本次的海洋之旅，从广西的首府南宁开始。全国各地都可以做飞机直飞南宁吴圩国际机场，或者选择乘坐高铁到达南宁。南宁吴圩国际机场距离市区32公里，乘坐机场大巴大约需要40分钟。而南宁火车站位于市中心地段，交通便捷，而且还可以从这里直接乘坐高铁开始我们的海洋之旅。

第一天从各地到达南宁，短暂的停留后，乘坐高铁前往此次旅行的第一站--防城港。

防城港，是广西壮族自治区下辖的地级市，是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，广西南部边陲，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，北连南宁市，东接钦州，西南与越南接壤，海岸线580公里，陆地边界100.895公里，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

到达防城港后，找一个酒店，休息一下。缓解一下旅途疲惫，结束第一天的行程。

DAY 2

新的一天开始，今天我们的行程安排是前往江山半岛旅游度假区。江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。江山半岛海岸线绵长，沿岸分布有沙软海蓝的月亮湾、乱世穿空的怪石滩、长滩坦荡的大坪坡白浪滩和有“龟蛇守口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为中国的夏威夷。

大坪坡(白浪滩)

大平坡地处江山半岛中段，离防城港约7公里，乘车坐船皆可到达，位于江山半岛月亮湾西南侧6公里处，因其极为宽广而平坦又名白浪滩。 白浪滩宽1--2.8公里，长6公里。沙质细软，因含钛矿而白中泛黑色。十里长滩，坦荡如坻，一望无际。

交通:1、乘车:在防城港港口客运站购买直达大平坡(售票员都懂)的车票，发车时间约8:20-18:15，30 分钟一班，车票约7-9 元/ 人，1 小时可达; 2、自驾:白浪滩离港口区的汽车总站不过10 来公里，过了往东兴的跨海大桥就可以看到白浪滩和江山半岛的指示牌，之后左转，继续直行约8 公里即到

门票:免费

2.怪石滩

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。为国内著名婚纱摄影基地。

怪石滩怪石嶙峋，形态栩栩如生，有的象怪兽，有的似花木，有的如战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山”、“金龟望海”、“袋鼠观海”、“鳄鱼跳水”、“雄狮守海疆”、“蘑菇石”等，无不惟妙惟肖，引人入胜。涨潮时，更可观赏到“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”的壮观场面。站在灯架岭上，朝可看日出，目睹红日冲破黑暗，从东方海中喷薄而出的壮观情景;晚可观日落，望眼碧海映红霞，海天一色，烟水茫茫，恍如散银碎金，闪烁跳动，美不胜收的夕景。

江山半岛游览结束后，乘车返回防城港市区，下一站目的地--东兴

广西东兴市位于我国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西面于越南接壤，是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。

交通:从防城港北站乘坐大巴车

防城港汽车站乘坐大巴车

用时最长大概为:0.65小时(始发车站:防城港汽车客运站、发车时间:07:30-20:00、票价:12元左右、里程:52公里、车型:普通班普坐中客

到达东兴后，结束第二天的旅程。好好休息，等待明天的东兴之旅。

DAY 3

东兴之旅的主要景点是金滩。

金滩，属于东兴京岛名胜区(国家AAAA级景区)内的一个景点，位于万尾岛上，岛上草木繁茂，四季常绿。金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场。

交通:在防城港汽车站乘坐到东兴的巴士到东兴市，再乘东兴到万尾的班车到万尾金滩，15分钟即可到达。

住宿:可住在景区附近的金滩大酒店，也可以住在东兴市里，东兴的解放路附近有许多便宜的旅社，价格都在100元以下，适合背包客投宿。

美食:金滩附近的大排挡有很好吃的海鲜粥和京族炒米粉，随处有海蜇汤卖，有些游客第一次喝这种海蜇汤可能不太习惯，一定要慢慢品味才能体会个中妙处。

结束东兴之旅，乘车返回防城港，乘坐火车前往下一个目的地-钦州。

DAY 4 钦州之旅

钦州之旅的主要景点是去三娘湾看白海豚，也算一个中转，之后就去最后一站北海。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

交通:在钦州汽车总站坐直达三娘湾的汽车，票价10元/人

门票:门票50元(外地)、30元(本地)。

出海可坐旅游局的快艇，100元/人，一条船可坐10人，满人即发，但此船不能下网;也可坐当地渔民的木船，可以砍价，价格300-700元，可下网，但安全性无保障。

当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚。白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。

看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间，而且还是在微风的晴天。看白海豚必须要坐船出海，就必须要找对船，如果开船的人对白海豚的出没很了解，那看到白海豚的概率就很大。

结束钦州之行后，前往本次旅程的最后一站--北海。

DAY 5--6

钦州前往北海的交通方式依旧是高铁。每天来往的高铁较多，不过车票较为难买，特别是假期和旅游旺季，建议提早购买。

北海之行的主要景点有北海银滩、涠洲岛、北海老街等。

到达北海后，短暂休息后，坐船前往涠洲岛。

涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是中国最美的十大海岛之一，现为国家4A级旅游景点。

涠洲岛岛上惊涛拍岸，岩奇洞深，风光旖旎，民风淳朴，素有“大蓬莱”仙岛之称。

岛上景观资源丰富，有火山熔岩景观--猪仔岭;就算炎夏，也会在绝壁上层裂间隙滴答溢水的滴水丹屏，犹如珠帘垂挂;还有许多形似海豹海豚、海马海星的礁石岩洞，堪称百兽闹海;另有位于盛堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等，印证了中西合璧的历史足迹。

此外，岛上现还建有各种娱乐设施，是海岛探幽、海上垂钓、浴海拾贝、潜水探奇的极好去处。涠洲岛还是观赏太阳斜照在斜阳岛的全景的最佳地点，还能潜水见到神奇美丽的海底彩带。

猪仔岭位于涠洲岛月牙形海湾的中心部位，与岛相离100米，有乱石堆成的小路通往其上，在涨潮时，这条路会被海水淹没。这座耸翠的小岛酷肖一头匍匐著的肥猪，小小的双眼、短短的耳朵、高高的前额，身躯丰盈，剽悍粗犷，惟妙惟肖，叫猪仔岭。

涠洲岛天主教堂是法国文艺复兴时期哥特式建筑，整个建筑群由教堂、男女

修道院、医院、神父楼、育婴室等组成。当时还没有钢筋水泥，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木建造。一百多年来，涠洲岛天主教堂虽经历了多少风雨的冲刷，仍保存完好。

法国哥特式的天主教堂颇具特色，它高13.5米，长56米、宽17米，全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造，建筑面积为1500平方米，教堂内可容纳教徒1500人。涠洲岛天主教堂始建于清代同治年间历经20年才建成。据说此教堂为当时全国四大教堂之一。涠洲天主教堂由钟楼、修道院学堂、医院、育婴堂所组成。由于“文革”的扫“四旧”，除教堂和钟楼外，其余都已荡然无存了。迄今仍可供教徒们在教堂内弥撒祈祷和供后人观瞻。

鳄鱼山公园，也称国家火山地质公园，紧邻滴水丹屏海滩，位于涠洲岛南部西岬角。国内第一个火山岛地质公园。拥有震撼人心的火山海蚀景观。三面环水，状似一条在海面向前游动并张嘴欲吞食猎物的大鳄鱼。

鳄鱼山公园是涠洲岛最佳观海场所，有风时，浪浪相涌，扑在岸边的岩石上腾起高高的百花，迸出“轰轰”的响声。蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映，美不胜收。

这里的火山岩千姿百态，有火山喷发时留下的各种奇石，如“百兽闹海”、“月门奇趣”等，还有涠洲岛灯塔。灯塔上部设计有瞭望台， 如能登塔远眺 ，全岛风光尽收眼底 。园内景点众多，可在入口处看园区地图安排游览顺序。

来涠洲岛。还有一项推荐的极限运动项目，那就是潜水。

涠洲岛是潜水的圣地，与美丽的三亚相比也是不逊色的，关键是可以潜水的地点分布是非常多的。像是石螺口，滴水丹屏，北港、猪仔岭、斜阳岛、鳄鱼嘴景区等都是潜水的最佳地方。

鳄鱼嘴潜点这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4--12米，潮差5米，能见度通常有8米。

石螺口-滴水这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100--500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

斜阳岛潜点斜阳岛环岛皆为悬崖，没有沙滩，近岸水深9--30米，珊瑚较少，贝类多，虾蟹鱼较多，常可看到大规模的海狼群以及门扇大的鳐鱼。婆湾和灶门码头旁海流较小，常可见到龙虾。

第一种:龟石海滨公园(骑上北海地区最陡的山坡)-大沙滩-渔家风情村-海参养殖厂-天主教堂-石螺背-海底珊瑚区(潜水)-百兽闹海。

第二种:鳄鱼山公园看日出-游火山口遗迹-仙人洞-滴水丹屏-三婆庙-风波岭(下北海地区最陡的山坡)-猪仔岭。

门票:涠洲岛旅游景区门票:115元/人，持军人证、学生证、老人证、教师证等可优惠到50元/人，1.2米以下小孩免费。涠洲岛地质博物馆至火山口电瓶车费:20元/人(往返)。

交通:

北海国际港码头每天 8 : 30、11:15、.16:00(不确定)有班船开往涠洲岛，快船一小时左右到达，慢船2到3小时到达。票价120元/人，儿童要补票。返回时间:9:45、14:30、17:15，票可以提前一天购买，散客可以买到快船票。节假日船票非常紧张，需提前预订。

住宿:涠洲岛上整体住宿条件一般，住宿价格不是很高，一般在120-300元之间，不过酒店数量较少。如果是旅游旺季或节假日时间上岛玩，建议提前预定房间。

南油酒店(南湾街)、蓬莱酒店(在涠洲岛的最高点)，条件相对较好;另外渔民开的旅店，条件一般，但店家热情纯朴，更能深入体会海岛生活。

饮食:岛上以海鲜为主，青菜和肉比海鲜贵。建议到码头附近菜市场买爱吃的海鲜，再请大排档的人加工，加工费很便宜。约7:00或16:00渔民卸船时，海鲜最为新鲜，也最便宜。

适合在涠洲岛游玩的天数为两天，因为只有两天才能体验到岛上上的风景，还可以看看岛上的日出和日落。面对大海发发呆。

DAY 7

乘船返回北海市区，探访北海老街和北海银滩。

北海银滩是每个人到北海必游的地方，银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳，你还无需担心鲨鱼出没。游客在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，只有那细腻的白砂在阳光下泛著银光。这一滩碎银，是无价的富矿。

交通:银滩距离市区约6km，东西绵延约24km。

1、乘车:市区可乘坐3路公交车到达终点，车票2元/人;

2、打车:乘摩的约8元，或在市区打车到银滩约15分钟，费用15元左右，可讲价;

3、自驾:停车费约20元;若游玩时间长，建议可停在银滩正门(就是钢雕的地方)右边(以面朝大海为准)200米处的停车场

门票:免费

北海老街，是指中山路和珠海路，现今游览较多的是珠海中路。这是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米。老街之“老”，在其独具特色的中西合璧骑楼式建筑风格。沿街遍布英、法、德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址，及药堂、酒肆、茶坊等，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。路尾是海关旧址。

老街里，老人们摇著大蒲扇在门边乘凉，小贩用筷夹著虾饼在油锅里滋滋滋地翻转……他们的眼神和这幽深绵长的老巷一样，平静而安详。老街的夜晚也别有一番风味。

附近有个大清邮政北海分局旧址，是目前广西尚存历史最长的邮政局址，陈列了吊灯、马鞍、留声机、钱币、钱罐等珍贵物件，可免费参观。

交通:1、可从市区乘坐的士到海关或外沙岛入口游览;

2、乘3路公交车在北部湾广场下车，往新力购物广场的方向顺著直走，步行约15分钟可到;

3、乘2、13路公交车在海角路口下车，过个马路即到

门票:免费

游览完北海后，结束本次的海洋之旅。


文章编号: f6efb0c8e7fbf3deb7f46111cdf73d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【多图】图说魅力钦南的全域旅游) 2018-01-15 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515994863&ver=637&signature=Jzb9jghNbc4NFWzVHCP6wrRDo3ykzUqfFkfOR0JnpP7WQnEoRYG5hrD4ZqTk-D8zdIDytMZcm0UuPlny*2mliBPynXG3yqoV*TtpLMcHn1-BMoDvj2ipgZNAg9QoYAzd&new=1




美丽钦州 魅力钦南

近年来钦南区的旅游业越来越火

被列入国家全域旅游示范区的创建名单

钦南区的美，在每个角落

前方高能预警 ——

大量美图带你感受、观察、体验

捕捉钦南区无所不在的美

《集装箱码头》刘世旭/摄

《树下》刘养达/摄

《蚝乡》黄妙琼/摄

《抢拍》吴海远/摄

《三娘湾蓝色荧光海》李斌喜/摄

《坭兴陶都》黄桂芬/摄

《石油城之夜》 任晓丹/摄

《家园》刘世旭/摄

《虹起三娘湾》刘世旭/摄

《挑战》周继学/摄

《横空出世》庞燕英/摄

《快乐一家》朱和平/摄

《日落赏景》 陈琳/摄

《龙窑》黄妙琼/摄

《农业山庄》黄妙琼/摄

《宝塔映天湖》黄海涛/摄

《制陶人》任晓丹/摄

《鸥舞》任晓丹/摄

《全景龙门群岛》刘世旭/摄

《欢乐农庄》刘世旭/摄

《中国大蚝之乡龙门镇》刘世旭/摄

《葡萄飘香的季节》叶维兴/摄

《月光下交响曲》周继学/摄

《生命在呼唤》周继学/摄

《看俺的》周继学/摄

《超越》徐开琳/摄

《游神》李凡/摄

《戏水》李学之/摄

《渔村小孩》梁武/摄

《中华白海豚》梁武/摄

《茅尾海之夜》梁辉/摄

《钦江夜景》縢菲/摄

《台风来临前夕》王芳/摄

《专注》莫玉德/摄

《星空下的三娘湾》蒙盼科/摄

《满岭花开》赫鑫/摄

《静静的船只》赫鑫/摄

《看海豚腾跃》陈宇/摄

《奋勇争先》陈宇/摄

《神光洒蚝场》陈永洪/摄

《打渔归来》陈永洪/摄

《享受美好环境》陈琳/摄

《鸟儿》黄妙琼/摄

《粘蚝》黄妙琼/摄

《夜色北部湾港》黄海涛/摄

《海阔天空任鸟飞》 李学之/摄

《生态家园》 李斌喜/摄

《美不胜收白石湖》 陈琳/摄

《雨后》 黄其党/摄

《归》 刘世旭/摄

《喜庆丰收年》 蓝远东/摄

《清早打渔归》 陈永洪/摄

《火红古龙窑》 雷良春/摄

《雾锁钦江》 黄妙琼/摄

《残荷》 吴国胜/摄

《台前幕后》吴国胜/摄

《晚霞》 吴海远/摄

《天涯共此时》 张雄科/摄

《戏水》 李凡/摄

《恬美》 梁力鑫/摄

《看地图学历史》 石华平/摄

《小憩》 蓝远东/摄

《打渔踏云归》 陈永洪/摄

《花海》 黄桂芬/摄

《湿地红树林》 利兰兰/摄

《祭海》 利兰兰/摄

《大蚝养殖户装运育蚝饼》 利兰兰/摄

《街边采茶戏》 利兰兰/摄

《晨归 》利兰兰摄

《摩托艇比赛》 吴国胜/摄

《霞光》吴国胜/摄

《一衣带水》吴国胜/摄

《沙督岛日出》 周继学/摄

《历史的铭记》 宁晓童/摄

《晨作》 李斌喜/摄

《冲浪》 梁力鑫/摄

《美丽家园》 梁潇

《钦州古龙窑》 滕广茂/摄

《粒粒皆辛苦》 滕菲/摄

《花池》 滕菲/摄

《上班路上》 王芳/摄

《拾海》 王芳/摄

《大丰收》王芳/摄

《虾苗播种新希望》 石华平/摄

《绿意白石湖》 覃治中/摄

《生态乐园》 陈永洪/摄

《出海归来渔人忙》 陈永洪/摄

《晨练》 雷良春/摄

《低碳生活》 雷良春/摄

《江畔夜色》 雷良春/摄

《江畔夜景》 雷良春/摄

《白石湖余晖》 黄其党/摄

《海鸥满天》 黄妙琼/摄

《陪伴》 黄雪娟/摄

图片来源：见图片水印


文章编号: e3075c55a92360dda2db235d2e1d86bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (海鲜指南吃货团报名 | 国内刺身级深海蚝！招募试吃人数升级啦，这次不要再错过) 2018-01-15 海鲜指南  其他 海鲜指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515979114&ver=637&signature=PNyav3Qc7Ib7R6McC0V-Wq5A9m7ETVtWca7O*8LnhLPMwdgzVfRrki0LehrtZzrZC20Je9jv4jXyIP8Un3OS2BQSk0cP5SJ6Z2IcuiL0X2IeJNsG*aaH-c0CLggBUEUA&new=1




海鲜指南吃货团第8期

生食级醉蚝生活馆·深海蚝 寻找最会吃的你

生蚝，堪称烧烤夜市头牌，佐以蒜蓉与辣椒，干掉一打是分分钟的事情...国产生蚝的产量就是被夜市和烧烤带动起来的的，如果说到生食生蚝，大家可能都会想到进口生蚝，不过，海鲜指南吃货团这期带来的醉蚝生活馆·深海蚝就产自有中国大蚝之乡称号的钦州北部湾，国产一样有好生蚝。

至于大家最关心的问题：生食生蚝是否安全，大家看看检测报告，都在表里啦。另外，本期吃货团招募人数倍增，福利升级，一共有20名品测名额，每人半打生蚝（6只），配一把蚝刀，选中的几率更大，快点填写表单吧~

醉蚝生活馆是广西帮信生蚝有限公司的高端生蚝品牌，其生蚝产自广西北部湾深海海域，具备各项标准严格监控出品质量，大海深处与生活污染源隔离，并实施海水检测、定期抽查送检、不同生长期全程监控，以保证每一只深海生蚝品质上乘，让食客放心品尝到纯净鲜活的天然馈赠。

深海蚝在北部湾原生态海域中与白海豚为伴，以丰富而洁净的海洋浮游生物为食，自然生长至个体肥硕，可直接生吃，肉白肥嫩，入口爽滑，口感脆甜，饱含自然芳香，比净化蚝、进口蚝更可贵。

生蚝养殖基地的蚝棚位于白海豚保护区内，工作人员除了养殖生蚝外，还有机会可以看到白海豚在蚝棚外的海面上玩耍嬉戏。

海鲜指南吃货团第8期成员招募

招募名额：20名

报名时间：2018年1月15日-17日

报名方式：长按下方二维码，识别二维码，填写报名资料。

醉蚝生活馆·深海蚝

北部湾海域，珍稀的白海豚栖息之地，神秘而洁净。独有专属优质养殖基地。这是一片上天私藏起来的秘境，雨热同季、光照充足，水质纯净，咸淡水交汇，富饶而美丽，自然条件无与伦比，汇聚著大自然赋予的优越养分。深海蚝在这片原生态海域中生长，以丰富而洁净的海洋浮游生物为食，自然生长至个体肥硕，可直接生吃，肉白肥嫩，入口爽滑，口感脆甜，饱含海水的自然味道。

推荐做法

生食级别的生蚝最推荐的吃法当然是生食啦！品蚝界有这样的说法：初级食家关注产地，肥瘦；中级食家吃品质，口感，爽脆度，鲜甜度；高级食家能吃出海水不同季节的变化。

原味还是柠檬，看各位品测员的喜好，当然，你要是喜欢熟吃，我们向你推荐这几种做法。

碳烤生蚝

材料：生蚝

做法：

原只清烧在碳火上烧炙，开口便可吃用，汁水也鲜味无比。

蒜泥生蚝

材料：生蚝

调味汁：蒜泥，姜末

做法：

生蚝洗净蒸一分钟方便开壳，再放上蒜泥调味汁进烤箱上火烤5分钟。

粥水浸深海蚝

材料：生蚝、米、葱、盐

做法：

1、新鲜生蚝，去壳，蚝肉净水冲一下；

2、姜去皮，切丝，香葱切碎；

3、白米煮粥，煮至粥水大滚再倒入蚝肉、加少许盐、搅匀，小火煮十多分钟，加入适量香葱即可。

保存的温馨提示：

对于深海蚝的保存，要讲究专业的方法。鲜活深海蚝需要保存在3~5摄氏度冰箱中冷藏，注意湿度也要保持在90%以上，放在冰箱时要用干净无油湿布包裹深海蚝，以便保湿，收到货后应尽快食完哦，美好的事物，品鉴员一定都会迫不及待。

品测须知

1、希望在品尝后可以给一些简单的测评报告，表达您对产品的综合意见及建议，褒贬皆可。品测报告须原创（字数200-300字左右即可，也可自由发挥），应至少包含三张菜品图片，可采用图片、文字、视频等方式呈现。

2、报名参与品测前，请先对试吃产品进行简单的了解，避免在测评过程中产生不必要的麻烦，比如对海鲜过敏的朋友。

3、考虑到生鲜产品物流受限，可能部分地区的读者暂时没有办法参与，望大家理解。

以上如有任何疑问，可联系《海鲜指南》编辑部陈先生，电话：18819465417，邮箱：cl@fishfirst.cn

转载声明

海鲜指南独家稿件，如需转载请注明来源。

海鲜指南

一起探寻全球最好的海产品！

长按二维码 即刻关注

推荐阅读：2018，海产业新格局！80位海产人的年度回顾与展望（上）2018，海产业新格局！80位海产人的年度回顾与展望（中）2018，海产业新格局！80位海产人的年度回顾与展望（下）

榜单揭晓！2017最具影响力水产品企业品牌+批发市场+创新加工水产品获奖名单公布

官方重磅发布：2017中国小龙虾产业发展报告（完整版）

小龙虾为什么会红遍全国？看完了它的前世今生，你就知道了

水产品边贸走私可能比你想的还要严重！严冬来临，还在做边贸走私的，该收手了

重大利好！三文鱼、北极虾、龙虾、鲍鱼、蟹…这些进口海产关税又降了，12月1日实施

实地探访盒马鲜生、超级物种、本来生活、百联RISO！带你了解最真实的海产新零售，是趋势还是昙花一现？

颠覆！海鲜还可以这样卖！已有近500家品牌餐饮店来当合伙人！

越南永环创始人张丽卿：全球最大的巴沙鱼供应商将如何布局中国市场？

极鲜网CEO唐海峰独家回应质疑与发展，该讲的、不该讲的全讲了

深度 | 福远渔冷999涉嫌捕猎鲨鱼？很多网友的批判可能根本不是真相！

收藏！帝王蟹、生蚝、扇贝、龙虾、蛤蜊、蛏子…这么多海鲜的处理技巧！

实拍银鳕鱼捕捞全过程！上岸之前都经历了些什么（后附银鳕鱼的几种做法）

梭子蟹为什么这么火？你看看它从海里到餐桌都经历了些什么！

鳕鱼应该怎么吃？这或许是最详细的鳕鱼食谱了，尤其适合孩子

三文鱼买回家怎么切、怎么做、怎么摆盘？以后不要再为这些问题犯愁了

实用！过年鱼刺卡喉咙千万不要乱吞馒头或喝醋，海姆立克急救法教你科学取刺

泡药、包冰、冒充龙利鱼…我们误解了巴沙鱼什么？

点击「阅读原文」，可以报名成为我们的吃货团成员哦~


文章编号: c06760b7aa802c64e54be27c054aab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【e读】重磅！海南暂停和拆除违法违规项目) 2018-01-14 琼台福地  其他 琼台福地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515942514&ver=636&signature=Q6VzeT6WNBdwC1DBpc1FJ0lV12yVYQNzUrsugAvqMxRtKWIO-gT1yQTzBOxDxQ4*nZFzp3SEk39lxoIu1Swm7ljWn*S1fhffnZQ967FaTdBUtSs4TMDx9IZSgHqUHZj3&new=1




导读

2017年8月10日-9月10日，中央第四环境保护督察组对海南省开展环境保护督查。12月23日，督察组向海南省委省政府做了反馈。针对反馈的问题海南省坚决整改，落实中央环保督查反馈意见，尽快地补齐短板，完善长效机制。

2018年1月10日下午，省委书记刘赐贵主持召开省委常委会会议，审议通过了《海南省贯彻落实中央第四环境保护督察组督察反馈意见整改方案》。刘赐贵要求，各级各有关部门都要以高度的政治责任感和紧迫感，强化主体责任，立行立改，不折不扣地抓好中央环保督察反馈意见整改工作，特别要提高对环境保护的认识，加强海岸带保护和自然保护区管理，加快环境基础设施建设，自觉接受社会监督，确保海南的生态环境只能变好、不能变差。

视频来源：央视新闻

各市县立即对违规违法项目实行双暂停

省政府要求，各市县要立即对照中央环境保护督察反馈意见中提及的违规违法项目，实施“双暂停”(暂停建设、暂停营业)，即在建项目一律暂停建设;房地产项目暂停销售和宣传，其他酒店、餐饮、旅游、娱乐等经营类项目暂停营业。

省政府提出，要分门别类依法对中央第四环保督察组反馈意见指出的问题项目该立案查处的立即立案查处，该停止建设的立即停止建设，该拆除的立即拆除;要争分夺秒加快制定整改方案，立足自身，立行立改，提高政治意识、大局意识、责任意识，以中央环境保护督察组开展督察为契机，全面审视、深刻反思，加强对环境问题的治理，并举一反三建立长效机制，依法分门别类处理违法违规项目，彻底清除违法违规项目对生态环境的影响。

三亚落实中央环保督查组反馈意见 凤凰岛项目停工：

凤凰岛项目建设立即停工，严格凤凰岛土地用途管理，严禁建设任何形式的房地产项目。于2018年3月前完成对三亚湾生态损害岸段进行排查。2018年5月前组织论证对改善凤凰岛两岛间水体交换工程方案进行论证。2018年底完成凤凰岛附近海域开展珊瑚礁修复工程。2019年前完成对三亚湾西段生态修复整治。

视频来源：网络

三亚1月4日下午拆除“海上餐厅”

4日下午，三亚依法拆除中央第四环保督察组于日前反馈的在三亚珊瑚礁国家级自然保护区内违法建设的三亚洲际度假酒店海上餐厅项目，在拆除现场，相关部门调用三台炮机对海上餐厅项目的建筑物进行拆除，同时及时清理垃圾防止造成二次污染，全力恢复海域原状。

三亚全面叫停“海上机场”建设

新华网海口1月5日电，安排执法人员进驻三亚市新机场项目建设现场，确保全面停工。据了解，投资达1000亿元人民币的大规模机场建设项目被终止。按照计划，该项目应建在距三亚红塘湾不远处的水面上，可让游客直接进入新型旅游区。然而，项目规划方在并未获得政府生态鉴定前开始投资建设，此举引发民间环保组织"自然之友"的关注，导致项目搁浅。

海洋局代表向《南华早报》通报说，仅在收到生态许可后项目才可开建。"自然之友"在申诉函中写道，机场建设将缩小白海豚的生存范围。生态学者和律师们在看到海航集团暂停建设声明后，为政府迅速回应民间组织的诉求行动感到惊喜。

万宁融创日月湾人工岛全面停工

1月5日，万宁通报4个中央环保督察反馈意见提及违法违规项目整改情况，目前日月湾综合旅游度假区人工岛项目已全面停工，万宁小海内有4家海上餐厅全面停业，两自然保护区内多个项目已停工。

琼海13家企业被责令暂停营业 “海天盛筵、海的故事”榜上有名

根据琼海市委、市政府工作部署，4日，琼海市规划委员会联合琼海市城管局城监大队等部门派出工作人员前往海天盛宴项目施工现场开展督察整改工作。

工作人员到场后，立即向项目开发商海南大众公用产业发展有限公司下达停工通知书，并现场进行停水停电;要求项目开发商组织建筑工人安全撤离项目施工现场，并做好妥善安排;对项目相关负责人进行约谈，要求该项目即刻停止施工，并做好整改工作;要求琼海市房管局立即对海天盛宴项目是否存在违规预售情况进行调查核实。

1月5日上午，琼海市对中央环保督察组反馈意见中提到的博鳌海岸带13家违建项目进行现场整改督察，并责令存在营业的老房子、海的故事、鳌韵馆、听海吧、博鳌时间吧、般若海、爱情海、曼半吧、海南和融房地产开发有限公司(金湾)、长滩雨林餐厅、琼海瀚海有限公司(鳌庄)、海南博鳌卡森置业有限公司(亚洲湾)、白金湾等13家违规违法的企业，从即日起立即暂停营业。此前，琼海市海天盛宴项目已于1月4日停止施工。

文昌市加大整改力度 鲁能山海天精品酒店和展销中心被封存

海南省文昌市认真贯彻落实督察组和省委、省政府督察整改工作要求，加大整改力度。1月4日晚，文昌综合行政执法局执法人员前往鲁能山海天精品酒店和鲁能山海天展销中心开展督察整改工作，现场对两个项目进行了封存。

执法人员到场后，严格按照文昌2017年8月下达的《行政处罚决定书》等处罚文件，对项目进行从重从快处理；对项目相关负责人进行约谈，要求立即停止销售和运营，清退鲁能山海天精品酒店住宿人员并做好安置工作；立即对鲁能山海天销售中心和鲁能山海天精品酒店项目进行封存。

儋州落实双暂停，1月5日海花岛暂停施工

儋州市已下达紧急通知，对违法违规填海项目要求自1月5日起实施“双暂停”(暂停建设、暂停营业)，即在建项目一律暂停建设，涉及的房地产销售宣传全部暂停。

据了解，为确保《海南省环境保护督察工作领导小组办公室关于对环境保护督察反馈意见中涉及违法填海项目立即停工的紧急通知》和1月4日省环境保护督察整改工作领导小组工作会议的要求及时得到落实，儋州市高度重视，当即召开会议研究部署该市实施“双暂停”工作，对照中央第四环境保护督察组和省委、省政府督察整改工作要求，确保督察反馈问题整改到位。

儋州市责令市海洋与渔业局、市住房与城乡建设局、市生态环境保护局、市国土资源局等相关部门，按照省委、省政府的通知要求和会议精神，加大对有关违法违规项目的督察和监管，确保“双暂停”落实到位。

昌江拆除棋子湾沿岸200米范围内建筑物

为进一步落实环保督察整改，扎实开展整改工作，4日上午，昌江黎族自治县有关负责人深入棋子湾旅游度假区，督导检查中央第四环境保护督察组反馈意见整改情况。加快开展被破坏海岸带复绿工作，以及海岸带200米红线范围内的建筑拆除工作。

目前，昌江已对棋子湾1号酒店项目的临时施工围墙、群升海滩酒店项目样板房进行了拆除，同时还将对200米红线范围内的水泥路及民工住宿活动板房进行拆除，对由于污水处理设施及管网不完善，导致城市内河(湖)污染严重的保梅河、东海河进行整治。下一步，昌江还将加大对反馈问题的整改力度，确保按时按质全面完成各项整改任务。

巡察剑指履职不办 东方查处14名干部

据介绍，2017年11月20日，按照巡视巡查联动工作部署，东方市委成立了4个巡察组，聚焦生态文明建设和脱贫攻坚领域开展专项巡察。此轮巡察发现，国土环境资源局、海洋与渔业局等职能部门、执法部门干部存在履职不力的问题线索。东方巡察组按边巡边查的要求，立即将发现的问题线索移交东方市纪委进行快查快办快结。

经核查发现，国土、海洋等部门有关干部对分管领域存在问题监管不到位，甚至放任不管，导致一些企业长期违反环境保护管理规定进行非法生产经营、渔民非法占用海域养殖等情况发生，破坏了生态环境，群众对此反映比较强烈。东方市纪检部门立即对有关责任人进行立案审查。一个多月来，东方市纪检部门对第四轮巡察移交的问题线索立案17件18人，结案13件14人，共问责党员干部14 人，均涉及未正确履职或履职不力。

五指山市对违法违规项目严格实施“双暂停”

1月5日凌晨，为落实省环境保护督察整改领导小组会议精神，五指山市政府相关负责人连夜召开会议，对该市涉案的违法违规项目严格实施“双暂停”。

“反馈意见中提及的对违法违规项目实施的‘双暂停’是指，暂停建设、暂停营业。房地产项目暂停销售和宣传，其他酒店、餐饮、旅游、娱乐等经营类项目暂停营业。针对省有关文件精神，五指山市委书记宋少华书记要求，各个部门坚决贯彻落实，务必按照要求落实整改，并将情况及时上报。

同时，五指山市长陈振聪表示，要对已经整改完成的案件进行回头看，防止问题反弹；对于中央环保督察期间，举一反三查出的案件，未办结的要继续加快推进。

绿水青山，就是金山银山，

生态是海南“最大的本钱”。

自中央环境保护督察组向海南反馈意见后，

海南把整改落实作为一项重大政治任务，

以实际行动捍卫海南的绿水、青山、蓝海。

这番努力，也受到了

《人民日报》、《光明日报》相继点赞！

来看看它们都说了什么

↓↓↓

人民日报

海南迅速落实中央环保督察组反馈意见 主动认领 立行立改（作风建设永远在路上）

人民日报电子版截图

“今天又拆了3家养殖场的非法排污管道。”2017年12月28日下午，在海南省儋州市峨蔓镇上浦村的海边，市海洋与渔业局副局长何寿年和峨蔓镇党委书记陈贾带著140多人的执法队伍，把一根根埋在沙滩里、插入海水中的粗重排污管道“连根”拔起。自去年10月以来，这样非法占用海域取排水的养殖场，儋州市已整改了74家。

在中央环境保护督察组反馈意见后，海南省委、省政府把整改落实作为一项重大政治任务，以鲜明的态度、果断的措施、严格的标准，上下齐心、全力以赴抓好整改落实，以实际行动捍卫海南的绿水、青山、蓝海。

海南省委书记刘赐贵要求，尽快制定整改方案，成立整改领导小组，党政主要领导均参加，亲自抓，要有督办机制。

海南省省长沈晓明指出，对于中央环保督察组提及的问题，省政府各部门及各市县政府要把自己摆进去，对照检查，自己有的问题要改，自己没有的问题要引以为戒。

目前，海南省已梳理出56条整改措施清单，逐条明确整改目标、整改措施、整改期限、主体责任单位、监管责任单位、督办省领导等，做到一个问题、一名责任领导、一抓到底。

在抓好整改的同时，海南省对中央环保督察组移交案卷的调查问责工作已啔动。针对中央环境保护督察组移交的9类案卷，海南省成立了以省政府领导任组长的9个联合调查处理工作领导小组，从各相关职能部门抽调精干力量，将坚持依法依规、实事求是、严谨细致、合理定性的原则，对问题线索深入调查，逐一厘清责任，严肃问责追责。

连月来，海南省各级环保、海洋与渔业、林业等部门，结合中央环保督察发现的问题以及遥感监测、媒体披露、群众举报情况，对号入座、主动认领，立行立改。陵水黎族自治县完成了8000亩鱼虾塘的退塘还林还湿。文昌市拆除2100亩违建池塘，确保饮用水水源地安全。历时16天，三亚市拆除了填海破坏海洋生态环境的小洲岛房地产项目。

据统计，截至2017年12月22日，海南省受理边督边改交办群众举报环境问题2427件，已办结2023件，办结率为83.35%；责令整改1723家，立案处罚631家，罚款3960万余元；立案侦查19起，拘留49人；约谈392人，问责295人。

为推进群众环境诉求持续解决，确保中央环保督察组进驻期间成果得到巩固，海南省建立群众信访投诉办理常态长效机制，对中央环保督察举报电话和邮箱关闭后的环境信访举报，统一由“12369”环保热线和“12345”市民服务热线受理，实行24小时不间断值守。

据介绍，2017年8月以来，海南以中央环境保护督察组开展督察为契机，全面审视、深刻反思，加强对环境问题的治理，并举一反三建立长效机制。海南省提出了“全面实施海岸带规划管控，实行岸线分级分类管理”等30条生态环保硬措施，并决定生态环境六大专项整治再抓三年，从体制机制上确保生态环境质量只能更好、不能变差。此外，从2018年起，海南省对保亭、陵水、乐东等12个市县的GDP、工业、固定资产投资取消考核，加大对生态环境保护的考核权重。

光明日报

海南迅速落实中央环保督察组反馈意见 建立长效机制 呵护碧海蓝天

光明日报电子版截图

从今年1月1日起，海南施行新一轮分税制财政体制，以引导市县摆脱对房地产的过度依赖，并加大对生态文明建设的支持力度。

新一轮的分税制财政体制方案，通过税收分成，调控房地产发展，把与房地产关联度最大的两个税种收入大部分集中于省级，把其他产业产生税收的大部分留给市县，倒逼市县发展转型，促进产业转型升级，推动以现代服务业为主的重点产业加快发展。

这是海南迅速落实中央环保督察组反馈意见的整改措施之一。2017年12月23日，中央第四环保督察组向海南反馈了督察意见，并移交了发现的生态环境损害责任追究问题。连日来，海南各有关市县和部门纷纷对照反馈意见指出的问题，对号入座、主动认领、立行立改，不折不扣推进每个问题的整改，成立了以省委书记刘赐贵为组长、省长沈晓明为第一副组长的整改工作领导小组。对督察组移交的9个案件，每个案件都成立了由省领导任组长的调查处理工作小组，将对问题线索深入调查，逐一厘清责任，严肃问责追责。

针对中央环保督察反馈意见，目前海南已梳理出56条整改措施清单，逐条明确整改目标、整改措施、整改期限、主体责任单位、监管责任单位、督办省领导等，做到一个问题、一名责任领导、一抓到底。

其中，三亚凤凰岛、小洲岛项目是整改重点之一。今年元旦前一天，海南省委书记刘赐贵赴三亚督导检查中央环保督察反馈意见和移交案件的整改落实情况。凤凰岛项目业主从加强环境保护措施、改善周边水质、三亚湾沙滩修复和保护、已开发项目用途调整等方面，逐条对标督察意见制定整改措施，并科学规划二期项目。刘赐贵要求，坚决把整改措施抓牢抓到底，坚持邮轮母港和邮轮服务配套区的定位，明确土地开发功能，严格审查落地项目，严格控制建筑高度，高水平规划建设，使凤凰岛不仅成为三亚的地标，同时也成为三亚保护生态环境的标志。

凤凰岛对面，隔三亚河口而望，可以看到小洲岛上原本10多层的违建已经拆除。刘赐贵要求项目业主进一步配合整改措施，并在拆除工作结束后尽快做好绿化，恢复自然状态。

针对中央第四环境保护督察组发现的问题，海南省生态环境保护厅、省海洋与渔业厅和省林业厅等部门联合行动，结合“绿盾2017”国家级自然保护区监督检查专项行动，对全省自然保护区存在的问题进行全面检查整改。此次专项行动共关停保护区内违法违规企业10个，拆除吊罗山、尖峰岭、青皮林等保护区内违法建筑1.4万平方米，拆除东寨港、清澜保护区栈道4.2公里，追责15人。

同时，海南以中央环境保护督察组开展督察为契机，全面审视、深刻反思，加强对环境问题的治理，并举一反三建立长效机制。省委七届二次全会提出了30条生态环保硬措施，省委经济工作会议决定生态环境六大专项整治再抓三年。海南还从明年起实施新的市县发展综合考核评价暂行办法，对保亭、陵水、乐东等12个市县的GDP、工业、固定资产投资取消考核。省人大常委会推进生态环境保护立法工作，制定了《水污染防治条例》。

（来源：旅居网）

琼┃台┃福┃地

中共海口市琼山区委宣传部官方认证微信账号

微信号：qsqwxcb

投稿邮箱：qiongtaifudi@163.com

本期编辑：赵倩 责任编辑：林先锋


文章编号: 57b101183a5a27b2fd2d98f5f3972f3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【温暖之旅双长隆乐园】这个冬天广州的天气适合你 寒假2月5-8日四日广东珠三角休闲游) 2018-01-14 广途亲子  其他 广途亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515933208&ver=636&signature=89H0JkJQPs0Q*qWtK5npXoNxNMvNrAK1qmIa-MdPepeWAAk5QVCnfF01-H9qFKBjUunzwWwQvxY1aZM4rHnFGM*fgqi-QvDpkQJMAJVXoswecmtysyDxwgtEm77c1fdM&new=1




点击 上方关注我哟

我们会不定期推送户外活动，休闲活动，吃喝玩乐，驴行观光等诸多户外活动，并承接企事业团建活动、拓展活动、户外活动。我们一直非常注重服务质量！希望能得到您的支持！

“

长隆旅游度假区，国家级AAAAA景区，占地面积1万亩，是一家集旅游景点、酒店餐饮、娱乐休闲于一体的大型企业集团，坐落于羊城广州。

旗下拥有长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆香江野生动物世界、长隆水上乐园、广州鳄鱼公园、长隆酒店、香江酒店、长隆高尔夫练习中心和香江酒家等9家子公司。

”

行程亮点

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂“。

全程享受

●舒适旅程：全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●特别安排：品粤式早茶 - 逛花街庙会

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

【活动时间】2月5-8日

【活动地点】广州、珠海

【活动费用】成人:2180元，儿童:1680元

【费用包含】活动行程中包车、行程中景点第一道门票、三晚准四星酒店、活动组织策划、旅游意外险

【费用不含】往返广州大交通、景区内景交、行程中未包含的餐、以及其它个人支出

【活动强度】休闲活动无强度

【活动风景】

【报名截止】1月28日 中午12:00

【成行人数】20人

【适合人群】身体健康人群,户外经历者优先、年龄不限。

【装备要求】身份证或护照、拉杆箱、户外双肩包、休闲、运动鞋、平常衣著即可，广东气温适宜最低10度左右、充电宝、个人药品、卫生用品、急救药品等。

景点介绍

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

珠海长隆海洋王国

珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆。

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

孙中山故居

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。

品

广州美食

行程安排

第一天

杭州—>广州

住宿城市：广州

用餐标准：不含餐

抵达繁华都市--“花城”

今日温馨提醒：

1、接机人员一般都会提前在机场/动车站等候客人，为滚动接机，临近时间段的游客，您抵达时要稍作等待（一般40分钟左右），请您谅解。

2、每个人到达时间有所差异，到达酒店后请自行到前台办理入住手续，如有疑问可咨询酒店前台，酒店一般入住时间为14点之后，如您到达较早，可将行李寄存在前台，在酒店周围逛逛稍作等待。

第二天

长隆-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早晚餐

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），

这是亚洲最大的野生动物主题公园，还可观看【长隆大马戏，需自理】（大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），结束后返回广州入住酒店！

第三天

广州-珠海

住宿城市：住广州

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票）。结束后返回广州！

第四天

广州-杭州

享用早餐；

今日行程： 品粤式早茶 - 北京路逛花街庙会--宝墨园

早餐享用豪华美点——【粤式茶点】广东省早点小吃的统称，属于粤菜。以肠粉、叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。喝茶主要点茶喝，三种常见茶：铁观音、普饵、菊花。

前往【北京路广府庙会】北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。

午餐自费品尝特色小吃，后前往一带一路自贸商城

前往【宝墨园】观看精彩绝伦的水上舞狮，了解广东风俗民情。宝墨园正门的白石仿古牌坊，雄伟巍峨，巧夺天工，园中陶塑、瓷塑、砖雕、灰塑、石刻、木雕等艺术精品琳琅满目。惊世之作，当数已列入大世界吉尼斯之最的瓷逆浮雕《清明上河图》。

结束后送回机场

住宿城市：无

用餐标准：含早

服务标准

提供标准

1、住宿：当地准四星酒店双标间（全程单房差800元/人）；

3、用餐：含3早2正餐（正餐40元/人）

4、导游：广东当地地接导游讲解;

5、门票：所列景点首道门票；

6、保险：旅行社责任险；

不含项目：

1. 景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

3.行程中未包含的餐

【报名方式】

姓名+身份证号码+联系电话，报名交纳费用或转账汇款，收到报名费确定报名成功！

活动申明 户外规则

活动申明：本活动是喜爱户外的人员共同发起，活动中请听从领队安排，不可私自脱离退伍，并且严格遵守约定时间，预参加人员应对本次活动强度有个正确的自我评估，慎重参加。活动中请主动伸出你友爱的双手去帮助需要帮助的队员，户外讲究互助友爱，路途中请做一个有环保意识的人，不要随地乱丢垃圾，更不要随意破坏植物。

自助式户外运动是近年来兴起的一种运动方式、是一种不同于常规旅游的活动，其采取的一般不是常规的旅游线路，具有一定的风险性，该种风险为活动参加者明知，但仍然愿意参加，并愿意承担由此产生的后果。该自助式户外活动，是由各驴友出资共同进行，相互之间是自由组织、自愿参加、自我管理、风险自担的关系，不存在谁领导谁，谁为谁负责的问题，可以说自甘风险、责任自担是整个户外活动领域的公序良俗、社会公德。

我带著你

你带著好心情

和我一起去户外吧


文章编号: 8e1732d095d6d331679ebbe525fd35ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (对不起！湛江，向全中国道歉！) 2018-01-14 遇见湛江  其他 遇见湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515933330&ver=636&signature=5tJKmce68j3Pqe5jGbBlm8FGpFsoM1XVfjB9SeeyuZpLRfFA*BYh*f2VqvZgo0rR625nwRNm3rVhmwHJm3Nd7LDBIQ4Ys9pxYTFoJcum2fhzOk4YnkFa6IbRHMSFpVa0&new=1




湛江人点上方↑“遇见湛江”免费关注

对不起

湛江向全中国道歉

我们专注各方面发展

提高湛江人民的幸福感

却因忽略了正名宣传

让你们误解了湛江

其实

湛江，一个安稳，和谐而又热情的地方

经常有人问我：

“湛江在哪？“

" 是在哪条江那里吗？"

"湛江是县吗？

哪个市的？

哪个省的？"

"湛江离桂林远吗？

离海南远吗？"

“哇…湛江到底在哪啊？

……都没听说过？”

我只听说过海南三亚！

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传的不够，

我们没有那么多的钱去央视打广告，

以至于很多人一听到湛江，

脑子里就完全没有印象！

最多只知道是个靠海的地方，

甚至很多人还不知道湛江在哪里！！

我们位于祖国大陆最南端。

是我们曾经太落后，

没有北上广的繁华，

以至于很多人一提起湛江，

就说这里的人都很穷，

城市里很多东西都没有。

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们做的不够好，

以至于很多人都不知道湛江被称为

“海鲜美食之都、红橙之乡、花园城市、洗肺之城”

诚如邓小平说“北有青岛，南有湛江”

我们拥有最长的海岸线

冬无严寒，夏无酷暑

是一个优秀的避寒绿色城市

我们的亚热带作物及海产资源丰富

海鲜产品更是闻名全国

故享有“海鲜美食之都”的称号

湛江海陆空交通发达

是粤西和北部湾城市群的经济中心

是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市

湛江是1984年全国首批14个沿海开放城市之一

还是中国海军南海舰队司令部所在地

境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处

最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源

这里的高岭土矿床是我国目前最大型的高品位、大储量的高岭土矿床

我们有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群

拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区

还有近海面积最大的珊瑚自然保护区

以及“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传得不够多，

以至于几乎所有来湛江玩的人，

都涌向了观海长廊、金沙湾、海滨公园，

其实，除了这些

我们还有许多大型主题热带风情园林公园：

寸金桥公园

南桥公园

滨湖公园

南国热带花园

中澳友谊花园

绿塘河湿地公园

渔港公园

瑞云湖公园

银帆公园

对不起，是我们太低调了

以至于大家都不知道我们有著

能拍成大片的海岛风光

在湛江，有一种浪漫，叫特呈岛日落

在湛江，有一座火山小岛，叫硇洲岛

在湛江，有中国第一长滩，叫东海岛龙海天

在湛江，有一种涛声，叫南三听涛

除此之外，还有许多好看的风景

在湛江，有一个水下奇观，叫徐闻珊瑚礁自然保护区

在湛江，有一片菠萝的海洋，叫菠萝的海

在湛江，有一座威武不屈的跨海大桥，叫海湾大桥

在湛江，有一个承载著梦想的运动馆，叫奥体中心

在湛江，有一片候鸟栖息的圣地，叫高桥红树林

在湛江，有一处人少水好景美的地方，叫鹤地银湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们太朴实了，

以至于很多人都不知道，

湛江它也有很深的文化底蕴。

鲤鱼墩遗址，是新石器时代的人类居住遗址，

也是湛江最早有人类居住的地方。

大汉三墩，汉代海上丝绸之路始发港，

在这里还能找到当年航海家们留下的印记。

硇洲灯塔，始建于清光绪二十五年，

是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，

与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。

法国驻广州湾办事公署，

记录著湛江被法国殖民统治的那段往事。

雷州古城，广东四大文化之一

古城历史遗迹众多，是国家级历史文化名城

“南天一柱”的三元塔

岭南名祠雷祖祠、雷州西湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们的教育不够突出

就我们这个小城市

居然拥有好几所高校

广东海洋大学

广东医科大学

百年师范，岭南师范学院

广东海洋大学寸金学院

广东工程学院

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

外地人以为湛江人什么都吃

其实湛江人最爱的

还是从小吃到大的特色小吃

炭烧生蚝

金小小牛角包

吴川烂镬炒粉

牛腩粉

簸箕炊

牛杂

田艾籺

薯粉索

白切狗

打鸡瓮

麻章烧猪

炸虾饼

番薯丝粥

糯米鸡

中国很大，湛江很美。

它是最适宜人类养老的城市之一。

它是中国版图上不可缺少的一部分。

我们不争名，不争利，只是默默做著自己，

静静地等，等这个世界来发现。

我们把手放在胸口，那个听得见心跳的地方，

我们无愧！

湛江，一个节奏不紧不慢的地方。

湛江，一个环境优质舒心养心的地方。

湛江，一个历史厚重温的地方。

湛江，一个还没下飞机就能吹到海风的地方。

对不起！湛江，向全中国道歉！

你不知道我，我不怪你！

你不喜欢我，我不怪你！

也许有些人对湛江都有不同的见解，

但我们还是会张开双臂，

说声：

大美湛江欢迎您！

▍授权转载：素材来源网络，掌上湛江整理发布，未经允许谢绝转载


文章编号: b5dcfefe1b7939c1b37a0e9ac583b1f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (资管论坛丨港珠澳大桥：尖端工程科技打造世界桥梁奇迹(第262期)) 2018-01-14 中交资产管理有限公司  其他 中交资产管理有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515909352&ver=635&signature=KCKQIIch1Ko9mkSD0HPhGFbWylqnIK1JR1sUbWMIa35tbs*5547GaeV-LZ62L--gWRh9sTy8ZhFactfqI6M4K-vQPStWhfq5DdTD3Nl42XM8jvKrTElGW2O1uTC9M5pV&new=1




沉管成隧，跨海架梁，全线贯通的港珠澳大桥宛如一条巨龙，横卧在伶仃洋的碧波之上。通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

记者近日随科技部调研了解到，港珠澳大桥建设在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，确保大桥顺利建设的同时，取得了良好的社会经济效益。

▲7月7日，港珠澳大桥海底隧道正式贯通。这也意味著全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。新华社记者 梁旭 摄

精密大桥

岸上预制海上拼装

走在港珠澳大桥上，随处可见衣著整齐的工人，他们进行著通车前的收尾工程。没有机器轰鸣，没有水泥飞溅，施工现场平静而有序。港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，整个建造期间，大桥的工地都不像一个施工场，而更像一个组装场。

港珠澳大桥的所有构件，大到隧道沉管、钢桥箱梁，小到逃生门板、污水过滤盖，全部在岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起。

然而，这些巨型“积木”的搭建并没有说起来那么简单。高度达106米、重量超3000吨的钢塔在海上“空中转体90度”，再以高精度安装，国内外建桥史上前所未有；单节标准隧道沉管管节近8万吨，相当于一艘航空母舰，在海底环境对接安放，难度堪比航天器交会对接。

“在十年前，这是难以想象的。”苏权科表示，大桥的建设离不开我国整体装备水平、科研实力的全面提升。

海上组装可以降低海上恶劣气象条件对施工的干扰，降低对生态环境的破坏。岸上预制则令大型成套设备、先进生产工艺有了用武之地。

桂山牛头岛的沉管预制工厂，通过开发混凝土全断面浇筑及控裂、8万吨沉管顶推等成套技术，创造了100万立方混凝土浇筑不开裂的纪录；钢箱梁预制工厂引进焊接机器人，通过自动化控制，成倍提升焊接效率的同时有效保证焊接质量。

苏权科表示，通过“大型化、工厂化、标准化、装配化”施工，把粗糙的土木工程变成精密制造、精密安装，实现了工业化生产的水平。

▲港珠澳大桥主体工程的人工岛拼版照片。图为东人工岛，连接香港（7月5日摄）。新华社记者 梁旭 摄

科技大桥

134项科研专题保障工程实施装

伶仃洋上航道密集、气象多变、海底环境复杂，施工面临极大挑战。为支撑大桥建设，我国将港珠澳大桥项目列入“十一五”国家科技支撑计划，切实围绕工程需求开展课题研究。

相比桥梁工程，我国在沉管隧道建设方面的技术储备和实践经验相对不足，而在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。沉管隧道建设的技术研究成为科研攻关的重中之重。

课题通过研究，揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构，能够确保深埋沉管隧道工程得以成功实施并做到不漏水。

与此同时，课题还形成了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术，全面解决了外海浮运、沉放、测控定位、对接等难题，创造了一年安装十节沉管的“中国速度”。

自2003年前期研究工作开始至今，港珠澳大桥共开展科研专题研究134项，累计投入近6亿元。科研成果的影响已超出项目本身，多项工艺与装备已在其他工程上得到了应用，取得了巨大的经济社会效益。

“更为重要的是，我们形成了一系列建造标准。”苏权科表示，随著我国桥梁工程“走出去”步伐的加快，这不仅有利于我国在同外方合作时争取工程主动权，更能将相关产业链带出国门。

▲港珠澳大桥主体工程的人工岛拼版照片。图为西人工岛，连接主体桥梁，通往珠海、澳门（7月4日摄）。新华社记者 梁旭 摄

精品大桥

“我们不想留下遗憾”

“我们不想留下遗憾。”这句话常挂在苏权科嘴边，“港珠澳大桥作为重大国家工程，理应打造成精品工程。”

港珠澳大桥的建设者把这一理念切实落到了行动上。

为确保沉管隧道火灾情况下的人员安全，他们经过一年多选址，在福建漳州专门修建了150米长的足尺沉管隧道实验平台，利用三年时间对大巴、中巴、小汽车，多次进行燃烧实验。在世界上首次获取了火灾中隧道内的温度、烟雾流速、厚度等第一手数据，形成了港珠澳大桥沉管隧道防灾减灾的成套关键技术。

为有效保护施工区域的国家一级保护动物中华白海豚，他们组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30万多张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取针对性保护措施。大桥施工期间，未对一头白海豚造成伤害，区域内白海豚数量还有所增加。

对品质的追求甚至不仅限于工程本身。位于港珠澳大桥中段的青州航道桥，其索塔被精心设计成了“中国结”的造型，尽管这给工程增加了施工技术难度，但是依然被采用。“港珠澳大桥不仅要密切三地间的物理联系，还要加强三地人民的心理团结，‘中国结’的寓意美好而深远。”苏权科说。

朱志敏

首席会员推荐官

资管论坛版主

更

多

精

彩

公众号ID：cccc-am

商务合作：010-58717811


文章编号: 280987a9b4c7410a690a39c6fec6200f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (西安周边水上乐园<6家>) 2018-01-14 西安生活圈  其他 西安生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515907518&ver=635&signature=8PzCtLQ2-UNPMSChkSAAWsmQO6abrrtM7wHY8McxicZuy7GyLp2j6G*tX0CcL4P*kb8hWcq6ROznRCcGrsXMdwqpbZ0EiS-P5zoHNQVFYDYiDEQabw3Yc40TLSx8tzvp&new=1




点击上方“西安生活圈”可快速关注哦！

点击各个方框文字查看详情

1 筒车湾水上乐园（门票150）

地址：陕西省安康市宁陕县筒车湾镇

电话：029-62221222 62221223

自驾线路：从西安出发，由河池寨上高速，走西汉高速途经：户县五竹---涝峪口----朱雀公园---秦岭一号隧道----华夏群雕----无数小隧道----到宁陕高速口下，过小桥，沿路标前行，就到了漂流中心门口，距离西安车程约3.5小时。

景区特色：筒车湾水上乐园是集主题乐园、休闲度假、旅游商业配套于一体的综合性休闲旅游度假目的地，有海浪池、彩虹滑道、大水寨、宝贝水城、超级无敌大喇叭、飞天梭等六大功能区，最高可造2米的巨浪，带来海啸来袭般感受的“海浪池”；五星刺激指数的水上过山车“飞天梭”；全球水上乐园最经典的彩虹滑道；合家欢全家人共同参与的项目—超级大水寨等等刺激好玩的游乐项目。

2 迪比斯欢乐水世界(门票158)

地址：西安市长安区滦镇官堰村(丰裕口转盘向西2公里处)

电话：029-63372233

自驾线路：西沣路——沣峪口转盘——(转盘向西2公里)迪比斯欢乐水世界

景区特色：迪比斯欢乐水世界其中包括大型海浪海啸池，大喇叭，巨兽碗，千米漂流河、大型演艺盛宴，八彩竞技滑道等游玩项目.园区内的水不但具有无臭五味的显著特点，而且在不伤害人体肌肤的前提下，杀灭人体皮肤上的细菌，及时消灭水中出现细菌的苗头。

3 华浮宫水上世界乐园（门票56）

地址：未央区 未央湖旅游开发区阳光大道华浮宫酒店内(近未央湖公园)

电话：029-86677777 86163876

公交路线：207路区间/336/509路至未央湖站下车即到

景区特色：华浮宫的“水上世界”是一个大型室内水上娱乐中心。椰子树、沙滩椅、夏威夷海浪……全面仿真海景，空中滑道、海盗船、漂流河、水火山……嬉水乐园，新鲜刺激，愉悦身心！赶快行动起来，华浮宫水上世界让人体验异域风情，疯狂玩HIGH一整夏！一湖碧水，绿柳依依，花香遍地，涌泉，瀑布，鹅卵石小路，小草青青，鱼鸟虫鸣，将您从喧哗带入清新雅静的世外桃源。推荐： 适合一家老小的亲子游！

华浮宫水上世界3大特色：

1 西北地区最大的室内水上世界。

2 模拟夏威夷海浪、空中滑道，漂流河、翻斗乐、水火山等大型水上嬉水，让你写意完美人生。

3 设施一流，配套全方位，可以满足各层次的需求，将是您商务会议、休闲度假、居家旅行的最佳去处。

4陕西奥普乐欢乐水世界

地址：唐延路与丈八东路十字向北500米(中国电信智慧园区)

电话：029-87872917

营业时间：12:00--21:00

特色：多种水上游乐

设施包括：水上A字滑梯、水上蹦床、水上陀螺、月亮船、水上休闲沙发、儿童滑梯、青蛙滑梯、蓝白海豚滑梯、水上冰山、水上城堡、蹦床、水上跷跷板、水蜻蜓、香蕉船等一系列游乐项目。五个不同大小的泳池平整地放在地面上。迪士尼城堡、海豚造型的水上滑梯、蹦床、冰山、水上足球场等，配合不同水深的游泳池，就有不同的游玩设施。游泳池虽然是露天的，但不阻碍家长和小孩在碧波荡漾的乐园里同享欢乐。“整个水上乐园是通过复合材质建造的，可拆装可移动，水质24小时循环过滤净化，符合国际标准，比一般泳池干净卫生。

价格：50元（团购仅需35元）

5 西安世博园休闲水上运动

地址：西安世博园水上运动地址：世博园内大湖1号码头

门票：大门免费【具体项目另计】

娱乐：西安世博园水上娱乐包含：电瓶船/ 水上自行车 / 脚踏船/ 手划船/ 摇橹船/ 快艇等多种游乐项目

推荐理由：远离市区，周末约上好友！酣畅淋漓的玩上一把！除此之外，偌大的世博园也是你不可不看的景点！

6秦龙温泉

地址：东大街办地热开发区东大村88号(近三资学院)

电话：029-86222800 029-89313195

营业时间：09:00-21:30（水上乐园19:00结束）

特色：水上乐园主要娱乐项目有空中旋转，波浪水上滑梯，蘑菇亭，水上碰碰车以及大型水疗池。在弯曲的、垂直的滑梯上激流勇下，激起水花连连；回归年少疯狂打水仗……水上乐园的每一个角度都带给大家夏日的清凉体验，让你尽情的遨游在水上世界。

价格：188元（团购仅售99元）

点击此处，看不为人知的精彩，你懂的~

觉得不错也分享给朋友们看看吧~


文章编号: b19d82068d647bdd7d5dbc3a837e3d22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【春节大巴纯玩—广西6天】2.16-21：水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080) 2018-01-14 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515890345&ver=635&signature=izJ1mZpgtcr-OB42PpVnNZYwVlf4z2vr3EilRUwnvcjfbqOwJAwd8ADtCt1GAZmg8I3V3CDYvE3qyjhAymqgqre9-n58rp2dPDgMzWif2iAGAx2YaL9j6zE2yLmW7u2C&new=1




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

【三娘湾】广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

【德天大瀑布】横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布(瀑布宽200余米，与越板约瀑布相连)。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映，百鸟低徊。 江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾;水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

【明仕田园】山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，仿佛是翡翠的碧玉。清澈的河水中，是缓缓飘动的柔美水草，无数的鱼儿自由自在地徜徉在水草之间。几只鸭子游过，泛起无数的涟漪，打碎了山峰宁静的倒影并扩散到岸边。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛著金色的光芒，格外的美丽!

传说，很久很久以前，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便变作人形，到桂林游览，返回时，它施了妖法，将桂林的一段迷人山水缩小，藏入袋中，然后乘云南归，欲带回南海。谁知它的这一举动，被玉皇大帝知道了，玉皇大帝便派出雷公，用大斧将妖龙劈死妖龙死后，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

【行程安排】

D1：重庆—贵阳—南宁

根据出发前一天导游通知的时间地点准时集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D2：南宁—三娘湾—金滩—钦州/防城港（约300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：钦州

D3：钦州/防城港—明仕田园（约240公里）—大新县（约50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：大新县

D4：大新县—德天瀑布—（约70公里）—百色（约190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：百色

D5：百色—九龙瀑布—兴义（约400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布， 九龙十瀑是由 九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。

相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义

D6：兴义—重庆（约660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的正规旅行社执行，放心报名

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】2018年2月16日—21日（初一到初六）

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【参与人数】不限【活动费用】

成人：2080元/人

小孩：1280元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

A：交通：全程正规旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：4正餐（自动不吃不退）；C：住宿：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿；D：门票：德天瀑布门票、明仕田园门票、三娘湾景区门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．九龙瀑布门票。行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；3．行程中包含以外的其他消费自理；4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西永大道16号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站旁）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

【春节旺季、房间紧张、报满截止、请提前报名】

点开下划线即可查看对应详细行程介绍

【春节出境自驾游】

【春节出境7天】2.15-21：

越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛奥黛风情自驾/拼车之旅

【春节出境9天】2.15-23：

老挝 ? 琅勃拉邦、万荣跨国深度休闲自驾/拼车之旅

【春节出境10天】2.15-24：

泰国Thailand清新泰北 ? 将爱车开到清迈、清莱自驾/拼车之旅（重庆起止）

【春节出境7天】2.16-22：

泰国 ? 清迈、清莱醉美自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节出境16天】2.10-25：

老挝+泰国（象岛） ? 海岛之恋自驾/拼车游（磨憨起止）

【春节出境17天】2.9-25：

老挝+泰国（芭提雅）+柬埔寨纵贯三界自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节落地自驾台湾8天】2.16-23：

新年他乡 ? 台湾环岛之旅

【春节落地自驾加拿大10天】1.28-2.6、2.13-22：

最完美的极光视觉盛宴

【春节落地自驾西澳9天】2.9-17：

带你去西澳 ? 享受别样夏日

【春节国内自驾游】

【春节特价奢华五星-巽寮湾6天】2.16-21：

中国马尔代夫 ? 巽寮湾度假式旅游自驾/拼车之旅（4晚五星海景酒店￥1980）

【春节—东海岛6天】2.16-21：

悠闲东海岛、三娘湾自驾/拼车游

【春节-涠洲岛6天】2.16-21：

凭海临风 ? 北海涠洲岛自驾/拼车游

【春节—广西6天】2.16-21：

跨国德天瀑布、防城港、罗平油菜花环线自驾/拼车游

【春节—阳朔6天】2.16-21：

阳朔、龙脊梯田、肇兴侗寨鼓楼自驾/拼车游

【春节—蒙自6天】2.16-21：

跟著电影去旅行《芳华》绝代小城 ? 蒙自、弥勒、溯源、抚仙湖、罗平油菜花自驾/拼车游

【春节-云南6天】2.16-21：

元阳梯田、抚仙湖、罗平油菜花自驾/拼车游

【春节—西双版纳6天】2.16-21：

抚仙湖、傣族园、歌舞篝火晚会、西双版纳自驾/拼车游

【春节—西双版纳7天】2.15-21：

抚仙湖、傣族园、勐远仙境、西双版纳自驾/拼车游

【春节-海陵岛7天】2.15-21：

中国十大最美海岛 ? 海陵岛、阳朔自驾/拼车游

【春节—丽江7天】2.15-21：

泸沽湖、丽江、大理环线自驾/拼车游

【春节—边境7天】2.15-21：

腾冲、瑞丽、大理自驾/拼车游

【春节—怒江7天】2.15-21：

原生秘境、古朴清新、神往地 ? 神秘的怒江大峡谷、丙中洛自驾/拼车游

【春节—海南五星8天】2.16-23：

海南环岛五星级自驾/拼车游

【春节—罗平5天】2.17-21：

罗平油菜花、抚仙湖悠闲自驾/拼车游

【春节—泸沽湖5天】2.16-20：

东方女儿国、走婚摩梭族 ? 泸沽湖自驾/拼车游

【春节—滑雪4天】2.17-20：

玉舍滑雪、精品温泉、草海黑颈鹤、探秘土城古镇自驾/拼车游

【春节—贵州4天】2.17-20：

梵净山、凤凰古城、朱砂古镇、矿山公园自驾/拼车游

【春节—西昌4天】2.17-20：

邛海、螺髻山、九十九瀑布温泉、彝海结盟地自驾/拼车游

【春节—罗平3天】2.18-20：

金色春天 ? 罗平油菜花、九龙瀑布自驾/拼车游

【春节大巴纯旅游】不进店不购物

出境【春节大巴纯玩—越南6天】2.16-21：

越南越美 ? 下龙湾、天堂岛、吉婆岛、河内￥2280

出境【春节大巴纯玩：老挝7天】2.15-21：

老挝琅勃拉邦 ? 慢时光￥2980

【春节出境双飞纯玩：尼泊尔12天】2.13-24：

去过尼泊尔、才有资格谈旅行￥4980

【春节双飞纯玩：西藏6天】2.16-21：

日光倾城拉萨 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错￥3980

【春节大巴纯玩—罗平3天】2.17-19、2.18-20、2.19-21：

彩云之南 ? 罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林￥680

【春节大巴纯玩—川西3天】2.16-18、2.17-19、2.18-20：

鹧鸪山冰雪世界、黄龙溪古镇、甘堡藏寨￥599

【春节大巴纯玩—虎牙3天】2.17-19、2.18-20：

虎牙大峡谷 ? 壮观冰瀑￥880

【春节大巴纯玩：色达4天】2.17-20：

朝圣 ? 色达￥1380

【春节大巴纯玩—云南4天】2.17-20、2.18-21：

抚仙湖、九龙瀑布、罗平油菜花、24道拐￥1080

【春节大巴纯玩：泸沽湖5天】2.17-21：

东方女儿国、走婚摩梭族 ? 泸沽湖￥1780

【春节大巴纯玩：南极村A团5天2.16-20/17-21、B团6天2.16-21】

大陆极地赶海 ? 南极村、东海岛

【春节大巴纯玩-海陵岛6日】2.16-21：

中国十大最美海岛唯美—海陵岛、阳朔￥1980

【春节大巴纯玩：巽寮湾6天】2.16-21：

中国的马尔代夫 ? 巽寮湾￥1980

【春节大巴纯玩：云南6天】2.17-21：

普者黑、元阳梯田、抚仙湖￥1980

【春节大巴纯玩：沙溪6天】2.16-21：

沙溪世外古镇、大理、罗平油菜花￥1980

【春节大巴纯玩：广西6天】2.16-21：

水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080

【代理销售订购】请注意优惠日期

其他代理产品销售：

具体活动线路→敬请关注心连心自驾公众号查阅

周边福利自驾游

景区优惠政策活动

国内外自驾旅游

欣赏中华大地美景

国内外大巴纯旅游

不进店、不购物纯玩之旅

国外出境飞机旅游

每月畅享异国风情、风景

长期福利销售

【统景温泉票+船票】

【死海浮漂温泉+五星级酒店住宿】

【重庆2018亲子旅游年票】?238：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: d2aea2ec116068c129201bcc663bd174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (福建厦门去年共接收六只受伤绿海龟 现在都已经康复) 2018-01-14 水产动态  其他 水产动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515884942&ver=635&signature=Q11hFiiOiUf0YUz23jUKnglrhOK8VgVXU0wREO1rlaY-E83hduM2dDu*jWRHq-Nyy0h3xSKNe3dvbd83UJlGXLgvj-VXBF2vy2mwVy7cIV5eZ54amedMcbzb1vmMPVuV&new=1




水产人都会关注的十大微信公众号

添加小编微信，拉您进入虾蟹养殖交流群

(通讯员 王鹏生 记者吴笛)记者从市海洋与渔业局获悉，2017年以来，火烧屿中华白海豚救护繁育基地陆续接收6只受伤的国家二级保护动物绿海龟，在工作人员的细心照顾下，都已经康复。繁育基地将于今年选择合适的时间，把海龟放归大海。

据介绍，这些绿海龟刚被接收时，患有背甲、腹甲溃烂，进食困难，疑似肠道梗阻等病症。基地驯养人员、医护人员通过单独隔离观察、谨慎投喂、记录行为等方式初步诊断，再采取相应措施救治。

2017年9月，繁育基地接收两只幼年绿海龟，发现它们排便与进食的时间和总量都与正常情况不符，换水清理海龟粪便时发现其粪便中夹杂大量破碎塑料袋和尼龙绳，初步诊断海龟因为误食异物导致肠道梗阻。在之后的医疗观察和护理过程中，两只海龟陆续排出肠道异物，进食及排便渐渐规律，体重明显增长，恢复正常脱壳，体型长大了许多。

2017年8月，繁育基地接收一只被市民错误放生至淡水中的海龟，被救助时背甲、腹甲、裙甲均存在大小不一的破溃与划痕，工作人员剔除溃烂腐肉，对伤口消毒、涂抹抗生素软膏等，伤口已基本愈合。

文章来源：水产养殖网

帮邦水产2018年合作招商，地区经销商、帮邦云检测中心、帮邦云连锁任你选。点击文章左下角“阅读原文”可查看招商详情


文章编号: c5813f47ca119c53caaaa9dcbf2f1da3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (停电！下周翔安这些地方计划停电。) 2018-01-14 翔安微社区同城网  其他 翔安微社区同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515864958&ver=634&signature=AIatFvtrWwccCJHDWjV9U8uAlSdjdAYSi3pWZh2ajIHvePPq96hRg2iJ0Dm8Zy9PZ0sAQiCiOt44xVnwPyO2bfi-bAxJjLFSAQAQGfDLT7h07gNa1i59rLoO*A96EF3K&new=1




在翔安有事，

您找翔安微社区！

来源：国家电网图文版权归属原作者，仅供交流学习

以下为图文

1月15日

{110kV洪前变}|计划停电

停电时间：2018-01-15 06:00—2018-01-15 20:00

停电范围：【翔安区】停电用户：新店镇蔡厝村吟兜、梁厝、岑兜、后珩、埔边、后坑、村北、后头、蔡厝北、蔡厝南、洪前村山前、耕山台、山尾、后村村部分、后村小学、山前水泥制品厂、新舟建材、电信公司、蔡厝后村自来水厂、联通公司、泓成香业、合兴土石方工程公司、轨道交通3号线工程、中铁二十四局集团福建铁路建设公司、翔安投资发展公司、卫生局、百城建设{两次短时停电用户：洪前村山前西、山前东、山前北、耕山台部分}停电线路：洪前变电站925公变名称：蔡厝#12变,后村#12变,耕山#02变,后村联通,洪前#11变,后村#06变,厦门市翔安区山前水泥制品厂,蔡厝#03变（后头盐埸）,后村#08变,下坂香厂,蔡厝#09变,蔡厝#06变（后珩）,蔡厝#01变（埔边）,蔡厝.后村自来水厂,蔡厝#02变（吟兜）,后村#15变,厦门电信局后村模块局,蔡厝#08变（后坑）,厦门市新舟建材有限公司,蔡厝#07变,厦门翔安投资发展有限公司,中铁二十四局集团福建省铁路建设有限公司轨道3号#2箱变,厦门市合兴土石方工程有限公司,厦门市翔安医院项目临时施工用电,中铁二十四局集团福建铁路建设有限公司轨道3号线#1箱变,厦门百城建设投资有限公司,中铁二十四局集团福建铁路建设有限公司,厦门百城建设投资有限公司

1月16日

{110kV洪前变}|计划停电

停电时间：2018-01-16 06:00—2018-01-16 20:00

停电范围：【翔安区】大嶝街道浔堀村、学校、嶝崎村、嶝崎小学、田乾村田乾南区、土厝、上红壁里部分、大嶝中心小学、大嶝学区、双沪村部分、双沪小学、大嶝中心幼儿园、华普水产、荔苑公司、浯江水产、先通贸易、市政建设开发总公司、港湾工程、大嶝街道办事处(专)、市政市容环境卫生管理处、镇政府(专)、翔发集团、百城建设、东区开发公司、翔安新机场片区地下综合管廊、公路局、气象局(902侧)停电线路：洪前变电站925公变名称：华普水产公司,浔堀#04变,双沪#03变,田乾#04变,浔堀#05变,厦门市浯江水产有限公司,嶝崎#01变,浔堀#02变,嶝崎#02变,田乾#03变,厦门先通贸易有限公司,浔堀#03变,双沪#01变,浔堀#01变,厦门市荔苑公司,嶝崎#03变,嶝崎#05变,嶝崎#04变,嶝崎#06变,中铁海峡建设集团有限公司,厦门市翔发集团有限公司,厦门翔安区大嶝街道办事处,福建省厦门市公路局,厦门市翔安区海峡论坛会址吹填造地及配套工程（B区）防洪排涝工程#1#2闸泵站永久用电工程,海峡论坛,厦门市翔安区大嶝镇人民政府,福建省厦门市公路局专用变,厦门气象局,中国港湾海峡论坛会址项目造地工程施工用电,{7632657998厦门新机场片区大嶝第一中学装表临时用电#2施工箱变#1变},{7632657998厦门新机场片区大嶝第一中学装表临时用电#1施工箱变903#1变},{7631698330厦门市翔安区大嶝中心小学},厦门市翔安区市政市容环境卫生管理处,厦门市市政建设开发有限公司施工变,翔安大嶝街道办事处

1月17日

{110kV东浦变}|计划停电

停电时间：2018-01-17 06:00—2018-01-17 20:00

停电范围：【翔安区】新店镇祥吴村东浦部分、高新技术创业中心、富承电子、弘信电子科技、柠檬电气、全伟泰贸易停电线路：东浦变电站936,东浦变电站921公变名称：祥吴#02变（东浦）,祥吴#14变,祥吴#15变,厦门视贝科技有限公司,柠檬(厦门)电气有限公司,厦门市全伟泰贸易有限公司,厦门高新技术创业中心,厦门弘信电子科技有限公司,厦门柯美科技有限公司{110kV东园变}|计划停电

停电时间：2018-01-17 08:00—2018-01-17 18:00

停电范围：【翔安区】内厝镇霞美村霞美店部分、霞美小学停电线路：东园变电站911公变名称：霞美店#02变（霞美店西）

1月18日

{110kV林尾变}|计划停电

停电时间：2018-01-18 07:30—2018-01-18 17:00

停电范围：【翔安区】停电用户：新圩镇云头村顶中、下中、大乡、温溪、苦坝、同光、云头、曾坝洋部分、云头小学、翔发道路工程公司、凤田工贸、振鑫盛五金制品、新圩云头机砖厂、埃菲铁件、埃菲货架、翔云模具厂 {两次短时停电用户：乌山村大厝内、宫仔尾、后厝、松管院、新圩村下市、洋尾部分、中心小学、幼儿园、翔安投资发展公司、万里石工艺}停电线路：林尾变电站946公变名称：厦门市翔安高登泰橡胶厂,云头#07变,厦门市翔安区新圩云头机砖厂,云头#02变,厦门市翔安区翔云模具厂,厦门苏春兴合金有限公司,厦门市翔安区翔云模具厂,云头#05变,云头#03变,厦门凤田工贸有限公司,厦门市建福康轧钢有限公司,云头#06变,厦门翔发道路工程有限公司{110kV东浦变},{110kV上庄变}|计划停电

停电时间：2018-01-18 06:00—2018-01-18 20:30

停电范围：【翔安区】星际照明、晶宇光电、火炬高技术产业开发区财政服务中心、恒欣达实业、久元电子停电线路：上庄变电站974,上庄变电站943,东浦变电站935公变名称：厦门市恒欣达电子有限公司,晶宇光电(厦门)有限公司,厦门久元电子有限公司永久用电工程,{7524236029厦门恒欣达实业有限公司#3变},迎辉光学,厦门火炬高技术产业开发区财政服务中心

温馨提示

1）停电结束时间可能根据天气原因和特殊情况顺延。

2）停电期间可能会提前送电。

发布信息，认准此微信头像。

整理编辑：小薏米

往期推荐

1.11翔安便民信息汇总。

昨天，白海豚的视频刷爆朋友圈。

高铁你等等我，要不然我报警了。

↓↓↓↓点击“阅读原文”15元购买10G流量，数量有限哦！


文章编号: aaa6af67edc0615bce354239c25ec0a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (1.12翔安便民信息汇总。) 2018-01-14 翔安微社区同城网  其他 翔安微社区同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515865071&ver=634&signature=AIatFvtrWwccCJHDWjV9U8uAlSdjdAYSi3pWZh2ajIEgZ4CUC5gztty9U9QuNc9stXrPukoTB24evxnPRG*MwEGCplPZzaq*KZc6dp-v13npnODsU33S6z01B4ZbYz8c&new=1




在翔安有事，

您找翔安微社区！

来源：翔安微社区 微信:xawsq059202图文版权归属原作者，信息都经过核实

以下为图文

招聘

【招聘】。招聘生产人员急需两名，净水器组装人员，要求吃苦耐劳 ，工资3500加计件提成，公司：达格玛（厦门）环保科技有限公司

公司地址：厦门市火炬高新区(翔安)产业园台湾科技企业育成中心W1003

联系人：李经理 18750909433『联系时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】？马巷蒙旗羊餐厅招聘1.全职工：楼面部长、配菜工、服务员、保洁阿姨、洗碗工！提供食宿2.兼职人员：每小时13元（包吃）3.本店长期招聘：学生兼职、社会兼职、周末兼职、任何时间兼职、全职！工作地点：翔安区马巷镇巷南三里2号 联系电话：05927078567 梁先生13860161181『联系时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】？卡季男装，现需一名导购员，需?销售经验！男女不限！工资待遇面谈！联系电话:15159282352。地址马巷街33号『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】？嘻洋洋儿童乐园招兼职或全职，男女不限，需要1～2个人。年龄20~55周岁，工作内容:在泰禾广场上看碰碰车，拉一下玩具，工作很轻松。兼职9块一小时，加提成（时间节假日），全职2000~2300加提成，详情电话质询18602175702

地址：翔安区新店『联系时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】@杂工 2700-2800厨师 4000-5000

主管 5000-6000 服务员 2800-3500 面点师 4000-5000 库管员 3300-3500+考核 文员 3500-4000 客服主管 4000-6000+考核 现场经理 6000-8000+考核，招聘地点是厦门翔安区天马微电子食堂，联系电话邓经理：18352977520『联系时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】中国人保翔安支公司

地址：翔安区马巷镇巷南路698号第五层

作息时间：朝九晚五，周末固定双休

学历：中专及以上

人数：诚聘10位

岗位：电销业务部

底薪：3000以上过节费抽成五险一金联系方式:13063067171『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】！红色根据地招2名服务员，男女都行。工资面谈，能吃苦耐劳再来看。工资2400～2600。地址，马巷同美菜市场旁边。联系电话：小刘15880237880

『联系时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】华莱士招聘服务员5名，女3名男2名，年龄18一30岁，工资2800一4500，可兼职，地址马巷镇五权路2558-113，电话13394041718『联系时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】！丹欣雅美容馆长期招聘学徒或者美容理疗师，提成百分之七十具体电议15880256330

地址：马巷镇巷南路64号助力粮油店二楼〈随缘百货停车场入口正对面〉『联系时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】诚招 快餐店阿姨2名 包吃住 工资3500 电话：15985818419 地址：新吁普洛斯物流园外『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】翔安华天学生街绣尚半永久纹绣店诚招：1、韩式半永久纹绣学员7名（女性年龄18～40岁，无需经验，对美业爱好，踏实好学，勤劳认真者优先。录取上班后底薪3000加技术提成。2: 美容师5名(有经验优先，没经验可以免费培训)底薪2000加提成3.美甲师2名。（可以合作）上班地点：翔安区福祥路50号 绣尚，联系方式： 何老师:18756582557（微信同）『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】幼儿园招聘校车司机一名，要求如下1.b1及以上驾驶证.2.住在翔安隧道附近。工资3000元，双休，节假日放假，早上一个半小时，下午一个半小时。中午12:00至15:00点午休，其他时间。联系电话13859930485『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】(十四)翔安新店新兴街新大路招汽车美容学徒、汽车美容工、3000元至5000元，有意向13600938519。『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】...招聘50装载机驾驶员，工作地点：同安、翔安！技术好点的，电话：13850008776『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【招聘】..急招外贸业务3名（女），工资2500-3000+高额提成，要求有英语基础

公司：达格玛（厦门）环保科技有限公司

公司地址：厦门市火炬高新区(翔安)产业园台湾科技企业育成中心W1003

联系人：吴总 15960810110『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【求职】。男 01年 以前在牛排店做服务员 现在想找一份兼职 做半个月 最好在西亭附近 望有需要的老板，麻烦您联系我电话15880235991『联系时请说是在翔安微社区上看到的』

【求职】。本人男，90后，找份晚上7点到12点的兼职，望有需要的老板，麻烦您电话联系我18759254104『联系时请说是在翔安微社区上看到的』

【求职】..本人女，月薪要求3000以上 工作时间不要超过12小时，没有经验可以学，要是一定要求有经验那就没办法，最好新店 马巷附近，15959389985小郑 微信同步『联系时请说是在翔安微社区上看到的』

转让

【转让】。新店邮电局门口.两间店面转让每间100多平，价格便宜，电话13666036618『联系时请说是在翔安微社区上看到的』

【转让】我在天马微电子厂西门对面美食街经营一家快餐店，现因老婆身体不好，想转让出去，合同还有一年半，房租还有半年，到7月份，整店设备一起转，什么都是新的，开了半年，现在生意稳定，转让费七万五包含（两万五的房租），当初过来只有架子，什么都是自己装修，买设备。诚心想要可以小刀，有意者联系：17506076618『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【旺铺转租】(13)

因店主要回家生孩子，现忍痛割爱，正值服装旺季盈利中店铺转租?

位置马巷商城，地段佳?

有意者联系15159298121 15985815921 。

非诚勿扰??

「联系时请说是在翔安微社区看到的?」

【转让】。因老板一个人单干累坏了，老板对象不在身边，想换地区去开，地点二期对面冒菜，生意和口味自己看才知道，包技术指导，加微信13850076775

【转让】(13)爵达车行，空店转让，有需要的朋友过来看看，店里的车低价处理，地址马巷内官村爵达车行电话15859221786『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【转让】.. 康佳冰箱 高1.2米 用了有差不多半年了 原价800 因现要回家 低价自提400转 有需要的朋友跟我联系 联系电话? 186915933860地址:马巷镇郑坂村郑坂北里122号『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【转让】..我家收藏十几年的寿山石，全部闲置转让每个200元，还有法螺，藏刀，有兴趣的联系13400690689.地址在厦门机场太古生活区或翔安琼头村『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【转让】..家里闲置东西转让，一切从惠，懂得来，一辆三轮摩托车可带酱饼机，一辆三轮电动车改好的不锈钢材料，转手不必改造直接上手，绞肉机350元豆浆机660元，保温桶130元，车要的价格好谈要的联系，联系电话在15960391265『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【转让】...本人想转让柜台，有意者联系，15980802945，价格600-800是不锈钢『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

出租

【出租】324国道边巷北路979号三号厂房一到五楼每层3560平方出租可分租，配电1300千瓦,电梯三部有卸货平台。园区临近翔安大道，高速出口，方便招工。800平方以上可以分租联系电话13696989918『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【店面出租】，位于翔安区马巷镇巷南路西亭公交站站点，有一间大概50多平米左右的店面出租，交通方便，门口位置大。需要的电话联系13850059556.

【出租】ABB东门对面，天马微东门斜对面，设备齐全。价格实惠，新房350起租。另有一房一厅，三房一厅。日租房，拎包即住。欢迎入住。电话15750713510『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

求租/求购

【求租】。四个门店面面这样的 门口好停车 车流量大。 要做汽车美容，新店附近小区 做车行13255988106(我是中介)『联系时请说是在翔安微社区上看到的』

【求购】..本人求购一台二手冰柜 ，价格在200～500，不能太久，如果您有转让或出售麻烦您电话联系我13159205715

【求租】..求租屋顶，位置不限，不管是钢结构还是水泥地面都可以，合起来六千平方起租，越大越好，详情请致电17506074424李『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【求购】...求购一辆50装载机，电话：13850008776『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

【求购】.. .求购健身房转卡的，我想要马巷郑坂，马力士健身房的卡，看有没人想转的？如果您有转让，麻烦您在下评论中留言

【求租】..求租房，要求在马巷公交站附近，干净的单间带卫生间，有停车位的。有的麻烦在底下留下你的联系方式。

人找车

【人找车】我想找2月1号，厦门到河南邓州的顺风车，可以付费，如果您有去，麻烦您电话联系我13559309803『联系我时请说是在翔安微社区上看到的』

（乘客）厦门翔安区新店镇 - 南平政和县

出发时间：2018-02-12 09:52乘客人数：1人联系人：赵先生联系手机：18965375658

（乘客）厦门翔安 - 河南邓州

出发时间：2018-02-01乘客人数：1人联系人：程露联系手机：13559309803详细信息：我想找2月1日厦门回河南邓州的顺风车

（乘客）厦门 - 西安

出发时间：2018-02-08 08:51乘客人数：2人联系人：张航联系手机：15596626883详细信息：过年春运回家，找一同回家的老乡，8.9.10三天都可以。

（乘客）厦门 - 河南驻马店新蔡

出发时间：2018-02-08 08:26乘客人数：2人联系人：马先生联系手机：17605075793详细信息：春节回老家过年，人数两人，2月7、8、9号都可以，出发时间随意这三天。求车主

发布信息，认准此微信头像。

整理编辑：小薏米

往期推荐

1.11翔安便民信息汇总。

昨天，白海豚的视频刷爆朋友圈。

高铁你等等我，要不然我报警了。

↓↓↓↓点击“阅读原文”15元购买10G流量，数量有限哦！


文章编号: 2c038bb3632298d25918e11b386351bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (一个预告) 2018-01-13 说书人蓝奶奶  其他 说书人蓝奶奶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515867325&ver=634&signature=V80Mdk8uBDBDROrtgCbXKGWtHQMTxfUQVnHSxWOrPR74Rw8dzaQQQyksG7kWmoHf6a8JJP5F9vQTjfjz0lQ0ksy*axVfUH9eb9aj2j8crqxI51L9Cva1dp3EkSZJohvZ&new=1




有一个对目前的自己来说很重要的小说集，可能在八月上海书展前后上市。今天突然想发一篇里面的小说。但过几天会删掉。希望这篇小说能让有的人心情好一些。

他常常经历著不被理解的最好的事情|王苏辛

北京风沙大起来的时候，齐彭住在望京小区某个高层顶楼，夏天没空调，冬天没暖气。有一天，他揣著压扁的面包，穿过几条马路、一群韩国人，在SC美术馆西门入口处瑟缩了一下，继续驼著背大步流星迈进去。那里正展览宋子义和高扬的画，还有一个展厅放著没来得及撤下的伦勃朗和提香。美术馆曾对学生免费开放，不过现在不行了。过去仅有三个展厅，如今扩大到六个。最中心的一个，是艺术家做讲座的地方。有一段时间，每周都有艺术家来，但这半年，它陆续挂著几个青年画家的群展，不肯撤下——有时恰逢经典作品巡展，这些画被堵在中间，显得非常可疑。不过那次齐彭要去看的，是宋子义、高扬逝世50年后第一次在国内的个展，SC美术馆腾出了所有展厅。走进去时，他觉得美术馆前所未有的平静。

首先看见高扬30岁画的《剧院女工》，也是他最有名的作品——几个刚从台上下来休息的女芭蕾舞演员，其中一个翘著脚、抽著雪茄；另一个扶著墙、一只脚在地板上转动。还有一个背贴墙的矮瘦少女，双臂保持著舞台上的线条感，一条腿呈尖钩状挨著另一条腿站著，唯一稍显松懈的，是直立的那条腿。这幅画被当成高扬三角构图系列的典范之作，要说问题，或许是抽雪茄的女性表情激烈、手势娴熟，看画的时候总让人觉得她不合时宜。不过齐彭对此没什么感觉，反正这幅画画得怎么样，他都不感兴趣。

《剧院女工》背面的墙挂著宋子义的《奔月》，如果从美术馆另一个门进来，首先看见的是《奔月》。给这样两两齐名的艺术家做展，委屈了任何一个都不妥。齐彭看见《奔月》，不自觉笑了笑，双手交叉放在身前，左腿轻轻晃动，很快又并拢。接著，再次不自觉摇摆起来。宋子义喜欢从神话中取材，构图和场景布置皆有气势。高扬的画多使用细小的曲线，所述情感幽深细腻，他的画对齐彭是关闭的。然，宋的这幅，齐彭也只是有好感，至少他不能坦然地说自己喜欢。

这两人的名字多年来不曾并列出现，一定要追溯，仅上海图画美术院的第一次毕业展上，二人的画曾同时出现。当时，他们中间隔著徐夕的《牧场》，只是多年后，关于徐夕的作品评论渐渐变少，倒是两边的宋子义和高扬，一次次被提起，在拍卖市场的价格也越来越高。可外界反复提起的那些画，齐彭不以为然——什么《教徒》（宋子义1930年作品）、《平原》（宋子义1936年作品）、《寂静的少女》（高扬1927年作品）、《在迈阿密》（高扬1937年作品）等等。但看完一个展厅，一路全是这些，齐彭有些没耐心。他的球鞋摩擦著展馆的木地板，发出刺啦刺啦的声响，仿佛在故意引起注意来掩盖内心的急躁。他从画渐渐看到展馆中的观众，直到发现这些人的面目更平淡，才又将视线投向墙上的油画。

宋这次搬来的画并不多，但多是大画，且他鲜艳的色彩让人印象深刻。高扬的画很多，不过除了前面几幅，多是小画，看起来密密麻麻，又总觉得作品没有宋的多。高扬上世纪20年代去了美国留学，一开始生活潦倒，画过不少商业作品，后来很多人说高扬就是这样败坏了自己的声名，但宋子义不这样认为。后来高扬渐渐在国外有些名气，生活也好了点，一度邀请宋远离国内的环境，但他拒绝了。1920-1928年前后，宋子义被限制人身自由，只能画静物和女性。以至后来有不少人说，那是宋和高创作主题十分相近的时期。也是那段时间，高扬画了《剧院女工》，宋子义画了《八骏图》。齐彭在B展厅看到《八骏图》，那画的是八个表情张扬的女战士，想想这些女人原型都是妓女，心里觉得很讽刺。不过隔壁高扬一排风景让他又平静下来，只是这平静来得有些突然，他皱起眉。

这组画是高扬20岁前后在美术学院画的，和他在美国的那些风景小画不太一样，笔触相对刚硬、莽撞，少了后期的流畅与柔和，但组合在一起又有怪异的风采。色彩呈现出隐约明亮的灰色质地，花园深处有片片芳草点染，他心痒痒的，仿佛最好眼前就是一个画架，而他可以马上坐下画画。

不过，尽管如此，他期待看到的惊艳转折、起落瞬间，这画中没有。宋子义的画尽管看起来更有气象，但那更深一层的东西似乎又和时代靠得太近，他觉得无法进入。这二人在自己老师口中，都是天才式的人物，可他觉得并没有那么杰出。直到又一转身到C厅的时候，才有些发颤。

那是一幅巨大的大卫素描全身像。在《图画美术院50年》纪念画册上，他看见过这幅画。不像后来无数翻版的大卫像讲求肌肉和线条，这幅素描把大卫画得很像现实生活中的人，且画出了雕像的质感，空间感十足。一层真实感和一层时间感链接起来，气息浑然，又带著隐隐迟疑，某种莫名的光芒在雕像上流淌，却不知流淌到哪里，让他为之一振。

有人说它是宋高二人在美术学院学习期间所画，也有人说是高扬去美国之后画的大卫，最多的说法是——宋子义十八岁时画过这样一幅画，后来遗失，高扬为纪念他，补画了一幅。直到现在提起大卫像，很多老师还是会从教学资料中拿出这幅画的照片放给学生看，在某些艺术网站上，还有这幅画的解说视频。齐彭曾在教学片中看过原画，都不如此刻震撼。尽管纸张泛黄，很多细节模糊不清，但他清楚这画自己画不出来，这样一想，他有些沮丧。

不过，尽管这画有英姿，可出现在展览上，还是显得不合时宜，仿佛出于主办方的特殊喜好，非要在几个展厅的交叉位置摆放它。齐彭在地面上滑行了一下，绕到这幅画背面。他喜欢它，但他很快知道看不出更多了，只好移开视线。

最后一个展厅摆放著二人同窗期间的画，和他们后期的作品不同，保存得不很完好。唯高扬的《女同学》保存得不错，这是被高当时的老师徐在湘激赏的作品。只是现在看来，关键处有些过于用力，加上人物看起来不特别，齐彭只扫一眼就转移了目光。《女同学》旁边是宋子义的《码头》，技术上显然比高扬流畅。他读过徐在湘晚年的《新年杂忆》，徐当时说这幅画“各自有头脸，却泯然众人矣”，宋当时不服气，徐又说“多处用力，实则不用力”，年少的宋子义当时不以为然。倒是高扬的画被徐当著宋的面表扬，说他“硬朗又清晰”。在教过的学生中，徐只说高扬准确，即使宋逝世之后在欧美名声大噪，他也未曾表扬他半分。当然据说他还表扬过很多人，但那些人都被遗忘了，于是当年的表扬也没人追究了。

齐彭看《码头》，只觉宋子义画得好，但或许又只是画得好了。这后面一个念头让他心中一惊，仿佛看出了自己多日来的感受又不敢说。他伸了伸脊梁骨，觉得自己是关键处绵软，不重要的地方倒纠结过多，因而显得轻飘飘，不强壮。这想法在他心中闪著闪著，他不禁著急回画室画画，可迎面一个亮晃晃的银漆皮速写夹让他突然清醒。

来SC美术馆画画并不稀奇，最开始的时候齐彭也经常来这里临摹。但即使是很多被自己判断不够出色的作品，再仔细跟自己的画对比时，他仍深觉挫败。它们有的整饬他没有，而他想画的，又总画不清朗。以至他后来很少来这里临摹，即使被好画勾起心思，也憋著回画室。这么想，拿著速写夹画画的短发女生倒显得特殊起来。她个子高、看起来是个大骨架，如不细看，红色粗框眼镜后面还真雌雄莫辨。只是她双腿并拢，透露出一丝不易察觉的精致，让他不敢轻易搭讪，只悄悄绕到女生后面想看一眼——只是他没想到女生画的是自己。

“别人来美术馆都临摹馆藏，你怎么画起路人了。”齐彭脸有些红，右手手指在掌心摩擦著。

“路人不是美术馆的一部分？”女生中指扶了扶眼镜框，“每个美术馆的路人都不一样。”

这话齐彭记了很久。即使现在，每当回想起2007年，他还是会记得SC美术馆的那一天。

之后，他考上南方一所美术学院，头两年还顺利，到大三，他发现自己始终无法进入真正的艺术创作。毕业头一年他在中学当老师，业余在高考培训中心挣快钱。偶尔和北京画室的同学还会联系，谈起当年的风沙，对方说：“现在都说雾霾了，谁还关心风沙？”

“那北京现在还有风沙吗？”他追问著，而对方的头像已经黑下去。

转折发生在1年前，齐彭觉得还是要画画，于是从学校辞职，在西北地区一路逗留。遇上天气好的时候就在户外写生，天气不好就拍照回到住所画。他认为，只要再经过一段写生的过度，他可以找到自己的创作语感。可不管怎么画，他好像都被拒之门外。越没信心，又越希望能画好。仿佛为缓解压力，他开始在写生的时候搞无数心思，并把其中一幅投给新青年艺术展，没想到拿了银奖。颁奖的晚宴上，满场英文流利又笑容夸张的青年，简单交换了微信号，就不知道还能和他们说什么，只好再逃。

先跟著一个艺术项目去阿姆斯特丹待了一段时间，又去美国的多赛设计学院参与在那里留学的同学许恒的创作计划，一路下来，他内心全是沮丧。直到临近回国的晚上，许恒问他要不要去SC美术馆的短期课程当老师。

“又当老师？我刚从学校出来。”

“是SC美术馆啊。我记得你以前老去那画画。”许恒说，“课程有点无聊，主要针对素人画家。好处是能看到很多外面看不到的画。”

“外面看不到？”

“你不知道吗？SC美术馆把很多散落在海外和民间的中国画家的画搜集过来，每三个月内部展出，只面向VIP会员。哦，偶尔也有不常见的国外名画”

齐彭当然知道SC美术馆VIP会员的份量，但还是说：“又有什么特别？难不成比欧罗巴三杰还好？”

“三杰好，可你在三杰身上看到了什么好？”许恒继续说，“我只是觉得说不定这些有破绽的画真能让你有点感觉。虽然我一直觉得你不是没感觉。”

“你意思我明白，可我试过，没什么用。”

“我记得你大学时喜欢高扬和宋子义啊。”许恒说，“不过对外你总说自己喜欢巴图那。但除了《无名画家》，我也没觉得你真关心巴图那啊。”许恒狡黠一笑，“反正这次你就去发现一下呗，说不定有更值得‘虚构’的‘高级’。”

“你这是赶我走了。”齐彭道，一边想著自己已经买了明天的机票，可许恒不知道。

正式去SC美术馆的时候赶上北京立秋。天气说冷不算冷，但因为有风，齐彭觉得冷。他穿著绿色大衣，背著白色双肩包，手中还提著画箱。再加上地铁站汹涌的人群，他几乎觉得自己又回到了艺考的时候。不过，真到了美术馆，他才意识到自己要教的根本就是一些没有多少艺术鉴赏力的富太太。她们大概只想画几幅精致的油画挂在自家客厅。直到第一堂课结束，走进许恒口中只有少数人才能进去的展馆时，他才稍稍有些振奋。但他振奋不只是因为确实发现了一些少见之作，而是他看到了下节课的老师——画出了《正北方》的张卿。

尽管齐彭没觉《正北方》多好，但他知道无论它好不好，他现在都画不出，加之画者和自己同龄，他多少更关注些。展馆窗帘拉著，光线有些暗，他觉得贸然走过去拉窗帘不太对，于是又想开灯。

“关上。”

这声音把齐彭吓了一跳——这分明是个女声，可他一直以为张卿是男人。他慢了半拍似的道：“你看了那么久，是看谁的画？”

“高扬。”张卿道，“不过也可能是徐在湘的。”

“我只知道他和宋子义一起画过，没想到还和徐在湘一起画。”

“徐在湘晚年很多画委托给了高扬，据说后来都被高扬改过。”

“有这事儿？难不成包括《丁酉组画》？”

“哦？看过《丁酉组画》的人不多的。”

“就是这个展厅，2009年展出过，看的人很多。”

“我的意思是，看的人很多，看过的人不多。”张卿说著，转过身走了出来。

她的口气让齐彭有些不悦，心想画《正北方》的人居然是这样的。不过他还是坐在最后一排，想听听张卿会讲什么。

只是她又看向他：“那个，你，还是出去吧。”

“我不能在这儿？”

“你存在感太强了，我注意力分散，讲不好课。”

齐彭哭笑不得，只好转身进了刚关好门的隐秘展厅。许恒确实没说谎，仔细一看，这些作品张张有看点。这让他对选画人有些好奇。如果把这些画公开，甚至这些人的艺术地位可能要重新掂量。他绕著它们走了一圈，美院毕业后，他就很少看画展了。大部分时候他躲在画室里写生，因为画不出自己的创作，这是唯一能安慰他的方式。时常学生放学，他的时间才开始。

齐彭注意到四面墙壁交接处各挂著一幅一模一样的作品，走近一看，发现是巴图那的《无名者》，它和《无名画家》创作于同一年，是巴图那“陌生人系列”第一批组画的第一幅。画中一个穿长袍的长发僧人赤脚走过茫茫戈壁滩。画这系列的时候巴图那刚刚三十岁，组画完成后他回到故乡，中间经历了几次时代动荡，一直不肯从故乡出来。到晚年，他执迷于画风景，一片荒地或者平原伸出去，一个人都没有。大学的最后一年他很迷巴图那，有一段时间，他觉得自己或许也可以这样创作。许多晚上，他悄悄走进画室，开著灯，或临摹巴图那的作品，或自己画，夜晚很安静，可他找不到自己那一束声音。

四幅《无名者》形貌看似一样，其实仅一幅形象更为准确，齐彭觉得它们应该创作于不同时期。也或者，只有一幅巴图那的作品，其余皆仿作。可这些画怎么齐整整挂在展厅里的？他很好奇。

从蓝玉、徐在湘、江滔，一路看到巴图那、高扬、宋子义、乌蒙、徐夕……图画美术院和北平艺专的学生占了大半。还穿插上世纪欧洲自由派和日本感觉派的作品。多是近些年逐渐被重视的画家。摆放的方式看起来漫不经心，实则心思细密。比如蓝玉的画更多和自由派挂在一起，徐在湘除了最出名的几幅，基本都和高扬的挂在一起。唯一让他不平静的，是很多第一次得见的画作，让他仿佛看到一缕逐渐闪耀又慢慢暗淡的光芒。

“齐老师也对这些感兴趣？”是张卿的声音，齐彭这才发现她其实很矮，加之五官线条柔和，此时的她仿佛比刚刚女性化许多。

“哦，我还想这么问你。”齐彭道。

“这里有几幅普斯。我想看看。”张卿说。

“我看过您的《正北方》，背景中那一片海景是对普斯《海岸》的致敬吗？”

“你可以跟网上一样说‘抄袭’。”她自嘲著，“不过，要说致敬，其实致的是罗德。”

齐彭大抵听过这些议论，而她话中隐隐的自负和自信，让他接著话茬道：“罗德和普斯还是太不一样吧。”

“普斯《海岸》有一半就仿照的罗德《林荫路》。”

“哦。这我不知道。《林荫路》倒看过，罗德的细节做得准确，那画也是细节堆叠出来的。”齐彭故意道，“不过光普斯1/4的《独立日》就把罗德甩下去了。”

“普斯一直在挑战自己的局限。和他相比，罗德强调完成度。”张卿道，“所以西多菲说，‘罗德和普斯相比是小画家‘，但他也说了‘普斯的画虽然豪阔，但他呈现的世界自己也不确定是否准确，罗德虽然在一小块地上耕耘，但始终保持著属于他的清晰和准确’。”

“属于他的。”齐彭重复道，“不过普斯的准确就在他确认准确的过程中。”

“如果这么说当然没错。”张卿看了他一眼，很快走向另外几幅画。而齐彭不觉看向挂在展厅最高一排的《中国街》，半身赤裸的画家打开出租屋的窗，外面街上从卖各种小食的，到仆人装扮的黄种人，每一个人脸上的表情都不一样，但他们却似乎交织出同一种东西。这是高扬42岁画的，齐彭花很久时间临摹过。当时的老师说：“高扬把许多声音幻化入一条声音，你是把一条声音拆解成很多声音。”这话他记得深，但始终没想到怎么解决，也就耿耿于怀至今。

他站在椅子上近距离看这幅画。从前他临摹的是照片，这次看见原画，只觉得这当然是一种声音，因为画家看出去的眼神就是这一切的底色。

“刚才说罗德，我倒突然想起高扬了。不过他还要更打得开一些。”

张卿扭头看了他一眼，脸上肌肉微微抖动了一下：“我想起巴图那说的‘每个人最熟悉的语言都来自童年’，高扬画《中国街》的时候已经离家近二十年，可那画上的人，和他早年画的老家其实没太大区别。”

“《中国街》上的人看起来还是高扬以前画里面的人，可高扬自己变了。”齐彭说著，渐渐少了些紧张。他把手放进口袋，接著又拿出来，然后他双手交叉在前胸。

“他是变了，可画的还是他自己。还是那一个市声。”

“很多声音也可以复合到一种声音。”齐彭说，“《中国街》之后，高扬画了《白海豚》。”

“我喜欢《白海豚》。”张卿微笑起来，“不过那画得不像海豚，像鲸。”

“有可能本来就照著鲸画的。”二人说罢，都停了下来。

齐彭站在普斯《沐浴中的母亲》前看了一会儿，坐下来的瞬间，他发现旁边的画就是罗德的《家庭教师》，还有高扬的《东区》。

“这是普斯‘瞬间’艺术展上的一幅，没想到这边还有。”张卿道。

“还好，毕竟我也没带画板。”齐彭微微有些僵硬，“有阵子想临这个，不过感觉画得怪怪的，就停了。”

“我很少临摹。”张卿说著，试图让语调慢下来，“不过我临摹过巴图那的。”

“巴图那哪个？”

“他上图画美术院时期的那《马路》。”张卿道。

“那幅干净。”齐彭说。

“不过巴图那后面所有的组画系列几乎都是对当年那放眼一望的世界的变形和深入。”张卿道。

“深入确实有。不过我没觉得是变形。巴图那说过‘每个人最熟悉的语言都来自童年’，但还有后半句‘每一个童年的真正确立，是这个人最后站的位置’。现在说巴图那的画跟那时候有关，不还是从《无名者》开始，他真的画出了自己的准确。”齐彭说。

“高扬批评他重复自己，宋子义认为不是。不过还是蓝玉说得更准。他说巴图那虽然不懂招式，但因为心里有东西，所以画得厚。”

“是厚，但厚得又有浮光感。我以前喜欢《无名画家》，只是刚才又看了看，他画得其实还是想象的。不过，据说89年他在纽约展出过一幅《最后的蒙古人》，听说很棒，你看过吗。”

“我一开始以为那幅会在这儿出现，不过我想多了。”张卿道，“但刚才在里间小展厅看见了《最后的蒙古人》的草稿图，画得很精神。”

二人越说越快，齐彭不自觉超前紧走几步——他看见了那幅草稿图。

他想起在自己喜欢说热爱巴图那的青春期，也试图把他所有的画拿来写生，可他发现完全无法进入。巴图那画中景物之少，从一开始的懵懂感逐渐到后来的专注，甚至看似残酷——他只对人所站的位置感兴趣，或者说只对自己所站的位置感兴趣，只是他不知道，他摆准了自己的位置，于是所有东西都在他画中有了位置。他画中景物越来越少，恰是他自己的位置终于越来越准的体现。这么想著，齐彭觉得内心有隐隐约约的激荡涌出，这想法让他觉得羞耻。

一瞬间，他想巴图那青年时或许也是这般，所以那时候的《无名者》隐隐有些急切。而眼前的《最后的蒙古人》，完全是一片盛世的模样——即使是最后，即使是一个人，但整个人仿佛是天地精华的收集者。唯一让他不安的，是这画中所画的盛世，仍然有摇摆感。他突然觉得，巴图那可能到最后也没有抵达他看到的那个世界，更可能，他始终站在世界的边缘。可他此刻不也就站在自己看到的那个世界的边缘吗。他喜欢说自己喜欢巴图那，或许也是因为巴图那也只会一招，不像宋子义和高扬那样变化多端，始终在换血。他小心翼翼处理自己的画自己的题材，用勤奋沉默等待（或许有）天眼为自己而开。这样想著，齐彭突然觉得脚下生风，却又愈发沉重起来。

“我想起巴图那上学的时候画的那条街，还是徐在湘继蓝玉之后第一个看出了好来，他编辑50年纪念画册的时候，特地把那幅画放第一位。蓝玉很高兴。”张卿说。

“徐不是说巴图那画得踏实，才是学生该有的样子吗。他那话肯定是对宋子义说的，估摸著也不是严肃的评价。”齐彭道。

“听说徐晚年觉得当年对巴图那的评价不够高，想补偿他。”张卿道，“这点，还是高扬看得清楚，说他们所有图画美术院的学生，都在给宋当‘榜样’，可见徐是真偏心。”

“这段故事蛮好玩的。现在来看，宋的画也是好往高了走，内在却少了一层提炼。”齐彭说，“高扬说他要是多一层对细节的准确，他早就是大师了。”

“高扬一直不比宋子义差，但他一直在藏。蓝玉和巴图那更愿意跟他亲近，因为他的作品随时在传递能量，宋子义作品的能量到他自己那里可能就终止了。”

“你说得准。不过你看过他画的大卫？”齐彭突然指著展厅一角，“还有那边，是他逝世前一年画的《奔月》，和以前展出的那幅不同。”

张卿看过去，这幅画比宋之前那幅更缺乏细节，但仅有的轮廓线都用到了关键处。

“这幅有神气，但上一幅更见野心。”她说。

“上一幅他什么都想画，这幅收敛了，他知道自己关心的就那一个点，把所有力量聚拢在了一处。”齐彭说著，脸有些微微发热。

“我很久没关注他和高扬了，现在脑子里还是以前他们展览上的《剧院女工》和《平原》。不过……”

她接著说：“现在看过去，这里面他们的几幅比以前那些好太多了。”

“是啊。尤其是这幅《公园西路》。应该是高扬晚年画的。”齐彭说，“我以前喜欢过他的风景，很节制。可这幅，虽然节制，但画中的情绪中又不可抑止的往外冲。”

“他是一直压著画，直到压不住。”张卿道，“蓝玉说高扬的‘压’反而保护了他，让他到后来也画了那么多好东西。”

“蓝玉一直喜欢巴图那和高扬，也是好玩。他更喜欢的这两个人，都更听徐在湘的，倒是宋子义时不时喜欢去蓝玉那里碰一鼻子灰，不过当时的图画美术院，老师们都喜欢打击宋子义。”

“宋在我印象中总是那一路瘦高个子，他画画不计精神成本，仿佛画一次就要把力量用尽。所以蓝玉觉得他四十岁之后画不下去画。”张卿说，“只是宋居然就死在那一年。”

“高扬也没好到哪去。宋子义去世没几年，他也得病不能画画。不过，倒是他整理了徐在湘的很多作品。”

“徐的很多作品因为他得以保存下来。但整理工作做得最好的，还是徐夕吧。他画得最好的，就是这批人的肖像。”张卿道。

“是啊。徐夕还资助了他们很多人呢，不管是高扬刚去美国，还是宋子义被限制自由的几年，更不用说巴图那晚年的画展还是靠著徐夕留下的艺术资金。”齐彭说，“宋子义和高扬被打击严重的那几年，是徐夕一直提醒他们要沉得住气。高扬后来说，当时不觉得这话重要，直到后来才逐渐体会到其用处。直到‘不知不觉间画面上出现了霞光’。”齐彭说，“虽然要说锐利谁都比不上宋，但他的锐利是自己拔出来的，高扬后面的那层锐利是不经意间的，所以让人过目不忘。”

“是他前期的努力让他终于有了那状态。”张卿说，“这里面展出的高扬的画，倒多是晚年的一些，之前没见过，凭这些，他甚至应该比宋子义更好。”

“他一直没比他差。”齐彭说著，脸上的肌肉微微抖动了下，“但宋子义找到自己那一条路之后，把青年时期画的很多题材重新画了一遍，以至于现在看，真不知道哪个才是他年轻时候画的。”

“宋一直在试验自己该走哪条路，在这点上，他比高扬晚开窍，但这也是宋的画面始终有旺盛生命力的原因，你永远觉得这个人还能往前走，因为他始终在试验，始终有新的可能。”

“他的准确也在试验过程中，只是没高扬稳定，显得不准确。”说完，二人都停了下来。齐彭觉得自己仿佛用对话的形式又把这些画过了一遍。很多画不在眼前，但他似乎看得更清楚了。那些第一次见的画，也因为前面这一层清楚，他对它们也有了亲切感。

二人一起走到小展厅。张卿指著一幅巴图那的小幅肖像道：“这次他的四幅《无名者》据说是四个阶段画的。”

“也可能有三幅是仿作。”齐彭道。

“不可能有仿作。这些画就是巴图那的孙女选的。”

“孙女？”齐彭惊讶了一下，“他的后人不是死于前些年乌盟的226号火灾了吗？”

“火灾只是烧去了巴图艺术馆三分之一的创作，他住在馆内的家人还活著，只是不露面。”张卿说，“他孙女你应该也认识，就是你们学校造型学院的副院长果旭娜。”

“这真没想到。只知道果老师的姓不是母家的，没想到她还是巴图那的后人。”齐彭突然说，“难道这四幅画里面有三幅是她画的？”

“我确定北边那幅应该是她画的。其他两幅就不知道了。”张卿道，“你看那幅，戈壁滩上有个牧马女牵著一匹马。如果是巴图那，他不会出现那匹马，因为他会觉得整个戈壁滩就已经有马的痕迹，为什么要牵一匹？”

“这个判断我同意。”齐彭说，“不过另外两幅，会不会是仿作呢？”

“如果是仿作，果老师不会摆在这里，但如果不是仿作，巴图那到底为什么画三幅一模一样的景象倒很神奇。”

“我明白了。”齐彭走近了看道，“这三幅画每一幅都比前面一幅少了点东西。第二幅比第一幅少了几块石头，第三幅比第二幅少了几朵云。我觉得第三幅是晚年画的，而且这幅画里面他画的不是僧人，就是普通人。”

“画普通人这个很重要？”张卿突然说，“一开始的僧人原本就是普通人的感觉，只是我们看装束知道是僧人，现在这个看装束是普通人，但侧面的神态和前行的动作，明明是个修行人啊。”

“正是这样，所以这幅画可能更晚画——神性发生在僧侣身上并不稀奇，但发生在普通人身上，才正是修行者或者传道者的能量所在。日常本就是修行。他的《无名画家》画的就是一个在路上给外族君王画画又要一边向心中本民族的神灵叩头谢罪，就这样一直叩到自己国家的国界，神灵突然现身‘赦免’了他。也是那一刻，画家才发现自己是神灵的使者。”

“是在那路上成为了使者。或者说，那就是他成为使者的必经之路，在那一刻，外族君王也不重要了。”

“不过像巴图那这样的，他看什么人都只能看得出自己想看的那部分，这点，他和宋子义一样。”齐彭说。

“宋子义早就看到了更多的东西，他只是不愿意画。”张卿道，“他画妓女都画出了民族危亡感，难道不是吗？”

“那时候的民族危亡感是整体性的吧，所有人都不自己在那样的夜幕之下。”齐彭道。

“不过他还是在赋予，这太明显了，现在看《八骏图》感觉是讽刺画。”

“他那时候需要用表情的张扬突出自己那一层不能明说的东西，这也是他后来越画，人物表情越模糊不清的原因。”张卿道。

“他想把所有人的表情容纳进去，反映到画面中，就是漩涡一样的人脸。那些脸始终在晃动或者振动，也多是一瞬间的，观众随时可以按照自己的理解去填充那意思。他是把那些年看到的无数人的表情叠加进去了。”齐彭说。

“所以震撼。哪怕他没有那层所谓的细节的准确。”张卿说，“这是他离我们比巴图那离我们近的原因。”

“这个近恰是宋子义对‘细节的准确’的把握。”

“你说得好。”张卿道，“普斯的准确恰也在这里。”

“宋和巴图那对准确的把握都来自自己，这点蓝玉和高扬都不够知道，但徐在湘一直看得清。”

“但徐自己的画，却离高扬更近。”

“应该说高扬离他更近。”齐彭说，“他的《在迈阿密》和《丁酉组画》的最后一张用了同一个构图，甚至人物也接近。”

“不过。”张卿说，“这次看见了高扬几幅新的画，确定他不比宋差，但可能明显比徐在湘更高。”

“我还是觉得徐在湘更硬朗。”齐彭说，“他从不在同样的位置表现同一种迟疑。”

“可高扬的迟疑就是他获得准确的方式啊。”张卿突然说。

“如果没有这样反反复复，前前后后，高扬怎么知道自己在异国他乡的小花园里照样可以搞创作。”齐彭接著说，“但这么看，巴图那不也是吗？蓝玉更是迟疑到九十岁吧。”

“每一个都是，普斯和罗德，甚至三杰也都是。”张卿说，“迟疑本身就是底色，哪怕宋子义这种喜欢拒绝迟疑的，最终还是在犹豫不决中看清了自己的方向。”

“不能说犹豫不决吧。应该说，是不断检查。”

“现在可以说他们是在审视自己，可当时呢？当时他们也都是毛头小子，没身份没地位，也没有进入艺术竞争的序列。”

“是他们后来做出来成绩了，前面的那些犹豫才能称得上是审视。”齐彭尴尬道，“这话听起来倒跟自己有关了。”

“自己是通道和方式。”张卿突然说。

“用自己去认识世界，自己变了，世界随之打开。”齐彭说，“不过自己和世界本不就是一体的吗？”

他说完，自己也有些发愣。仿佛今天说了这些话的人不是他，或者不是那个他以为的他。而张卿张了张嘴，突然发现了自己刚才的紧张。

他们俩一路从展厅的左侧转到了右侧，终于停止了讲话，二人并排朝前走，又过了一会儿，齐彭朝相反的方向走去。直到走出展厅了，他突然意识到展厅其实不大。只是墙上密密麻麻摆满的画作，让整个空间有了密度。他感觉好像重新看了一遍近代中外美术史课本中的小字部分——那些小字，曾经都被认为是不重要的东西，此刻被他重新认识，也像对自己记忆中这些人作品的更新。像摇摇晃晃走在一条独木桥或铁索上，而今终于走到一片大陆——张卿脑子里终于不再想自己的画，而他终于想到了自己的画。


文章编号: 3a625cbe9003644402e1b1805bb3e838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (请别忘了有人是坚决不会去看动物表演的！因为不忍心) 2018-01-13 拯救表演动物  其他 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515858200&ver=634&signature=OdnNXziAC8LJLXm4jg1WQ6aRNNXCdrFzpmRJMaF2rtVCuqxxRYpJW8S0ucpEYxAO4lepQCb7qQA2AsmihDUoiAoFk1qdVFgBkvgESKJjTVlEzxqvzyTGq0wF1xWfEpxi&new=1




每次的调查不同的结果，有的动物表演停了，有的还是在继续。有时候总感觉有种神奇的力量在影响著，牵制和改变著结果。也许这就是动物诉说的力量，它们使出全身的力量，在尽量的告诉每一个来到这里的游客，告诉著他们身体的伤痛，内心的不安与恐怖。像是南宁动物园的中华白海豚，原本的他拥有整个海洋，但是现在只有那一池臭水。海洋对于他而言，从来不是一成不变，而是丰富多彩的。在海洋里有休息玩耍的区域，有觅食的区域，有繁殖交配的域。但是在这里，就像是关在马戏团笼中的老虎一样，他们吃喝拉撒睡都是在同一个地方，他们毫无选择的余地，他们必须睡在自己的粪便之中……

动物传递出来的情感和热切，貌似在影响著事情的结果。虽然这很感性，很不科学，但是调查多了，真的有这种难以言明的感觉。

很多人看到同样生存状态的动物，各自的感觉是不一样的，就像很多人有不同的理想与追求，有不同的宗教信仰，有不同的价值观。最近刚看了记录片《极地》，有的人因为不小心踩死了地上的虫子会终生愧疚，一辈子都忘不了，有的人敬畏自然，感恩神山，为了生活从大自然获取盐，铁矿石等，从不多拿，他们认为用多少就取多少，不能浪费。

有人在微博上跟我们说，凭什么说动物不快乐，动物给你讲过吗？他们凭本事吃饭，吃得比你好，你们就是闲得慌。还说我们在污蔑他们。

说实在的，类似不同程度的指责，谩骂，我们后台收到过很多很多，有时气不过会回复下，更多的时候也就懒得回了，感觉是说不通的。就如我们曾和一个做海狮表演的商场互相坐下来，谈了近4个小时，毫无结果。双方立场和目标就完全不一样，根本无法达成共识。后来我们将活动信息举报给了渔政，很快活动就被叫停了，海狮也被运走了。

有人说你们不是在压人吗，这样不好。

我们项目做的就是点状的案例，一个个的调查和倡导积攒起来，形成了我们项目的工作方式。有支持者来建议说，可以找找明星，他们来转发微博的话，影响力会更大。我们只能说确实很好，但是我们还没有能力去联系明星，也觉得很少会有明星来做像我们这种很容易得罪人的事。我们一个小项目并不做面上的意识推广 。

就如我们很少去讲野生动物被囚禁，被训练，社群关系的不当，捕食者和被捕食者在一起生活表演，他们各自所承受的异常压力，自然行为的缺失，从科学上来讲已经有很多文献阐示了这些训练，不当饲养等大大缩短了他们的寿命，刻板行为可能与单调的环境，大脑功能受损相关联，大象会患上创伤应激综合征等。除了科学上的研究结果，也有常识或者感情上的共鸣，没人会觉得被锁在笼子里是一种保护，就如同被关在监狱里也不是关爱，而是惩罚。就如同黑熊脖子被勒住，长时间被迫只能双后脚站立，这是伤害而不是保护，就如同为了让刚会爬的小婴儿，把它绑起来揠苗助长的学习走路一样。

不管从科学上还是说从常识上来说，都说明著动物表演的伤害，这样的商业利用绝不是保护，更不是科普。有的已经落实在保护法律和管理政策中，比如野生动物保护法的第26条，比如住建部发布的《全国动物园发展纲要》里强调严禁一切动物表演，就如同全世界已经有42个国家完全禁止或限制动物表演一样。

玻利维亚是全球第一个全面立法禁止野生动物表演的国家。在禁令之后，全国100多个马戏团的一千多头动物得到救助。这样小体量的动物规模在全球范围内，还可以接收和容纳。对于我们一个安徽省宿州市埇桥区的马戏村就达到上万头老虎，2万头黑熊这么大体量的动物规模而言，势必会有更大的安置难度。那么要解决的第一步，就是严禁商业性繁殖。一些马戏团的动物难以发情繁殖，他们的动物很多是来自动物园。比如某马戏团一次性就从西安秦岭动物园购买了25头狮子和11头老虎。

动物表演势必会随著文明的进步被淘汰掉，这一点我们一直坚信，而我们的工作只是在尽力缩短到来的时间。

在保护工作中，我们会更喜欢直接利用相关制度来发出倡导，这是最直接有效的。动情说理既不能作为执法部门的执法依据，也无法短期内成为管理部门的文件精神，也难以让商场、马戏团等利益相关者放弃对利益的追逐。但是，在面对公众，却是有用的，因为很多情况下举报并没有用，大量的观众还是在涌入动物表演现场。

比如成都海滨城购物中心，他们为了春节马戏促销活动，前期投入了大量的财力做广告，除了自己商场内大大小小，随处可见的促销广告外，在商场外不远处的十字路口上也高高的立了广告牌，更别提网上联系了媒体、大学等账号帮他们扩散活动信息。

一个举报电话可能会给他们带来些许的麻烦，但是凭借自己的人脉，可能可以“摆平”，表演还是继续。

可是也请别忘了，有看表演的人，自然也会有不看动物表演的人，这当中会有一部分人愿意为动物发声，希望更多人温柔的对待每一个生命，从动物的需求出发来喜爱动物，而不是暴力和伤害。

就像有人在看著关在水池里的鲸鲨，也有人刚考了潜水证，在海洋看动物。

如果你在成都，愿意为动物发声，愿意走到海滨城，当众说一句“我喜欢动物，所以不看动物表演”，请留言告诉给我们。

点击左下角“阅读原文”，捐款支持我们


文章编号: 50288ec0f78be32d481ca87b08053bb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【聆听】中华白海豚的守护者，讲述人与海豚的故事！) 2018-01-13 台山发布  其他 台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515858210&ver=634&signature=Nmdy4vvWIbzhmxXO3vklISYAps2FiY4i2rCn-6zZkMkssKNBpILWxCd0RKmFbQmmwBB42tgm-aCjQjuM-55evuh7AE1W6sPih5nG0sO4x04j0udWhe5ybuSififfH-mJ&new=1




广东江门中华白海豚

省级自然保护区管理处

该管理处成立于2008年，主要负责中华白海豚和其他鲸豚的管护工作。2017年，管理处共救护了活体海豚3头，其中中华白海豚2头，糙齿海豚1头，是历年之最。

网络图片

下面

我们一起来听听

工作人员冯抗抗和海豚的故事↓

人与海豚和谐相处是冯抗抗最美好的愿望

在江门中华白海豚科普宣教馆里，陈列著十多张中华白海豚的珍贵相片。这些都是冯抗抗在巡航观测时拍下的相片。今年35岁的冯抗抗是湖北黄石人，2011年来到广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，开始从事海豚尤其是中华白海豚的观测和救护工作。

他告诉记者，管理处的主要工作是公众教育、科研合作、巡航观测和救护中华白海豚等。2011年以来，冯抗抗几乎参与了江门地区每一次的海豚救护工作。

白海豚的救护与剖检报告

去年2月1日大年初五

一头中华白海豚误入台山白沙河。接报后，江门保护区管理处的救护小组迅速赶往现场。整整10天，冯抗抗都在现场，参与对这头白海豚的救护工作。

2月10日晚上8点15分左右

这头受困的中华白海豚因体力不支，在河涌内的一处浅滩搁浅死亡。为什么中华白海豚会误入内河？虽然科考还没有明确的答案，但是对专业救护人员来说每一次的救护行动都必须全力以赴。

去年10月

海豚的剖检报告送到了管理处。经过中山大学鲸豚小组和香港海洋公园兽医专家组联合认定，这头中华白海豚为雌性，考虑为肾上腺皮脂腺瘤导致免疫抑制，免疫下降导致动物个体多发性细菌感染，体能衰竭而无法适应河口风浪较大的生活环境，最终进入河道死亡。

网络图片

活体海豚成功救护的个案极少，国际上的研究也不多。在救护过程中，救护小组所采取的措施都是尽力去保护海豚，减少对它的伤害。此外，我们对每一例活体的救护、每一次救护的措施都做总结分析，让救援的成功率更加高。

记者：陈舒文 周婉华

责编：新

编辑：雯


文章编号: 6666bee4340160e627585cebc2b7e976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【秒购】399抢海角城海威楼海景双人房2间+古州岛门票4张+4张沙滩门票！) 2018-01-13 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515858205&ver=634&signature=XDilF1DPsjZmIX8U-FUI3uE7YubH7nLJ1Zrwmr-VRjx0eH91gFMhDZSMgLQIdSCw3m8uAO-ceHEruSunbKCEiOwrrb61cWj-MeCrgdJc0TUCioY3lq2ov-WhoSmMa2EA&new=1




￥399买一送一海威楼海景双人房2间+古州岛门票4张4张沙滩门票（4月15号开始开放）+生猛皮皮虾长按识别二维码马上下单！~拥抱大海，畅享自在！还不赶紧抢几套，错过就没有了！！

限时抢购

海威楼海景双人房

买一送一

399元/套=2间（可拆分使用）

抢购时间：即日起至2018年1月21日

发码时间：抢购后次日20:00前发码

预约时间：收到验证码即可开始预约

每日9:00-18:00。（请提前2天预约房间。遇大节假日请提前5天预约房间，办理入住请带齐本人有效身份证件办理入住。）

使用时间：2018年1月13日至2018年12月30日

长按识别二维码马上下单！

包含：

【1】海威楼海景双人房2间（可拆分）

【2】每间房2张古舟岛成人门票和船票

【3】每间房2张沙滩门票（4月15号开放，不开放时候可以沙滩漫步）

【4】（在海角城餐厅堂食）每房赠送1斤濑尿虾（如缺货，换1.5斤花甲或花砚）

注：

1、小童古舟岛门票：1.2米以下免票（1间房只限一位小童），如小童1.2米以上，即按成人价60元/张（凡事抢购这产品的都是增加成人门票是60元/张，门市价是80元/张）

2、空中飞人 另外自费的,大小同价30元3、超出成人1.2米以上另外购买沙滩门票，25元无限次的沙滩门票

●加收费用说明

◆ 加收说明：

1）周六入住加价：人民币 50 元/间/夜；

2）春节（2月17日-2月22日）加价：人民币 80 元/间/夜；

3）7、8月：平日：加100元/间，周六：加200元/间

4、 国庆节：10月1日至5日：加200元/间

5 、五一节：4月29、30日：加100元/间

6) 中秋节：9月22、23日：加100元/间周末及法定节假日加价费用

以上加收入住时酒店前台现付

特别声明

1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款。

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

活动规则

先抢购?发电子码?网站预约?分批开库存?可转赠亲友?每人限5份

购买

1手机号对应1名字

购买成功后不设退款

2018年12月30日前不用自动作废，不退款。

电子码

于购买次日收到电子码

（唯一凭证，1套票对应1个码）

网站预约

收到验证码即可开始预约

酒店总机、电子码及预约网址以短消息为准

预约提交后不改不取消

可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

●温馨提示

◆ 节假日时间参考

国家节假日为准

（仅供参考，实际以酒店公布为准）

◆ 房间家私风格各异随机安排，实际以公寓安排为准

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店

◆ 酒店地址：台山市赤溪镇海角湾大酒店

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

注意事项

海边游泳是自愿行为，不可超出海滩设置的防护网（安全）区域，在无救生员的情况下请勿下海

餐厅：

大型商务会议室：

KTV：

康乐厅(桌球，乒乓球、棋牌室)

陈百强纪念馆

▼▼▼

陈百强（Danny Chan,1958年9月7日-1993年10月25日）生于香港，籍贯广东台山，中国香港歌手、演员。陈百强与谭咏麟，张国荣和梅艳芳同为1980年代粤语流行音乐的重要歌手，他亦是一名长于音乐创作的歌手。

白海豚沙滩

▼▼▼

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

古舟岛

▼▼▼

七色花溪

▼▼▼

【七色花溪】

※徒步、养生、叹氧吧

朔溪而上，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

寻皇大草原

▼▼

南方难得罕有的大草原，素有“广东千岛湖”之称，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态地洒落在湖水中央，构造成一幅壮观、优美、自然的山水画。

格桑花

这里有成片的格桑花

这个高原之花，竟然在南粤大地开花了，风姿绰约。

“格桑”藏语是幸福的意思，它是爱情之花，幸福之花。

据说，藏族有个美丽的传说：不管是谁

只要找到了八瓣格桑花，就找到了幸福。

具体花期，视乎天气变化而定

渔人码头

▼▼▼

【广海渔港渔人码头】

夜晚的渔人码头展现的是他的别致美

品黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的汉族名点，属于粤菜系。制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成一截截的，也有撕成一条条的，但都以本地黄鳝和优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

图片仅供参考

查询线路请浏览大方旅游手机微官网

www.dafangtour.com

想获取更多旅游优惠信息请关注

大方旅游官方微信：jmdafang


文章编号: abcc9d081fca3d23787901d40a454ac9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (国宝档案意外流出，教你一招打卡珠海横琴长隆六大国宝！) 2018-01-13 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515851761&ver=634&signature=IiRGNdLA2JFmjeOsMy4f1KXUe3PZy3WELPS910Hbdd-MTuIqnb-kPhbxIFo*dZmWGbPHMfCxoZBQMEYsEQV4CajbAdsgWwZihs4RRz6MYQ*YEbgXMwSYgbIsQOB2iThn&new=1




说到国宝

大家第一时间反应过来的可能是

熊猫、考拉、大象······

但是！你知不知道

有的国家

直接就把一条五彩斑斓的鱼作为国宝

而且在珠海横琴长隆海洋王国就有同款！

不仅如此

机智的长隆君

在翻阅海洋王国动物档案的时候发现

原来在海洋王国还隐藏著各种不为人知的

冷 门 国 宝

接下来

长隆君就要带著你们

揭开这六大冷门国宝的神秘身份

零零一

档案编号

中国比较广为人知的国宝是大熊猫，但在辽阔的中国海域中，还有一种特别的国宝，那就是中华白海豚。

摄于珠海横琴长隆海洋王国中华白海豚馆

中华白海豚被誉为是海洋国宝，在中华历史上的记载，最早源于妈祖时期，被视为渔民的保护神。不仅肤色最为特别，且智力超群、性情活泼。而现在的中国珠江口就是中华白海豚的主要栖息地。

摄于珠海横琴长隆海洋王国中华白海豚馆

中华白海豚潜入海洋王国的任务，就是要成为“海洋福神”，给每一位进入到海洋王国的游客，送上最好的祝福。

零零二

档案编号

俄罗斯，一个被誉为战斗民族的国家。

在俄罗斯人心目中，北极熊的形象是被英雄化的，是勇敢、力量和智慧的象征。

摄于珠海横琴长隆海洋王国北极熊馆

北极熊是现今体型最大的陆上食肉动物。成年北极熊直立起来高达2.8米（一层居民楼的高度约为三米），力大无穷，几乎没有天敌。战斗指数毋庸置疑。

因而，早在18世纪，西方人就已经用北极熊来比喻俄罗斯。

摄于珠海横琴长隆海洋王国北极熊馆

而它潜入海洋王国的目的，就是要放出它的卖萌绝技，收集每一位游客的笑脸。

零零三

档案编号

马克吐温曾称赞——毛里求斯是天堂的原乡，因为天堂是仿照毛里求斯这个小岛而打造出来的。而天性浪漫的欧洲人也把毛里求斯当成欧洲的后花园。

摄于珠海横琴长隆海洋王国海鸟世界

作为一个旅游大国，毛里求斯的的生活节奏悠闲，生活在那里的象龟，就像是找到了天然归宿一样，既没有天敌克制，又能和当地居民和谐相处。

摄于珠海横琴长隆海洋王国海鸟世界

而它潜入海洋王国海鸟世界的目的，emmmm~目前只能理解为，大概是在毛里求斯待腻了，想换个地方度假吧~

零零四

档案编号

帕劳以海底景观闻名于世，属于海洋学家公认的世界七大海底奇观之首，海面景观令人赞叹。不仅海水会出现其中不同的颜色，并拥有奇妙水母湖，里面生活著独一无二的无毒水母。

摄于珠海横琴长隆海洋王国鲸鲨馆

作为潜水圣地的帕劳，直接把色彩艳丽，长相超有国际范的苏眉鱼作为国宝鱼。苏眉鱼生性憨厚，平易近人，根据一些潜水爱好者的说法，在海底遇见温和的它还可跟它共游甚至玩抱抱。

摄于珠海横琴长隆海洋王国鲸鲨馆

潜伏在海洋王国鲸鲨馆的它，由于喜好藏身于珊瑚群中，所以要遇到它真的只能全靠缘分了~不过，参加鲸鲨馆的深潜项目就极有可能遇上这条有著神秘传说的苏眉鱼~

零零五

档案编号

芬兰是一个景色美丽且极具神秘色彩的国家，流传甚广的圣诞老人传说就是始于这个神秘的国度。芬兰人民含蓄善良，因此，生性憨厚，长相可爱的海豹也深受芬兰人民喜爱，还作为芬兰环境保护的标志被镌刻在流通硬币上。

摄于珠海横琴长隆海洋王国海鸟世界

从圣诞老人的故乡千里迢迢跑到海洋王国，莫非这货身上还藏著什么秘密任务？

零零六

档案编号

没有错！

本人就是珠海横琴长隆唯一认证的国宝

且不接受任何质疑！

六国国宝的绝密档案已全部解析完毕

长隆君再次给各位粉丝朋友提醒一下

海洋王国国宝打卡点为

海鸟世界、北极熊馆、

鲸鲨馆、中华白海豚馆

千万别记错了哟~

你还知道海洋王国里有哪些国宝？

留言告诉长隆君吧


文章编号: 7f8c6059418de405ac12d009389b9ffe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (两天一夜，带孩子畅玩珠海横琴长隆！) 2018-01-13 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515850963&ver=634&signature=IiRGNdLA2JFmjeOsMy4f1KXUe3PZy3WELPS910Hbdd8kEZiEYB6wxU81G8Ex9LfLCbpzc1ASywXkE4kpkuOpXje3Sk*M7OKIzzqUvivhVH5GyqY2B*MN4ZqK9rQEudGe&new=1




很快到寒假

如果你想

趁著春运高峰之前

带孩子来珠海横琴长隆

好好放松一下

那么得好好做一下攻略了

今天，长隆君给大家分享一篇

珠海横琴长隆

两天一夜家庭游玩攻略

希望可以帮到你哦~

购票推荐

两天一夜游玩，推荐购买四大酒店的双园住房套票，包含一次自助餐，海洋王国两天无限次入园以及入住当天可使用的马戏门票。

购票渠道：长隆官网、长隆飞猪旅游官方旗舰店、驴妈妈、携程、长隆旅游APP等等

攻略简介

DAY 1——畅玩星项目、赏魔幻马戏

入住酒店

游玩海洋王国星项目

观看梦幻马戏《秘境奇技》

（ps：白天主要游玩海洋王国的亲子必玩的星项目，晚上与孩子体验一场魔幻马戏。）

DAY 2——海洋王国深度游

退房并寄存行李

进入海洋王国与奇妙动物亲密接触

观赏海洋夜光花车大巡游

观赏海洋保卫战

（ps：这天晚上一定要看两场压轴大戏：海洋夜光花车大巡游和海洋保卫战。）

DAY1

畅玩星项目

赏魔幻马戏

白天

到达预定的酒店办理入住

可将行李寄放到酒店内

或让服务员把行李送到房间

领取海洋王国门票入园游玩

摄于珠海横琴长隆海洋王国

ps：安检过后就能入园，需要注意的是，海洋王国不能带食物入内，只能带饮料哦~

各大酒店和海洋王国内，皆有婴儿车租借，大家可按需求使用。

亲子必玩星项目

摄于珠海横琴长隆海洋王国

鲸鲨馆

荣获5项世界纪录的鲸鲨馆里，有上万种海洋生物与你亲密接触，在这个高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类——鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

极地转转杯

摄于珠海横琴长隆海洋王国

随著音乐的响起，超大的回旋直径配合绚丽的灯光，将带你和孩子在冰雪晶莹的极地世界里旋转起落，如同置身于一场极光下的舞蹈一般，非常值得体验。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

5D城堡影院

摄于珠海横琴长隆海洋王国

这里的5D电影有著扑面而出的真实画面感：你能会随著主人公卡卡的行为一起活动，真实体会上山下海，遇到海洋火山还会喷水汽和热气，当卡卡撑著鹦鹉划过水面时，真的有水飞溅到脸庞......非常真实~

建议大家看的时候把脚抬起来离开地面，这样能更好的感受椅子的晃动哦。

雨林升降塔

摄于珠海横琴长隆海洋王国

2017年新开放的雨林升降塔，缓缓上升之间，能俯瞰整个海洋王国，偶尔会突然小幅度小落，梦幻之余不失刺激感。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

ps：夜晚的雨林升降塔亮著霓虹灯，非常漂亮，记得拍照哦~

晚上

晚上有两个选择

一个是欣赏

烟花大汇演——海洋保卫战

一个是观看

梦幻马戏《秘境奇技》

但购买住房套票的话

建议晚上在海洋王国用餐后

离开园区前往

珠海横琴长隆国际马戏城

观赏梦幻马戏《秘境奇技》

演出时间

每天20：00

（ps：酒店住房双园套票含有《秘境奇技》门票，但仅限入住当天使用。）

摄于珠海横琴国际马戏城

摄于珠海横琴国际马戏城

ps：因承接企业包场活动，珠海长隆横琴国际马戏城将于2018年1月29日-1月31日暂停对外演出。

请游客提前做好行程安排，已购票游客可通过官方渠道更改行程，或致电马戏城客服咨询电话0756-2993388。对您造成的不便我们深表歉意。

DAY2

与奇妙海洋动物交朋友

白天

摄于珠海横琴企鹅酒店

酒店退房时间是中午12点前，只需将房卡放在退房柜台，并告知工作人员所在房号，即可轻松退房！

将行李寄存在酒店或海洋王国后继续游玩。

必看明星动物

第二天以看动物为主

主要去的展馆

有企鹅馆、北极熊馆、海象山、是海牛馆、海豚湾:

摄于珠海横琴长隆海洋王国

北极熊

摄于珠海横琴长隆海洋王国

中华白海豚

摄于珠海横琴长隆海洋王国

海豹

摄于珠海横琴长隆海洋王国

企鹅

摄于珠海横琴长隆海洋王国

海象

当然，这是几种园区内名气比较大的动物，其他的海龟、鹈鹕、龙虾等等海洋动物，都可以在这里观赏到，就不一一细说咯~

海豚剧场、白鲸剧场、海狮剧场三大剧场可以看到动物们彼此的亲切互动~

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

晚上

逛完各大明星动物展馆

基本到了晚上

这个时候

有两场不得不看的压轴表演

《海洋夜光大巡游》

摄于珠海横琴企鹅酒店

一般吃完晚饭，在海洋王国中心湖逛一下，就会听到广播说海洋夜光大巡游开始了。巡游很炫酷而梦幻，八大主题花车，上万颗LED灯点亮了黑夜，也让欢乐传播到每一个人心中。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

《海洋保卫战》

摄于珠海横琴长隆海洋王国

海洋保卫战是压轴大戏，强烈建议来海洋王国玩的亲，一定要看完这场大型烟花汇演才离开！整体的观感，不仅具有故事性而且场面非常震撼：

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

ps：看完海洋保卫战，珠海横琴长隆之旅基本结束，离开园区时，记得取回行李。

自驾游的朋友，离开的时候携带房卡及停车卡到酒店礼宾部或客务接待处刷停车卡，可免费停车~

住宿推荐

珠海横琴长隆内有四大酒店

各有特色

大家可按需求购买套票：

摄于珠海横琴长隆企鹅酒店

珠海横琴长隆企鹅酒店

能看到萌萌的企鹅

离海洋王国最近

出入十分方便

摄于珠海横琴长隆马戏酒店

珠海横琴长隆马戏酒店

马戏主题酒店

梦幻氛围十足

可偶遇逗趣小丑

邂逅奇幻魔术表演

离珠海横琴长隆国际马戏城最近

方便观赏《秘境奇技》

珠海横琴长隆横琴湾酒店

珠海横琴长隆横琴湾酒店

高端而雅致

入住能与可爱海豚

来一次亲密接触

位置靠海

可眺望澳门/横琴海岸线

摄于珠海横琴长隆迎海酒店公寓

珠海横琴长隆迎海酒店公寓

为住店客人提供往返横琴口岸

珠海长隆各主题乐园

及酒店的穿梭巴士

客人凭房卡均可免费

使用多元化的娱乐设施：

游泳池、网球场、羽毛球场等

屏幕前的各位家长学会了嘛~

赶快做好准备

寒假带孩子好好来珠海横琴长隆

放松一下吧！


文章编号: 7926db0ec724f96df1731511d3b70ee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (这碗广西粉我先嗦为敬！) 2018-01-13 桂平潮生活  其他 桂平潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515863685&ver=634&signature=DddVM992gxNKS6-N0UrGwFWATFtq6Dca0eIV4qC4KRDqsRQSmPJZHeLznJCjvlc0xljIvVgnCWUleP8nBr49zRX8GBOgQVDrc9UnqviylrlCDkrzBw3PmVrlq*fOplmu&new=1




小潮说，桂平的罗秀米粉荡起秋千堪称一绝呀

你们知道吗？现在全国人民谈起广西哦，除了吃，就是粉了！在这“民以食为天”的广西，什么唱山歌骑老虎都得往后排了！

/ 那些被广西粉征服的全国人民 /

曾经，有一个没来过广西的外地人问：你们广西人是不是不吃饭的啊？一天到晚都吃粉！腻不腻哦？

后来，他来广西吃过桂林的卤菜粉、柳州的螺蛳粉、南宁的老友粉、蒲庙的生榨粉、玉林的生料粉牛巴粉、百色的卷筒粉、全州的红油米粉、融安的滤粉、北海的海鲜大杂烩粉后……看到家乡的煎饼果子，理都不理！

根据广西米粉博物馆的不完全统计：光是首府南宁，每年至少要生产1亿多公斤的鲜湿米粉才够吃！

按照每碗粉3两来算（女生一般吃2两就饱咯），南宁每年就能消掉6亿多碗米粉，这么多米粉连起来我也不知道能绕地球多少圈，反正应该能比某飘飘绕得多：）

（广西米粉博物馆| 大大宅）

虽然捏，全国不单单只有广西爱嗦粉，隔壁的广东、湖南、云南、贵州、海南一样也在吃；但是要比起米粉的种类和制作工艺，全国没有哪个省份是比得上大广西的——反正自豪又骄傲的广西粉仔粉女们，一直都是这么认为的，不服来比！

不过捏，外地人吃著广西的粉，却依然有著数不尽的误解：桂林米粉究竟是不是桂林的？老友粉到底要不要放番茄和豆豉？螺蛳粉里捞不捞得出螺蛳肉来？……

下面，小潮就一五一十地告诉你，广西米粉各种不为人知的秘密~

/ 桂林米粉真不是桂林人做的！ /

桂林是广西颇负盛名的旅游城市，顶著这个大IP的光环，我们广西的桂林米粉，可一点也不输给沙县小吃、黄焖鸡米饭、兰州拉面等国民小吃！

但是你知道吗？出了广西的那些桂林米粉，不是桂林人做的，而是广西天等人做的！

天等人在上世纪走出喀斯特山区，在全国遍地开花地开起了桂林米粉店，开一家火一家！天等人对传统桂林米粉最大的改良，就是在干捞粉中加汤。

（图 | 摄图网）

桂林土著吃粉，通常爱吃的是桂林卤菜粉，在当地依然卖4块5一碗的那种。

传统桂林米粉讲究“芼”和“卤”——一团米粉在热水中甩个数十秒，沥干汤水后扣入碗中，浇上一勺卤水，再铺几片锅烧、脆皮、炸黄豆，一碗桂林卤菜粉就出炉了，汤水自己爱舀不舀。

所以在全国各地能吃到的桂林米粉，其实是天等remix改良版的。

不仅干捞变成了汤粉，浇头也变成了五光十色的肥肠、排骨、鱼丸……桂林人都说：咦惹这是假桂林米粉。

/ 玉林？是那个只有牛腩粉好吃的地方吗？ /

外地人啊！你嗦这种话，广西玉林人要杀过来了！其实相对于牛腩粉，那加有精瘦牛巴的玉林牛巴粉，才最具玉林传统风味。

（图 | 倒车要呼叫叉车的的小米）

牛巴虽然是用黄牛的屁股肉来做的，但是你也知道，人常做深蹲屁股会翘~

黄牛臀肉的肉质也极富韧性，吃起来耐嚼弹牙，玉林人结婚摆酒都拿来招待贵宾的哦！

图摄/@砍柴书生V

除此之外，一根比别人十根粗的「大大碌米粉」，出了玉林就不再有了！而且往往过节才有得吃！玉林人大年初一都不能开火煮饭，就吃这种粉！

「大大碌」，就是大大一条、大大一根的意思。相传汉代建武年间，有位将军在兵荒马乱、粮食短缺之际，会在春节期间，将米粉搓成圆筷状，加点盐煮熟，以此当作将士们的年夜饭。

「大碌米粉」”除了味道好、口感扎实之外，更因为大碌“碌”和福禄的“禄”字同音，所以有福禄长寿的寓意祝福在米粉里面哦！因此玉林人逢年过节，一定要来一碗“大碌米粉”才得！

（过年就要“大大碌” | 左左妞）

然鹅，许多外地人不知道的是，玉林的生料粉，更是玉林一绝！

一般生料粉都是用小的铁制水瓢锅来煮，而且米酒必不可少——用米酒来腌制猪肝、粉肠、猪瘦肉等生料，不仅可以去腥提鲜，出锅后生料还残留有淡淡米香，汤鲜肉嫩粉又滑！好次！

而且生料粉中的生料，可不止三四样哦。有一些玉林生料粉粉摊的阵仗，就是这个样子的……

/ 去钦州旅游，要先去看海豚！？ /

外地人一谈起钦州，只觉得它是个旅游城市，只想和三娘湾的白海豚有个约会。

而广西人就不一样啦，一说去钦州，肯定就是——我要吃猪脚粉！！！

“在钦州，每到清晨，人们不由自主地惦记起那一缕缕香味。“闻到猪脚粉，神仙也打滚。”一句俗语道破了钦州人对猪脚粉由衷的喜爱，无论男女、不论出身，啃上一根猪大骨、咬上一口脆嫩的猪蹄，喝上一碗香甜的汤水，绝对是一天最美好的开始。”

上面那么文绉绉的赞美，打屎小潮也写不出来，是央视的纪录片《味道》里的念白了啦！钦州的猪脚粉，那可是上过央视的~

猪脚粉最肥美的，自然是那口猪脚。经过油炸之后，再用茴香、陈皮、桂皮、八角等大料一起高温慢炖，才有了这坨软烂又有嚼劲的猪脚，每一口都是满满的胶原蛋白。

要是你还能有幸尝上一口猪脚刚煲好的原味汤汁，真是的还当什么神仙哦，下凡来钦州吃猪脚粉就够了啊：）8闷鸡就得一碗，就问你想来几碗！

/ 广西的卷筒粉，好像不如肠粉好吃？ /

屁咧！虽然卷筒粉最初是从越南那边传过来的，但是广西米粉最厉害的地方，在于包容和改良，一点也不逊色于肠粉。

同样一个卷筒粉，因为在工艺手法上的差异，放的内馅、粉皮的厚实程度不同，卷筒粉在广西的各个城县，都有著不一样的新名字！

（“卷粉” | 少女蕉）

南宁的最传统，就老老实实叫「卷筒粉」；在横县，那就是「峦城粉仔」；可是去到防城港、平果、陆川那边，就只有「卷粉」，没有筒；凭祥人则说，这明明是「蒸糕」嘛；灵山的表示，我们那也有这种「簸箕粉」啊；融水的话说，我们这都是直接叫「刮盆粉」的；还有的地方会问你，听说过「抽屉粉」吗，吃过贺州的「鸡颈粉」吗，要试一试玉林的「卷馅粉」吗？

（南宁的卷筒粉，要加黄皮酱！ | 话梅妞）

（在簸箕上做出来的簸箕粉 | 佚名）

（手工自己卷的玉林卷馅粉 | 婷婷酱）

而在广西百色，卷筒粉，又叫作「游子粉」——每逢佳节与假期，百色的卷筒粉摊位前，都会挤满了在外地读书工作、回来过春节、过中秋、过暑假、过寒假的百色人，仿佛吃了卷筒粉，才算真真正正回家了一样。

因此，广西人即使外出务工了，还是会千方百计地回家，回到故乡，吃上家乡才有的——「我家那边的卷筒粉」。

卷筒粉在广西人的眼中，早已不是一种美食。它承载著广西人对家乡最质朴、最单纯的记忆。吃卷筒粉不只是吃味道，还有内心深处最为温暖的，乡愁。

（许多广西老人，都会自己做卷筒粉 | 左左妞）

/ 夹得到螺蛳的螺蛳粉，柳州人不认！ /

人怕出名猪怕壮，以“臭”闻名的柳州螺蛳粉，一直都是一些美食直播UP主的节目效果人气担当——哇~这个主播竟然有勇气吃生化武器/“屎”诶，给她刷一波火箭！

螺蛳粉里本来是没有螺蛳的，外地人问得多了，还称“活要见螺，死要见蛳！不然就告你们虚假宣传”，然后就放了。

不过这种有螺蛳的螺蛳粉，柳州人就会说：假得卵跌。

（图 | 兔几）

螺蛳粉的精华，在那一口螺蛳汤。你们想吃的螺肉，早就和猪筒骨一起熬成浓汤，融化在汤里了。渣都不剩，哪来的螺肉给你咯？

当然！螺蛳粉的另一惊艳之处，在于配料。

炸腐竹、木耳、花生米、黄花菜、豆腐泡（油果）、鸭脚这些能嗦味的配料，和螺蛳汤最配！必须要加满到溢出碗去，才是对螺蛳粉最大的尊重！

（图 | 爱捡米的小女孩）

捏捏捏，这个时候，你就可以另外再加螺蛳肉当配菜啦！

/ 老友粉在外地吃，依然那么好吃？ /

外地人至今还广泛流传著这样一个误解：“咦惹？你们广西首府居然不是桂林？”

南宁人：“呵呵。”

其实也不能怪外地人，因为就米粉的知名度与流传度而言：桂林米粉易操作、柳州螺蛳粉可以搞成袋装……但是老友粉必须得现炒现卖才对味，这也是老友粉没法推向全国，走向世界的最大原因。

如果之前没来过广西，外地人还真不知道——广西还有个南宁，南宁还有个好吃的老友粉？

好吃的老友粉，讲究猛火快攻，锅要甩！手要快！肉才不老！粉才不断！整碗老友粉才会有独特的“镬气”（也有人说是锅底糊了的气）！

光是老友粉中的酸笋与豆豉，就能体现一碗老友粉正不正宗。

好的酸笋，用的都是当地山泉水腌泡的大头甜笋，出了广西就不再有。

（好笋好豆豉 = 正宗老友粉 | 敏敏酱）

而且腌酸笋、做豆豉也有著高手低手之分，手艺不精的嫩师傅，做出来的酸笋和豆豉，那味道怎么吃都觉得不够正！

有些广西区外售卖的老友粉，甚至因为外地人吃不惯酸笋和豆豉，为了迎合地方口味，酸笋和豆豉连放都不放了！

可想而知，这样的老友粉，还能剩下多少“老友味”呢？

/ 外地人：你们广西的米粉，就这么点？ /

当然，每次我们广西的米粉要出名了，都会有人说：我们江西也有南昌拌粉、宜春扎粉、抚州牛杂粉、鹰潭牛肉粉、铅山烫粉、赣州薯粉、于都珍珠粉、景德镇冷粉啊；我们湖南也有过桥米线啊、我们海南也有……

打住！！！是谁告诉你们，我们广西只有上面这些粉的？广西米粉甲天下，那可不是空口话！

/ 你见过可以拿来荡秋千的罗秀米粉吗？ /

不要以为罗秀米粉细细一条，很脆弱的样子哦！晒干以后扎成捆，可以当作秋千来荡，堪称“中国一绝”！

由于制作工艺奇特，再加上山区特有的水质，以及当地小镇出产的优质白米，才有了广西这爽脆耐煮、细腻润滑的罗秀米粉。一个小镇因一碗粉而被全国人民记住，非罗秀米粉莫属。

（图|@即将放平的土木蜀黍）

/ 梧州上汤河粉，上汤秘方从不外传 /

因为靠近港粤地区，梧州的的米粉吸收了广东人爱“煲靓汤”的精华，熬制复杂浓郁的上汤，来搭配薄白透明的河粉，吃起来有滋有味。

据说每一个煮粉师傅，都有自己独特的上汤秘方。是不是只传男不传女？不知道，反正从来不外传。

（网络配图）

/ 不是所有米粉，都有蒲庙生榨米粉那么臭！ /

都说柳州螺蛳粉吃起来像吃屎了（讲这种话的人，说得你们吃过屎一样！），那要是吃到蒲庙正宗的生榨米粉，估计要去厕所呕吐了！

生榨米粉的“馊臭味”，很多外地人吃不惯。其实这股味道，是米粉的本身的味道，“馊臭味”来源于米粉加工过程中的酵母菌。讲道理，带有酸臭味的米粉，才是纯天然的粉，不要嫌弃，啊~~~来一口。

/ 全国最红的米粉，可能就是它了！ /

究竟是什么米粉，比红遍全中国的柳州螺蛳粉还红呢！？那应该就是桂林全州的红油米粉了！红彤彤的一碗，放什么进去，什么就被染红，看起来红辣诱人，吃起来开胃御寒。

过年想要红红火火，一定要吃一碗全州红油米粉才够红的哦！

/ 爱TA，就带TA去吃宾阳酸粉吧！/

如果感情，是酸甜的味道；那么宾阳酸粉，就是感情的味道。

传说宾阳有一位孝顺的媳妇，对家婆特别好，家婆生病了没胃口，不能吃硬硬的东西，于是媳妇便把米磨成粉，将米粉蒸得酥软，然后再加以糖醋等佐料，使得家婆胃口大开，病也渐渐好了起来。所以宾阳酸粉，也是「孝顺粉」。

当然，如果你没生病没咳嗽的话，还可以试试多要一点热气的「炸波肉」哦！也是宾阳人才会做的，出了宾阳，就很难吃到咯：）

/ 你听说过冷泡茶，但是你吃过冷泡粉吗？ /

哈哈哈，其实就是博白捞粉啦，因为可以干捞冷吃，所以也可以叫作「冷粉」。

用来做冷粉的米粉宽又扁，类似于南宁的「剪口粉」，因为米粉本来就是煮熟出来的产物，所以直接蘸上酸酸甜甜的酱汁吃也没关系，要是还能再配上点鱼肉或叉烧，完美！

（干捞粉 | 婷婷酱）

/ 震惊！广西不止一个城市吃这种虫子！ /

你也许吃过圆粉，吃过扁粉，就连上面的“大大碌米粉”也吃过，但是你未必吃过虫状的米粉——「粉虫」！

粉虫，就是把粉团搓成一条一条的，然后在簸箕背面搓成毛毛虫的样子，比起一般的米粉，由于粉虫多了很多的「搓啊搓」步骤，所以口感会比一般的米粉要柔韧、有嚼劲，比韩国炒年糕好吃得多！

除了有白白胖胖的粉虫，广西人还爱像五色糯米一样，用天然植物色素给粉虫上色，五彩缤纷得分分钟像要脱蛹成花蝴蝶一样。

因此，过年吃红红火火的粉虫，也寓意著来年红红火火哦！

/ 米粉中的劳斯莱斯和玛莎拉蒂/

/ 南宁八珍粉 + 北海海鲜粉 /

米粉，可以如桂林米粉般朴实，二两粉铺四五片卤锅烧，只要4块5。

米粉，也可以如南宁八珍粉那样奢华，耗豉、虾仁、香菇、鱼片、鹌鹑蛋、鱿鱼、鲜肉等配料盖满一整碗，羡煞旁人。

南宁八珍粉相传是清宫出来的食谱，怪不得那么靠谱。因为精选了上面八种海味配料，汤又是用沙虫、瑶柱、沙骨，再加上十多味中药材熬制的，感觉就像“八仙过海，各显神通”一般，因此也得名「八仙粉」哦！

至于味道嘛，放了这么多贵嘢进去，你说米粉的味道能不鲜甜吗！？

（图摄 | 蓬蓬-P）

而靠山吃山，靠海吃海的北海老表，那就不得了了！一碗海鲜粉，靠单价碾压所有平民米粉！

北海毕竟自古以来就是著名的渔产港口，什么不多，就是海鲜多！有时候点上一碗满满当当的海鲜粉，可能200块都要哦！毕竟你得数数有多少鲍鱼在里面：）

（北海海鲜粉 | 圈友@云淡风青）

……

许多广西人的一天，

从一碗早餐粉开始，

靠一碗午饭粉续命，

以一碗夜宵粉结束。

即便这样，许多广西人自己……

都没有尝遍广西的每一种粉！

所以想吃粉的话，一定要来广西！

因为这里，有全国最好吃的米粉！

真不是骗你来广西……

（广西还有米粉博物馆哦！ | 大大宅）

惊喜到你，点个zan吧！

--END--

图文来源：南国早报|转载请注明来源

投稿、广告合作 :(微信)wwzzsp(Tel) 0775-4369663

点击"蜂淘”，在线订酒 蜂淘电话：0775-3365353

如果你有料要爆，点击“阅读原文”，下载“快乐网APP”


文章编号: 58ab0827c8a278b65ad1fdc578f0f9f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【现场直击·科普问答】市海洋与渔业局带领市民开展“海洋科普之旅”) 2018-01-13 厦门南方海洋研究中心  其他 厦门南方海洋研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515850530&ver=634&signature=S6jNqAeWZ8n3ZJ*rRFqp9VKnvwhYlL1xk0iFsVRUrWSG9tEJmxTMofM6st3lnO4iZEvtQkrjn32CieSnv2ZDJBPr1UYrP61EZHzgj9IHthG16IGq-srAPieTZ-4vaBzm&new=1




1月13日，市海洋与渔业局组织30余名市民开展“海洋科普之旅”，参观了火烧屿白海豚救护繁育基地。

参观者在讲解员的带领下来到了海豚馆，都被两位海豚明星深深吸引，感受著自然精灵带给大家的欢乐。接著来到了中华白海豚科普馆，观看了陈列馆内的各种海洋生物标本，直观、生动的了解了中华白海豚等珍稀海洋生物的身体特征、生活习性、分布区域和进化历程，拉近了与可爱的海洋动物之间的距离。之后还参观了白海豚救渔姑雕塑，聆听白海豚的美丽传说。

本次活动不仅创造了机会让市民更加感受自然魅力和幸福的亲子时光，更能通过切身体会，树立大家的环保意识，特别是从小培养保护海洋生物、传播文明的意识。

据悉，这些市民是通过参与厦门南方海洋研究中心微信公众号“科普问答”互动栏目，以答题积分的方式获得参观资格。这是该栏目第7次组织市民参加海洋科普之旅。

END

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。

投稿：sysy1117sysy@163.com


文章编号: 42907e62176933ad448de198377b0ae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【原创】回顾“第三届中国绿化博览会”精彩瞬间) 2018-01-13 煤气与热力杂志  其他 煤气与热力杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515834279&ver=633&signature=gp3kz5IeuP892DkOFKewqPN7BM0JvMT2LiioQm4c6WMmiab**xDYnDBtgC8-*SqtSsPupSbD8zglPhO2J6c3iokYhx22jHIN6LQps758FyvfylJqgf7khoqa-Y1Te3s7&new=1




第三届中国绿化博览会位于武清区下朱庄街南湖风景区，总面积380公顷，园内面积345公顷，其中南湖湖区水面约140公顷，绿化和水系面积占园区总面积的80%以上。为了围绕“绿色让人与自然共融”的主题，打造水绿相融的自然生态景观，绿博园初步设计了“一轴、三环、九区、十八景”的整体布局，依托当地生态资源基础和在建南湖景观环境，以展示我国国土绿化事业成就为主旨，激发人们植林护绿热情和倡导绿色生态理念为目标，立足于建设一个主题新颖、特色鲜明、永续发展的绿博园。

全景导览图

本届绿博会的主题是“以人为本，共建绿色家园”，副主题是“绿色，让梦想绽放”。整个展园分为南北两个展区，南部为南湖景区，包括滨湖度假区、主展馆区、游船体验区、绿色科普区、湿地观赏区、水街风情区等；北部室外展区整体形态犹如由南湖滋长出的生命树，绿博之径是树的根茎，园区其余主次路是树的枝杈。树由水中滋长并汲取营养，隐喻大自然万物相生相依，人与绿色世界相融相附，并表达绿色生态、生生不息、永续发展的设计理念。

犹如生命之树的片片绿叶的是最具特色的各个展园。展园区分为中西合璧、时代新风、民俗风情、写意山水、江南秀色、古韵雄风等六大主题展区，46家参展单位的展园面积从1500平方米到1万余平方米不等，按照地域特征、中国古典园林风格和历届各省市展园特色镶嵌其中。

第三届绿博会吉祥物津津与清清

下面是我在绿博园的精彩瞬间，请大家欣赏：

天津园

占地面积达11000平方米的天津展园位于“时代新风”板块，毗邻室外展园的主入口，是整个园区中面积最大的几个展园之一，以现代元素和手法融汇古今，展现了天津的历史渊源、城市进步、民俗民风、津沽文化以及生态领域的成就。

“在设计上，结合自身地域特色，著重表现天津的历史渊源、传统民俗和时代新貌。”相关负责人表示，天津展园以“城市故事”“林野交融”“水脉相承”三个板块为主线，打造出“源门问津”“沽水流霞”“千帆竞渡”“津韵民俗”“林海探幽”“三盘暮雨”“海防林御”“三津梦圆”八大景观。

天津因水而兴，“源门问津”景观就位于展园主入口，主景墙采用镂空锈钢板饰面，雕刻出天津代表建筑轮廓天际线的剪影；直径15米的微缩版“天津之眼”则融入水帘的概念，打造出一道“圆梦桥”； “沽水流霞”和“三盘暮雨”本就是“津门十景”中的名胜，通过打造人工水系和蓟县盘山的景象，展现天津的湿地建设成果以及蓟县的风沙治理与经济林建设并举的造林模式；“海防林御”呈现的则是高低错落的波浪种植池、起伏的微地形，营造出不同的游憩小空间；“千帆竞渡”以涌泉的形式呈现，搭配不同形状的船形花坛、亲水平台或水池，结合景墙和地景铺装的雕刻，表达了对漕运文化的追溯。

移步换景，一组大红色的杨柳青年画造型映入眼帘，“这是由三面民俗景观墙构成的‘津韵民俗’景观。”这是以钢板镂空、浮雕和石材相结合的手法制成，展现的是风筝魏、杨柳青年画、刻砖刘等天津传统民间艺术。

武清园

武清区旧为武清县，是华北最古老的县之一。古老的京杭大运河纵贯武清。古书有载：“潞水绕其左，浑河衍其西，北拱神京而层峦迭障，南窥潭海而万物朝宗。当水路之冲衢，洵畿辅之咽喉。”正是由于重要的地理位置，使其自古成为兵家必争之地。

北京园

北京是金、元、明、清四朝和我们中华人民共和国的首都。历史可追溯到3000年前。紫禁城的红墙黄瓦，颐和园的楼阁亭台，长安街的银灯华表，无不显现著国都的辉煌壮丽与大气雍容。北京园位于古韵雄风板块，占地8500平方米。这里讲了一棵树与一个帝王的故事。在故宫御花园内有一处“古华轩”，轩前有一株古楸树。当年，建轩前的设计位置就在这棵树的地方。清乾隆帝看了这株楸树心中不舍，遂命将古华轩移于楸树之后三米。因楸花满树，此轩就命名为“古华轩”，乾隆帝亲为撰联“明月清风无尽藏，长楸古柏是佳朋。”这充分体现了古人崇尚自然、和谐共生的科学理念与仁德品性。这也代表了今天北京人崇尚绿色的美好梦想。

北京园就定名为“古华绿楸园”，以前宅后园为布局，设计有古华轩、长廊、饮绿、涵远榭、听琴峡、借秀亭、承露台、曲水流觞、飞虹桥等十景。绿化树种选择适合京津之地生长、抗盐碱、滞粉尘等生态效益高的白松、银杏、垂柳、山桃、楸树等树种，使美的景致和人文情怀以及环保理念得到高度的融合。

上海园

上海无限园，它占地4100平方米，所展示的是上海城市与绿地、林地、湿地三地融合，地面绿化与空间绿化并举的生态环境发展趋势和绿化林业成果，同时表达了上海对未来无限的绿色畅想与展望，故称之为上海无限园。展园主干路“微风之径”串联起了水园、土园和花园。

重庆园

重庆是我国西南唯一的直辖市。长江、嘉陵江两江环抱著这座山城和雾都。三千余年的巴渝文化和独特的地理环境，打造了这里的青山绿水和壮丽奇特的景观：滚滚长江东逝水，傍水依山吊脚楼，逶迤盘旋绕山阶，三教九流朝天门。来到重庆园，即可领略那里山水相依、茂林蔽日的诗情画意和淳朴风情。

重庆园位于写意山水板块，占地3000平方米。展园设计以“绿色山城、美丽重庆”为主题，在入口景观区模拟两江汇合的朝天门码头，用船形木平台连接湿地景观。

安徽园

安徽省泾县以西有一水潭，当年，正值春风桃李花开日，李白在此诗酒唱和，流连忘返，写下了千古绝唱：“李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”从此，“桃花潭”名扬天下。安徽，往往让人想到“归来不看岳”的黄山，佛教名胜九华山，“中天一柱”天柱山，《醉翁亭记》琅琊山……安徽的水：碧波万顷的巢湖，湖光山色的太平湖、山水画廊新安江、文宗诗源秋浦河……号称古徽州的文化底蕴也相当深厚：以黄梅戏为代表的徽派艺术，以古民居、祠堂、牌坊为代表的徽派建筑，还有活跃了千年之久的徽商。

安徽展园位于江南秀色板块，占地3300平方米，将大面积的绿色植物古银杏、青檀林、竹林等与桃花潭、江心洲、踏歌岸阁等含有深厚文化具象的徽派建筑相融合，使展园既有清新秀丽、苍峦叠翠的皖南风光，观山川之灵气；又有原汁原味、独特风格的古建筑，发思古之幽情。寻梦桃花潭，梦回徽州地，从而达到当今生态文化与历史传承的对接。

澳门园

澳门展园位于中西合璧板块，占地1500平方米。园区设计将场地与建筑、水体和园林植物有机结合，展示澳门的地域文化特征，以被列入世界文化遗产名录的议事厅广场、大三巴牌坊、澳门赌场等为重要标志，将体现澳门旧时渔村景象的渔船与最具葡萄牙传统的景致议事厅前地结合，呈现出历史的沧桑感以及浓浓的异域风情。

滨海新区园

滨海是天津市最年轻的一个新区，是原大港、塘沽、汉沽三区的有战略意义的一个重新组合，是一艘蓄力而发的航母。新区有蓝海之梦、有绿土之情。这里有过沧海桑田的变迁，古老的贝壳堤昭示了这一巨变；而今的人们用建在不毛之地鳞次栉比的中心商务区，展示了一种人为的沧桑巨变和欣欣向荣的发展。展区总面积2800平方米，位于时代新风板块，以“蓝之梦、绿之韵”为设计主题，展示滨海新区的城市风貌及绿色发展之路，展示滨海，将文化创新、生态绿化与现代化、国际化有机融合到河、海、湿地水特色中的现代风情。

甘肃园

甘肃留给人们的印象是苍凉而宽广，是秦时明月汉时关，是丝绸古道唐驿站。其实甘肃除了大漠孤烟直的莽莽沙海，还有河西走廊的片片绿洲和广袤无垠的草原。作为国家“西北乃至全国重要生态安全屏障”战略定位古丝绸之路咽喉的甘肃，近年的发展让人刮目相看。

钢铁风情园

占地3900平方米的钢铁风情园坐落在时代新风板块，园内所用钢材均选自国内钢铁企业，与起伏的草坪、百余种乔灌木组成了相得益彰的主体景观。LOGO墙面上的“钢铁风情园”5个大字，由216根型材搭配组成。“这些钢材全部来自国内各大型钢铁企业，包涵不同规格的工、槽、角、H形钢、轨道钢和方管、圆管七类型材。”不仅如此，园内的甬路也全部是由钢渣砖铺设而成，“实现了钢铁副产品的再利用，可以说是节约资源，生态环保。”

贵州园

贵州园位于民俗风情板块，占地2400平方米，撷取喀斯特地貌和贵州最具特色的少数民族水族为典型。水族是南方由古代“百越”族群中“骆越”的一支发展而成的单一民族，自唐代以来就世居在黔南地区。而“水书”又是水族的独特文字，是世界上少数民族除东巴文字之外又一存活的象形文字，记载了水族古代民俗、文化、宗教等信息，被誉为象形文字的活化石。展园以水族的图腾崇拜“鱼”、神秘的水族文字 “水书”为灵魂，贯穿山、水、洞、人之间，通过铜鼓广场、主题景墙、图腾柱、水族建筑、牛角广场等景观，将贵州原生态山水、人文与绿色世界的美好共存表现得淋漓尽致。

海南园

位于中西合璧板块的海南省展园在3300平方米的面积上，以“绿晕染丘”为主题，通过一个微缩景观，展现了当地特有的海洋文化和渔业文化。

走进海南省展园，门前的花草竟栽植在古旧的渔船中。“这些渔船，都是我们从当地渔民手中收购来的，大多有几十年的历史了。”而展园的主建筑，一座占地面积700余平方米的温室正矗立在展园中央。“这座温室是按照海螺的螺旋状结构修建的，象征著海洋的元素。”

河北园

河北省古属燕赵之地，历史悠久，风光秀美。此次修建的河北省展园正位于古韵雄风板块，占地2000余平方米，以“人文”、“自然”为切入点，将当地厚重的历史文化融入到科学、环保的“绿色”之中，体现出 “厚重燕赵，绿色河北”的设计理念。同时表现莆田丛樾四角方亭及“蜿蜒曲桥”、“四季林语”、“林荫小道”这自然三景，绿化的乔、灌木及花草植被高低搭配，色彩纷然。整个园景无论四季、无论平视鸟瞰，都能产生一种令人愉悦的立体视觉的冲击。

还未到展园，就见一座巍峨矗立的城楼。这座仿照“天下第一关”山海关修建的城楼正是展园主景，门前挺拔坚韧的白皮松，诉说著与历史同存的厚重；错落有致的灌木和大面积方整的草地，营造出“两京锁钥无双地，万里长城第一关”的雄伟气势，展现出河北省护卫京津生态的重要地位。

黑龙江园

黑龙江省地处我国东北边陲，一年四季分明，处处都能显露出北国风光。冰雪、珍稀动植物、森林是这里的优势资源。这里也是多民族省份，少数民族和中俄文化在这里颇具代表性。

黑龙江展园称为“溯林园”，位于古韵雄风板块，占地2000平方米。这是分为四个区：大森林区用五色草这一北方绿化最具特色的植物，表现大森林的主要特征。结合北方三大硬阔修长叶子的形式，用黄绿钢结构表示叶子，与仿木景墙组合，营造粗犷、厚重的森林景观。大湿地区与森林展区穿插一起，有丹顶鹤红色雕塑，与千屈菜、水葱、芦苇交相辉映。历史文化展区文化景墙以木烫画的形式，反映雪乡、少数民族、森林资源等内容，展示黑龙江独特的地域性。特色植物区主要运用高大的落叶乔木和常绿针叶林，配合灌木、草本和水生植物等，因层次丰富而具浓郁的森林气氛，同时又不失现代品位。

湖南园

自古，人们就将《桃花源记》作为生态宜居的典范，文中那种安宁喜乐的生活为人所向往。位于写意山水板块的湖南省展园就是以陶渊明这篇《桃花源记》为立意，以武陵源地区景观为基调，营造出美轮美奂的潇湘自然山水景观。

从展园正门步入，首先穿越的是刻有“梦想桃源”的塑石红石门。“红石林也是湖湘风景的代表，有几亿年的历史。”

江西园

位于江南秀色板块的江西省展园占地2600平方米，以红绿蓝三线串联起江西省特有的人文及自然景观，展现了当地有代表性的建筑及文化传统。

江西展园主入口，青砖铺地，配合周边绿植，疏朗大气，迎面便是展园的主体建筑， “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的木质雕刻楹联显示出其正是以江南三大名楼之一滕王阁为原型修建的。阁前一片水系，正位于展园中心位置，“我们正在打造‘鄱阳湖生态经济圈’，此次也把鄱阳湖区域等比缩小，融入展园。”相关负责人表示，在湖中栽植了芦竹、茭白、荷花、睡莲等水生植物。

由此沿木栈道到展园西侧，利用土方和自然石块堆砌起一座微缩的五指峰，形成园内最高点。山上遍植迎春、丁香、白皮松，而置身其中的六角亭则能眺望园区全景。与此相对的展园次入口，一面黛瓦白墙展现著江西特有的建筑风格，红色窗棂上一行金色大字写著“江西风景独好”。路旁放置著几盏别致的瓷柱灯是代表江西瓷器文化的景德镇瓷器。而路旁的景观则是按照有著最美乡村之称的婺源修建的田园景观。”

青岛园

青岛是国家历史文化名城，素有“东方瑞士”之美誉。这里有中国西方、古代现代、海洋内陆种种文化的交融；这里红瓦绿树、蓝天碧海辉映出青岛亮丽的风景。

青岛园位于时代新风板块，占地2400平方米。园区以碧海扬帆、引领绿色、走向自然、走向未来为主题，以北、中、南三个绿化景园和精品雕塑来体现青岛的人文理念。北园运用弧形浮雕展示青岛中西合璧的主城区沿海一线，突显山海之城特色；中园以“五月的风”变型雕塑门连接，遍植四季常绿的市花耐冬，象征“五四”新风；南园设计为古老的渔村，以帆船为背景，展示“帆船之都”的特色，寓意扬起绿色风帆的生态理念。整体通过复层植物群落的布局，使林水交融，体现了青岛的和谐发展。

青海园

青海展园地处民俗风情板块，占地2400平方米，以“山宗水源，大美青海”为主题，以格拉丹东雪山、藏羚羊迁徙主题雕塑作为主要景观元素，融入绿色、人文，反映高原多彩的民族文化风情和奇特的自然景观，意在让人们尊重自然、保护自然。

走进展园，首先看到的是黄河源牛头碑模型，纪念碑选择了藏族原始图腾神圣的崇拜物——牦牛，以其角粗犷、坚韧、有力的造型，象征了藏族伟大而坚强的民族精神。从两侧具有强烈民族风格的装饰柱中间穿过，园区中央是一组十分醒目的藏羚羊迁徙群雕。群雕的脚下，是一片戈壁滩风光，那里本是土地干旱和布满沙砾的广漠。为了防治沙漠化，青海省实施了大规模包括封沙育草、草种补播在内的一系列工作。

厦门园

厦门是座充满妩媚的花园城市，这里到处弥漫著侨乡的气息。有山有海有林有城。尤其是鼓浪屿和环岛路给人们留下的是一种梦幻般 的记忆。

厦门园位于写意山水板块，占地2600平方米。设计以“山、海、林、城”为要素，以异形种植池寓意山体，以区内用水寓意海水，以多种类、多层次的观赏植物呈现林景，再配以白海豚和白鹭雕塑公园、天竺山森林公园、集美学村、万石植物园、鼓浪屿、环岛路等众多的浮雕墙设置来寓意这一南国城市“城在海中，海在城里”的意象，展现厦门的美丽、现代与活力和国家森林城市、园林城市的特色。

山西园

山西省历史厚重，文化悠久，此次展园位于“古韵雄风”板块，占地3200平方米，以山西省的地形为依托，打造出忠义千秋牌楼、关公跨马出征、太行吕梁秀色等七大景观，展现出一派“山西好风光”。

题写著“山西园”三个字的忠义千秋牌楼由山西古建高手打造，全部为木质卯榫结构，用木十余方而没有一颗钢钉，彩绘工序更是多达七道，力求完美。“木雕包括喜鹊、蜻蜓、兰花、大象、麒麟、荷花等具有吉祥象征的形象，代表著山西人民的美好祝愿。”

跨过牌楼，便立于汾河桥头。“展园是按照山西省的地形修建的，东太行、西吕梁，汾河在中间。”相关负责人表示，展园通过一系列微地形的建设再现了“绿染大太行，林果富吕梁”的景观。

沿汾河流域，一座五六米高的紫铜雕塑映入眼帘，关公横刀跨马，长须美髯，威风凛凛。“关公是山西解州人，可以说，关公文化就是我们山西文化的代表，以义为本的仁义情怀，海纳百川的广阔胸襟。”关公雕塑背后一道以山西本土砖雕、石雕打造的照壁，传递著“忠、义、勇、礼、智、信、仁”的关公精神。

深圳园

深圳是中国改革的前沿阵地，是一个滨海都市。这里文物古迹丰富，有众多优美的主题公园，很多中西合璧的风情，使这个移民城市充满魅力。

深圳展园位于“中西合璧”园区，占地2600平方米。主景绿屋与钢材、竹材、玻璃围绕中庭大树组建而成，以英国著名童话《爱丽丝梦游仙境》描述的奇幻场景为灵感，通过光影、色彩营造了一个人、自然与建筑交融，梦幻多彩的绿植空间，体现了深圳人一种回归自然、依绿而居的理念追求。

台湾园

台湾包括本岛、澎湖列岛、钓鱼岛、赤尾屿、兰屿、绿岛及周围海域组成，是中国的多岛之省。清代的台湾即有“八景十二胜”之说。宝岛的西海岸沙滩平缓，多海滨浴场；东海岸断崖陡峭，多奇石怪岩。著名的阿里山、日月潭、澎湖湾、天后宫，大陆人都能耳熟能详。

西藏园

西藏展园位于民俗风情板块，占地1900平方米，以“梦幻西藏、绿色天堂”为设计主题，以西藏中南区域各城镇防护林建设、城镇园林建设成就为模板，如：左旋柳、巨柏、林芝云杉、栾树、格桑花等植物的种植，展示了西藏林业建设、城乡生态环境建设成果，反映雪域高原的林业建设成就。

香港园

香港展园，属于中西合璧板块，占地面积1500平方米。展园以“体验香港，让绿色回归家园”为设计主题，将地形、建筑、植物和园林小品有机结合，展示了香港的地域文化特征。

豫园

“豫园”位于古韵雄风主题展区中，与郑州展园、山东展园、山西展园、陕西展园相邻，占地4100平方米。由省绿化办建设、河南农大风景园林规划设计院设计、省林科院具体实施的该园区，以华夏“人文初祖”轩辕黄帝像为主景，依次布局天地之中、古象幻影、太行遗韵、姓氏起源、桑梓情深等景点，构成一幅中原山水与中原文化相契合的美丽微缩画卷，集中展示了河南雄浑厚重的地域文化、河南现代平原林网建设和山地造林的先进技术、林业生态建设新成就等。

云南园

云南展园名为“彩云之南”，位于民俗风情板块，占地面积3500平方米。展园突显微地形造园优势，展现了云南特色人文和多彩人居环境，巧妙地将东巴文化和少数民族的勤劳智慧结合起来，同时融合了当地多民族的元素。站在展园北入口，面前是纳西族特有的构筑物——照壁，脚下用象征纳西族人勤劳勇敢的“垂穗”铺地，形成“披星戴月”广场，作为“镇园之宝”的玉龙雪山化身——三朵神雕塑位于照壁正中，“三朵”是纳西族的本主神灵和最高保护神，传说是骑白马、穿白甲、戴白盔、执白矛的战神，保护著纳西人的安全。照壁周围竖有东巴·印象柱、东巴猜字墙、东巴画墙，使整个广场主题鲜明、特色突出，充满东巴韵味。

中石化展园

中石化展园位于时代新风板块，占地2800平方米。为了表现中石化的企业文化，展园分为科普、展示、警世三个版块。

科普区把具有中石化标识性的PX分子链、抽油机、石油管道、试管、油立方等抽象为景观，在了解企业文化的同时传达科普讯息。

展示区则展示中石化的企业文化，展示企业在生态补偿方面的贡献。如“沙漠面膜”、“碧水蓝天”“能效倍增”“生物燃料”等。

警世区通过碳足迹地景、警示墙等，提醒人生态补偿的重要性，告诫人们：要在消耗资源的同时，必须采取对后世生命延续和地球的生存补偿行动，用心良苦。

（文字摘自网上，照片由个人拍摄整理）

其它相关内容请查看：

1、出行常用网站

2、干货！出行好物推荐

3、收藏！出行准备工作清单

4、2017年推荐书单（上）

5、2017年推荐书单（下）

6、Win7系统病毒防护软件使用体验

7、无处不在的“人工智能”时代

声明：本文著作权（版权）归《煤气与热力》杂志社所有，严禁任何微信号及媒体未经授权许可随意转载。PS: 当然欢迎大家转发到朋友圈！

更多论文请登录煤气与热力杂志官方网站，免费注册会员阅读电子期刊。阅读步骤：登录http://www.gasheat.cn/→页面右上角注册会员→注册成功后点击《煤气与热力》→期刊索引→点击某期期刊封面即可阅读当期文章。


文章编号: 2b9d318eea0417bc5bb23dc0cf6fcfc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (这里是佛山！不是广州！为什么要做下一个珠江新城？) 2018-01-13 功夫房产  其他 功夫房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515820929&ver=633&signature=eJH6ABXiZdC6WyeM7w0tgzh0g3NQqMOTA2otJzoYcaZEU4K4EX*FZgOV0aKZLEl6MijwVaipiBMWELn0QsR34U*xDsQkxqaywa7ggNitxO*PFSXHO-b4EHZFAzPBrZA*&new=1




据不完全统计，广东的新城数量超215个。其中，绝大多数都在追赶或模仿一个共同对象——珠江新城。

在佛山，就有这么10个地方…不想做自己，偏要做“下一个珠江新城”。

千灯湖金高：近似珠江新城的配套，是广佛城市化发展、融合程度最高的片区！

功夫小评：金融、服务业遍地开花，近两年落地了几个总部，可谓是非常努力了。但文化配套缺失，核心区位人气聚拢欠点火候，以及C、D区规划未到位，整体还有很长的一段路要走。

佛山新城：在规划理念上，比珠江新城具有更多优势！

功夫小评：就目前的情况来看，环境一天比一天好，但产业引进不多，生活配套更是少得可怜，距离“宜居”二字还有一段距离。若以后跟潭州湾连片发展，会更有看头。

北滘新城：看得见广州塔的魅力新城，被为“小珠江新城”！

功夫小评：自从定位为“广州大学城卫星城”，送钱、送户口、送房子、带队去北上广抢人……在引进人才方面使出了洪荒之力！但中心区域剩余地块已不多，未来规划怎么走？除了美的，是否还能引进大咖？如何留住人才？都值得思考。

三山新城：一个集香港城、澳门城、高科技产业园于一体的世界级商务中心。

功夫小评：的确，三山新城画了很多饼，一个比一个好吃，但除了屈指可数的几个楼盘、一个商业园区，其他规划都还未落到实处，未来的发展，相当考验上头的统筹、资金、招商等能力。白纸一张，更为不易，你懂的。

广佛智城：东有珠江新城，西有广佛智城！

功夫小评：广佛智城的这句话，更像一句为招商引资、为楼盘去货的宣传语。本来广佛智城的规模就不大，现大部分地块已名花有主，整体发展空间有限。随著写字楼拔地而起、华南最大的永旺开张，未来再通条地铁，虽做不到大而全，但小而美还是可以的。

德胜新城：德胜河是中华白海豚曾出现过的地方，德胜一河两岸的景观、居住氛围将超越珠江新城！

功夫小评：顺德能者多劳——大良中心、佛山新城、北滘新城，还有德胜新城！目前，片区内住宅区很多，但商业配套少、文娱设施旧、写字楼入驻率低、人气欠缺...除非加大投资力度，否则想把珠江新城比下去，难于上青天！

张槎：今日智慧新城，明日珠江新城！

功夫小评：智慧新城其实挺不容易的，周遭是入住率不高的楼盘、尚未通车的地铁、大片的村居、塞到天荒地老的季华路……明日的珠江新城，如果这样说你能开心一点，那就好。

陈村：顺德北部陈村板块崛起，势做“下一个珠江新城”！

功夫小评：往左是北滘新城，往右是广州南站，潭州湾规划又不在中心，还想做珠江新城怎么办？答曰：想想就好了。

三水新城：打造百万人口区域中心城市，挺进粤港澳大湾区核心城市群！

功夫小评：三水其实挺远的，颇有自成一体的风范。俗话说，不想当将军的士兵不是好士兵，梦想还是要有的，万一实现了呢？

西江新城：粤港澳大湾区西部“产城人文”融合标杆城市，高明的CBD！

功夫小评：这一看就是为卖房而蹭的珠江新城，功夫君只能说：真敢想！

其实，能做佛山特色，何必珠江新城？

功夫君衷心希望，佛山各个新城都能做出鲜明的特色，做出响亮的名堂，走出个虎虎生风，走出个拳拳到肉！

别做下一个珠江新城了，我们就做自己！

P.S.如果你想进直播群交流、看直播、看新闻，扫码添加功夫君咨询吧

识别二维码加功夫君微信入群

———— 功夫江湖 ————

大家好！我是功夫君。

我们将深扎佛山楼市，为你带来新鲜、有趣的楼市资讯，让你买房少花点功夫。

点击下面的图片，了解最火辣的新闻吧，也请长按识别二维码，关注我们吧！


文章编号: 8bd84f83998c61b106afeb59101a6982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-13 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515782148&ver=632&signature=EYqzWsVKvIn36LXv*pptZH9ewYz2GJYe2jFyP3n8ExuGAnM7BmqNoN-zpqcxfBheZ2-evppzVx1lm5itgRYk*HwRajo1gDJsMcLPCLRj7fDq8-Y88l3c4MDhV9k-fWjK&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 5ae5b19a7bfb65a2b5d9c81077b7fcb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (广西真正的世外桃源, 比马尔代夫更美的地方) 2018-01-13 热门旅游  其他 热门旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515779598&ver=632&signature=r1Bj2ARaiKUBNGL7lZBlnycHcCwujr7e2kRFt2tB4zbnbiG2A4fugVhB-f9kBiUr6EdIRM4*C6wRQLIBUQsT0Xm0rvhnw3sYgYnGaSE2I-q6XQjNN*oqULmdbofvIIM7&new=1




闭上眼睛，想象你在碧海蓝天之下，正舒适的躺在沙滩上，沐浴著温暖的阳光，感受著轻柔的海风，你还会因为烦恼而烦恼吗？

好好享受长假，有什么方式比到美丽的海滩上度过这闲暇的时光更好呢？

北海银滩

这是一个经常可以看到全国各地游客的地方，因为这里田园诗般的美丽小城和迷人海滩吸引著所有人。

来这里的首选方式是去海边踩沙子，沿著海边走一圈，尽览海滨之美。

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。目前，白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方令人印象深刻。

东兴万尾金滩

海滩、海鲜、海景，不稀奇，这里有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

夏季来这里的游客，可以欣赏京族渔家的唱哈、跳竹竿舞、弹独弦琴、拉大网、放虾灯等娱乐活动。

防城港天堂滩

天堂滩又叫蝴蝶岛，与防城港隔海相望，是典型的火山岛。这里海洋物产丰富，生态环境原始，是海滨休闲场所。沙滩平缓，水浅流缓，没有旋涡，沙子银白洁净，海水清澈透底，散发温柔的迷人魅力。

防城港怪石滩

当夕阳西下时，光芒会洒在海边的怪石中上，映射出绚丽的橙色光芒，美轮美奂。

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。为国内著名婚纱摄影基地。

金海湾红树林

这片海滩极富滨海湿地风情和渔家文化内涵，位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。

在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”在这里得到验证。

北海涠洲岛

这个美丽海岛因为熔岩景观独特、火山岩层壮观而吸引人，涠洲岛为火山喷发堆凝而成，是中国最大、最年轻的火山岛。涠洲岛面积大概有25平方公里，岛的最高海拔也就是79米，岛上居住著1.6万多人。岛民都很热情好客，勤劳淳朴。

涠洲岛五彩滩，退潮后的海滩格外的漂亮，远处蓝蓝的天和蓝蓝的海水成了一色，白白的云点缀蓝蓝的天，让天空更生动；海水时而很温柔地亲吻著火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。

三娘湾

这是一个干净又几乎令人眼花缭乱的沙滩，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成……

这个冬天，选一个美丽的海滩和爱的人一起牵手沐浴阳光吧！工作再忙，也要停下来享受自然带来的快乐和幸福！爱，让风景凝固成永恒。


文章编号: 847b6fc4c0bc2ee3c9190d619aa3a65a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (东城区青少年科技馆2018年上半年19门精品课程招生啦!) 2018-01-12 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515784802&ver=632&signature=HM7CT88ltR0ILrGSakd8ReXqAiPGx6Dkl4SmV1qBmRvPG3*Tdw1l22mR0ddNAuua8WGVjDFNdwmBnFOV-zmx70Gvxpwu9lSEbqs6pKF4Phxi5Ku*6pLWkq3P6v4svzgY&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

\2018上半年东城区青少年科技馆正在火热招生中/

\19门精品课程涵盖类型丰富/

\报名请联系相关课程教师/

生物组

本课程以野外实践观测为主，让学生能够零距离接触大自然，内心得到大自然的养护。通过野外实践让学生深刻了解到北京本土生物资源现状以及生物多样性的重要性。通过亲身实践，较为全面地认识本地的野生生物（兽类、鸟类、植物、两爬等）。组织学生户外实地观鸟活动，参加北京市中小学生观鸟赛和全国生物奥赛。

初级班、中级班

初级班 周日13：30-15：30

中级班 周六 9：00-11：00 13：30-15：30周日9：00-11：00

（▲ 任选一个时段 ）

一学期

联系教师：李兆楠84110316-604 15010461371

三楼生物办公室、二楼生物活动室

动漫工作坊

你的脑袋里有新奇的形象吗？你有好的故事吗？欢迎你来到动漫工作坊，丰富的活动等著你。我们一起在动漫的世界里“创·造”吧！在这里，不仅要动脑，还要动手，最最最重要的是还有你要亲自创造的作品呦。

动漫小创客班 周六 9：00-11：00

一学期

联系教师：刘宝峰84110316-605

三楼动漫工作坊教室

科技英语组

科技英语班（初级班）周六 9：00-11：00

周日：00-11：00

（▲ 任选一个时段 ）

釆用美国的科普教材，以“合作探究，用中得学”为基本理念，釆用小组讨论发言、网络信息搜索、科学实验研究、主题性考察、英语实践交流等活动形式。鼓励学员以合作研究的方式，在运用英语学习、探讨科技知识的过程中创设真实的英语交流环境，扩展科技及英语知识并提高技能。

新概念班（中级班）周六13：30-15：30

以新概念二册为学习教材，讲练结合，培养学生英语的听、说、读、写能力，著重打好基本功。

英语棋竞赛班周日13：30-15：30

为东城区英语词汇游戏大赛做准备，学习英语棋的玩法，提高词汇量，掌握词汇构成法。

一学期

联系教师：栾昊颖 84110316-622

三楼计算机/科技英语办公室、三楼科技英语教室

创意构建组

创意构建是一种具有创造发明特点的活动。学生使用创意构建器材，自己设计并动手搭建各种模型。本课程涉及的知识分类有科学、工程技术、物理、数学，结合steam教学，使学生的学习与合作能力得到提高。本课程使用创客器材，利用简单的图形化编程，学生不仅可以进行模型的搭建，还可以结合智能控制，制作创新作品。

初级班 周六、周日9：00-11：00

中级班 周六、周日13：30-15：30

（▲ 任选一个时段 ）

一学期

联系教师：王飞燕15210585844

三楼创意构建活动室

空模组

学习航空航天模型知识，学会使用各种专用工具及制作各种飞机模型。掌握航空航天模型项目竞赛规则，可根据自己的能力参加区、市、全国、世界航空航天模型比赛。

初级班 中级班

周六、周日9：00-11：00 13：30-15：30

（▲ 任选一个时段 ）

一学期

联系教师：涂远华84110316-614 1361112855

二楼空模办公室、二楼空模教室

船模组

初级班周六、周日9：00-11：00 13：30-15：30

（▲ 任选一个时段 ）

学习航海模型基础知识，使用各种简易工具制作各类舰船模型；了解航海模型竞赛项目及规则，根据自身条件参加区级航海模型竞赛。

中级班周六、周日9：00-11：00 13：30-15：30

（▲ 任选一个时段 / 中级班需由初级班选拔进入）

从初级班中选拔的学员根据成绩可参加北京市及全国青少航海模型竞赛。在历次竞赛中均取得较好成绩。

一学期

联系教师：邓焕营13520278679

二楼船模办公室、二楼船模教室

车模组

以科技活动为依托，为提高学员的理解能力和动手能力，掌握各种工具的使用和机器的操控技能，扩展科技实验能力，使同学们了解车的发展历史和发展方向，教会青少年在参赛的过程中懂规则，遵守竞赛制度。

初级班 中级班

周六9：00-11：00 13：30-15：30

周日9：00-11：00

（▲ 任选一个时段 ）

一学期

联系教师：王牧本84110316-612 13021979389

二楼车模办公室、二楼车模教室

书法组

书法是中国汉字特有的一种传统艺术，是指按照文字特点及其含义，以其书体笔法、结构和章法书写，使之成为富有美感的艺术作品。书法学习必须遵循一定的规律，最好的方法就是临习古帖。王牧本老师师承家训，在老师的带领下沿袭名家古贴，使得学生们领略到书法的真谛。

初级班

周日13：30-15：30

一学期

联系教师：王牧本84110316-612 13021979389

活动教室另行安排

科幻画创作班

科幻画是在理解的科学知识的基础上，通过科学的想象，运用绘画语言创造性的表达出的绘画作品。科幻画是引导学生接触科学、探索科学、热爱科学的好方法，对培养青少年的科学想象力、创新意识和探究性学习的能力，具有十分重要的意义。我馆科幻画创作培训班将围绕科学性、幻想性和艺术性的原则，通过将科学原理和各种绘画创作技法相融合的方式，让学生感受和体验科学与艺术之美。

特色班 周六、周日9：00-11：00 13：30-15：30

10次课

联系教师：吴老师韩老师84127703

二楼教务处

服装设计班

服装设计是在生活中创造服饰美的行为，是指运用一定的思维形式、美学规律和设计程序，将其设计构思以绘画的手段表现出来，并选择材料，通过相应的裁剪方法和缝制工艺，使其进一步实物化的过程。学习中将通过绘画、手工制作等方式以命题训练进行，在过程中训练孩子的设计方法和创新思维。

特色班 周六9：00-11：00

10次课

联系教师：韩老师 吴老师84127703

二楼教务处

叶画创作班

叶画是用完整植物的叶片制成的画，既是工艺品，也是科技品。利用叶片的自然形状、色彩、纹理、茎脉、褶皱来随类依势作画，是人与自然的共同之作，谓之为别具匠心，巧夺天工。

特色班 周日9：00-11：00

10次课

联系教师：吴老师韩老师84127703

二楼教务处

小报创作班

你在为制作各种小报烦恼吗？你在为设计各种小报忧虑吗？来小报创作班吧，这里有脑力飞旋，这里有创意比拼，让我们一起在小报的创作里翱翔！

特色班 周六 、周日13：30-15：30

10次课

联系教师：吴老师韩老师84127703

二楼教务处

科技爱阅团

“科技爱阅团”旨在整合社会优质科技阅读资源，以“读”为平台，听说读写全面辐射，让学生在读的过程中，与大师交流中，陶冶情操，升华思想，引导学生塑造正确的人生观，树立远大理想。

科技爱阅团（需要通过选拔）

隔周周日 上午 9：00-11:00

一学期

联系教师：于秀楠84110316-629

平方会议室

科学微电影

针对对摄影与摄像感兴趣，对科普知识有了解的学生，开展科学微电影学习、制作课程与活动。学生自制微电影，用科学与艺术创造属于自己的学生时代。

科学微电影工作室（需要通过选拔）

隔周周日上午 9：00-11:00

一学期

联系教师：李莹13811332829

一层微电影工作室

科普演讲俱乐部

学生用自己的语言结合科普知识，选择活泼、生动的方式进行演讲，充分锻炼学生的语言能力、现场表现力、互动性、表达能力、应变能力等，同时他们也将肩负起向全区中小学生宣传和普及科普知识的重任，成为一名名符其实的小演讲家。

特色社团（需要通过选拔）

隔周周日上午 9：00-11:00

一学期

联系教师：蒙蒙13811383610

平房会议室

科学迷俱乐部（已满）

微信扫描下方二维码关注后即可了解活动详情，并可与老师互动

STEM课程班

周日13：30-15：30（线上+线下）

一学期

定向招生，开学面试

联系教师：李学军84128991

二楼科学迷俱乐部活动室

机器人组（已满）

初级班 周六 9：00-11:00

机器人是一个融合数学、计算机、机械工程、电子控制、物理知识等多个领域的综合学科，从兴趣培养，让学员亲身搭建机器人和编写机器人程序同时体会团队协作的乐趣。

中级研修班 周六 13：30-15:30 周日 9：00-11：00

（▲ 任选一个时段 / 需由初级班选拔进入）

每年从初级班中选出优秀学员进行机器人知识的深入学习和研究，同时参加各种相关比赛。

一学期

联系教师：刘睿13810068517

三楼机器人/电子办公室、三楼机器人活动室

*初级班报名学员请先登录我馆网站查看机器人小组最新招生说明公告（由活动选拔）

智能控制组（已满）

通过单片机和乐高机器人相关的知识的学习，学生能够学习简单基础的电路知识，具备智能控制的理念。学习的目的在于引导和培养学生动手、动脑、创新及自我解决问题的能力。学生在学习过程中可以动手设计程序，控制简单的外围设备。

初级班 周六 9：00-11：00 13：30-15：30

周日 9：00-11：00

（▲ 任选一个时段 ）

中级班 周日 13：30-15：30

一学期

联系教师：许宇航15101119412

三楼机器人/电子办公室、三楼电子技术活动室

天文组（已满）

天文基础知识的学习，外出观测活动，重点培养学生的实际操作能力及观测能力。参加北京市中小学生天文观测竞赛、全国天文奥林匹克竞赛及青少年科技创新大赛。

初级班9：00-11：00 13：30-15：30

（▲ 任选一个时段 ）

中级班 周日 9：00-11：00

一学期

联系教师：王萌84110316-604 13810429939

三楼天文办公室、三楼天文活动室

本文转载自东城区科技馆

青禾精选活动

2018年3月早鸟 小瓢虫的大冒险——来自伦敦西区的亲子音乐剧

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 重新发现台湾，文化创意与环境保育亲子研学营

寒假 跨越北极圈，追寻梦幻极光，阿拉斯加精品小团

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

点击下方“阅读原文”到主办机构


文章编号: 450a6a684b7f989fe9a30c9de47a7290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (看了这条微信才知道，原来广西这么好！) 2018-01-12 宜州旅游在线  其他 宜州旅游在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515851949&ver=634&signature=ZboDht7B7ygYItzt39Wxpt9vAqLN1Fn0UxuO69lXQmGgJ7CroiqjF-jO7X3YqaXaRSEjzBfDodJaL*Z0jNAdsybVBoQCmoeABwGqdNthS0YHSmiszoPDNmlI5L-qhkpf&new=1




有人说，广西是粉色的

（摄影|蓝媛）

有人说，广西是绿色的

（摄影|霹雳酱）

有人说，广西是蓝色的

（摄影|蓝媛）

有人说，广西是黄色的

（图|桂林人论坛）

有人说，广西是彩色的

（摄影|李廷展）

这样的广西，全中国只有一个

（摄影|李廷展）

广西有这么多颜色，而我是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，有一座城市，每年在东盟博览会都在这里举办。她叫南宁……

（摄影|李廷展）

在广西，有座世界最大的地下厂房，叫龙滩水电站

（图|@姚明的孙子在成长）

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

（ 图|@杰爷游天下）

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

（摄影|不小心）

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼

（摄影|不小心）

在广西，有条最美的家乡河，那就是刘三姐家门前的那条河——宜州下枧河

(图|@大营养喵DrinkMe)

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥

（图|柳州在线）

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业

（网络配图）

在广西，有座被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山

（网络配图）

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

（图|南宁晚报）

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫扬美古镇

（摄影|沈子金）

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

（图|人民网）

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

（图|新浪广西）

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷

（图|国际在线）

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

（网络配图）

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

（图|南宁新闻网）

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟

（图|@AXXXXXXXXXXX）

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

（网络配图）

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇

(图|@zeng俐)

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池六甲小三峡

（网络配图）

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

（摄影|ck）

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

（图|@_ 小葵同学）

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

（图|南宁街网）

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

（网络配图）

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝

（网络配图）

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草

（图 | 来宾网）

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉

（图|@没叮当的大熊）

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山

（网络配图）

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

（图|@芥末芥末_）

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

（图|@去或不去我在这里）

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，叫横县

（图|人民网广西频道）

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

（图|文化中国）

广西有这么多的美景，而我还没全部去过

我可能是个假广西人吧！

在广西，有个创建太平天国盛世的天王，叫洪秀全

在广西，有个壮族歌仙，叫刘三姐

（图|电影《刘三姐》截图）

在广西，有一位中华人民共和国开国上将，叫李天佑

（图|人民网-中国共产党新闻网）

在广西，有个大名鼎鼎的古派武侠小说家，叫梁羽生

在广西，有个世界体操王子，叫李宁

在广西柳州，有一个世界兵乓球冠军，叫谢赛克

在广西柳州，有一个世界举重冠军，叫陆勇

（图|广西旅游在线）

广西有这么多的名人，而我也是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

柳州的螺蛳粉

（图|吃遍南宁）

南宁的老友粉

（图|吃遍南宁）

桂林米粉

（图|Soda.）

梧州的龟苓膏

（图|筱熙Cynthia）

北海的白灼沙虫

（图|小明）

防城港的屈头蛋

（图|@linda方）

钦州大蚝

（图|兔几）

玉林的卷粉

（图|大头）

百色的牛肉炸弹

（图|少女蕉）

贺州的黄田扣肉

（网络配图）

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

贵港的白切三黄鸡

桂平罗秀米粉

（图|@即将放平的土木蜀黍）

崇左的荷鱼丸

（图|@广西旅游发展委员会）

贺州牛肠酸

广西有这么多的美食，而我还没有吃遍！

我可能是个假广西人吧！

来源：南宁活动圈

宜州旅游在线

微信号：yzlyxxw（←长按复制）

河池市宜州区旅游发展委员会官方微信公众号，最新鲜旅游资讯，最实用旅游攻略，最全面本地美食，酒店住宿一手掌握！在宜州旅游，你能想到的，我们已为你想好！马上关注我们吧！


文章编号: c2262e793af7747610f2c19dde7b909d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【温暖之旅双长隆乐园】这个冬天广州的天气适合你 寒假2月5-8日四日广东珠三角休闲游) 2018-01-12 广途亲子  其他 广途亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515766876&ver=632&signature=YWzBH7*4EsafLzXQxGlmkwNJZ581J01ON0U*YL5-gG*bUGy*WeZ5yhHgeloGExJMZ43ZZNqNSQsRW8qRHrMv8Q17uW*JoTCUSy1Tj3JdlV3s7zHvoOYGpume52ghS5xf&new=1




点击 上方关注我哟

我们会不定期推送户外活动，休闲活动，吃喝玩乐，驴行观光等诸多户外活动，并承接企事业团建活动、拓展活动、户外活动。我们一直非常注重服务质量！希望能得到您的支持！

“

长隆旅游度假区，国家级AAAAA景区，占地面积1万亩，是一家集旅游景点、酒店餐饮、娱乐休闲于一体的大型企业集团，坐落于羊城广州。

旗下拥有长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆香江野生动物世界、长隆水上乐园、广州鳄鱼公园、长隆酒店、香江酒店、长隆高尔夫练习中心和香江酒家等9家子公司。

”

行程亮点

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂“。

全程享受

●舒适旅程：全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●特别安排：品粤式早茶 - 逛花街庙会

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

【活动时间】2月5-8日

【活动地点】广州、珠海

【活动费用】成人:2180元，儿童:1680元

【费用包含】活动行程中包车、行程中景点第一道门票、三晚准四星酒店、活动组织策划、旅游意外险

【费用不含】往返广州大交通、景区内景交、行程中未包含的餐、以及其它个人支出

【活动强度】休闲活动无强度

【活动风景】

【报名截止】1月28日 中午12:00

【成行人数】20人

【适合人群】身体健康人群,户外经历者优先、年龄不限。

【装备要求】身份证或护照、拉杆箱、户外双肩包、休闲、运动鞋、平常衣著即可，广东气温适宜最低10度左右、充电宝、个人药品、卫生用品、急救药品等。

景点介绍

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

珠海长隆海洋王国

珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆。

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

孙中山故居

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。

品

广州美食

行程安排

第一天

杭州—>广州

住宿城市：广州

用餐标准：不含餐

抵达繁华都市--“花城”

今日温馨提醒：

1、接机人员一般都会提前在机场/动车站等候客人，为滚动接机，临近时间段的游客，您抵达时要稍作等待（一般40分钟左右），请您谅解。

2、每个人到达时间有所差异，到达酒店后请自行到前台办理入住手续，如有疑问可咨询酒店前台，酒店一般入住时间为14点之后，如您到达较早，可将行李寄存在前台，在酒店周围逛逛稍作等待。

第二天

长隆-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早晚餐

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），

这是亚洲最大的野生动物主题公园，还可观看【长隆大马戏，需自理】（大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），结束后返回广州入住酒店！

第三天

广州-珠海

住宿城市：住广州

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票）。结束后返回广州！

第四天

广州-杭州

享用早餐；

今日行程： 品粤式早茶 - 北京路逛花街庙会--宝墨园

早餐享用豪华美点——【粤式茶点】广东省早点小吃的统称，属于粤菜。以肠粉、叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。喝茶主要点茶喝，三种常见茶：铁观音、普饵、菊花。

前往【北京路广府庙会】北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。

午餐自费品尝特色小吃，后前往一带一路自贸商城

前往【宝墨园】观看精彩绝伦的水上舞狮，了解广东风俗民情。宝墨园正门的白石仿古牌坊，雄伟巍峨，巧夺天工，园中陶塑、瓷塑、砖雕、灰塑、石刻、木雕等艺术精品琳琅满目。惊世之作，当数已列入大世界吉尼斯之最的瓷逆浮雕《清明上河图》。

结束后送回机场

住宿城市：无

用餐标准：含早

服务标准

提供标准

1、住宿：当地准四星酒店双标间（全程单房差800元/人）；

3、用餐：含3早2正餐（正餐40元/人）

4、导游：广东当地地接导游讲解;

5、门票：所列景点首道门票；

6、保险：旅行社责任险；

不含项目：

1. 景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

3.行程中未包含的餐

【报名方式】

姓名+身份证号码+联系电话，报名交纳费用或转账汇款，收到报名费确定报名成功！

活动申明 户外规则

活动申明：本活动是喜爱户外的人员共同发起，活动中请听从领队安排，不可私自脱离退伍，并且严格遵守约定时间，预参加人员应对本次活动强度有个正确的自我评估，慎重参加。活动中请主动伸出你友爱的双手去帮助需要帮助的队员，户外讲究互助友爱，路途中请做一个有环保意识的人，不要随地乱丢垃圾，更不要随意破坏植物。

自助式户外运动是近年来兴起的一种运动方式、是一种不同于常规旅游的活动，其采取的一般不是常规的旅游线路，具有一定的风险性，该种风险为活动参加者明知，但仍然愿意参加，并愿意承担由此产生的后果。该自助式户外活动，是由各驴友出资共同进行，相互之间是自由组织、自愿参加、自我管理、风险自担的关系，不存在谁领导谁，谁为谁负责的问题，可以说自甘风险、责任自担是整个户外活动领域的公序良俗、社会公德。

我带著你

你带著好心情

和我一起去户外吧


文章编号: ecb29bbb352a7bbf217b53d3ac664375
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2018年1月12日厦门夜宵新闻) 2018-01-12 厦门的那些事  其他 厦门的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515768331&ver=632&signature=aP921uWVv7U9DkHUkX1acqu2crbWeq*fnGuDevhPW*3vWXtp5aKxfBZqmGGoq29v8OM-xtYmR17Wd6rY-NdOeqNlJkKpHc5afGyhUv4*cj6Imjp0x3RydpVxKC3DSWcQ&new=1




今日 | 农历十一月二十六 星期五明日天气：下周会暖和了！

心情 |即此羡闲逸，怅然吟式微。

1|速冻期还没过！又冷又干燥今明两天或更冷

厦门的冬天又冷又干燥~气象部门预测今明清晨市区气温很可能再创新低，岛内最低温6℃-7℃，岛外最低温4℃-6℃，岛外靠山地区最低温可降至2℃-4℃，高海拔山区最低温只有-2℃-0℃。此外，东北风会变得格外强劲。市民夜晨出门要多穿些衣服，加强防风御寒。

2|2017年厦门共查处6860起酒驾 男性涉酒驾远超女性

酒驾害人害己，警方一直持零容忍态度，持续开展整治行动。@厦门交警 依托大数据分析技术，对2017年厦门酒驾的空间分布、时间分布、酒驾人员的画像特征等进行多维度分析。数据显示，2017年厦门交警共查处6860起的涉酒驾驶交通违法行为，嘉禾路位列酒驾高发道路榜首。警方提醒司机朋友酒后不开车。

3|杜海涛 、杨恭如等众多明星大咖昨天来厦门云顶创穀打王者荣耀

4|厦门一男子两次醉驾在同一个路口睡著 目前已被刑拘

还是这个路口，头顶还是亮著红灯，车里趴著的，还是这名醉醺醺的男子。昨日，记者从海沧警方了解到，因醉驾还处在取保候审期间的男子王某，居然再次在同一个地方犯了相同的错误！民警提示，饮酒后驾驶机动车，处暂扣6个月机动车驾驶证，并处1000元以上2000元以下罚款。醉酒驾驶机动车，吊销驾驶证，依法判处拘役，并处罚金，5年内不得重新取得驾驶证。

5|厦门服务行业遭遇用工荒 家政从业者月嫂等供不应求

春节临近，不少来厦务工人员想回家过个团圆年，用工荒也就成了不少老板的烦心事。记者昨日调查发现，节前，厦门服务行业中请假和请辞的员工增多，家政保洁、外卖服务等岗位更面临招工难。和家政保洁服务相比，月嫂在节前更加抢手。多家月嫂公司表示，春节前和春节期间，月嫂基本订不到了，而且价格也贵了很多。

6|厦门女子借名买4套房引发“争夺战” 这样买房暗藏四大风险

“借名买房”，可能会让亲人变仇人。原告林小姐(化名)“借用”大嫂的名义买了4套房，后来大嫂不愿配合将房产过户还给林小姐，引发了官司。律师提醒，“借名买房”风险巨大，因此，应尽量避免使用他人名义购买房产。

7|小区停车区不具备对外收费资质 保安却口述停车标准乱收费

现场没有停车收费价格告示牌，保安人员收费时直接口述“收费标准”。更“雷人”的是该小区不是没有停车收费告示牌，而是立在一处不起眼的绿化角落，收费内容面向围墙，正常角度看只是一块白色的铁皮。这样不透明的停车收费你会给吗？昨日，在思明区新乐大厦小区停车区，市民陈先生经历了一次令他匪夷所思的停车收费。

8|中华白海豚现身同安丙洲海域 它来厦门内海“坐月子”？

蔚蓝色的水面上，白色的身影格外显眼，昨日，一段白海豚在水面上嬉戏腾跃的视频刷屏。不少网友分析得出，视频的拍摄地点就是同安丙洲海域，不过记者多方努力都未能找到视频的出处。尽管不能完全确定视频的拍摄地点就是丙洲海域，但专家表示，如果这个视频是在丙洲海域拍到的也不足为奇。

9|门市民用楼中楼养鸽子 鸽粪难闻邻居备受其扰

他在楼顶搭棚养信鸽，被取缔后，居然将上百只鸽子“乔迁”至自家楼中楼里，而自己搬到别处居住。而这个巨大的“鸽笼”，让邻居们苦不堪言。数次协商无果 后，居民们来到本报诉苦。这究竟是怎么回事？昨日记者实地走访思明区金领广场，展开多方调查。

10|外籍高管要找中国代理人？厦门市民被骗478万！

外籍高管要在中国投资6700万美元，找中国投资代理人共同管理，可以平分收益？这听起来很有诱惑力，市民李先生（化名）就陷入这种新型涉外骗局，被骗走478万余元。昨日，厦门市公安局通报称，警方7天破案，抓获3名嫌疑人，其中两人为外籍人员。

11|一只猫有好几个“主人” 付费“云养猫”兴起

店家养宠物，客人来了很喜欢，又给店里送来小动物……在陈姐和小曼的咖啡店里，这已经成了常事。小曼说，咖啡店开业一年左右，吸引了全国各地的爱好者，有一位在阿里巴巴工作的小伙想认养店里的猫“梨花”，小曼没同意，他就提出要“云养猫”。“就算‘梨花’是他认养的，以后每月都转费用过来，他会定期通过视频看看猫。”小曼解释说。黄厝海边的咖啡店里，虽然没人明确提出，实际上也在沿用“云养”这个概念。据介绍，店里的猫都有好几个“主人”，他们都是店里的客人，会根据各自的喜好认养猫，虽然不抱走，但有参与感。

12|1月15日起，试运行495路社区公交

1月15日起，试运行495路社区公交｜1月15日起，试运行495路社区公交，进一步方便万科里、宁海二里片区乘客换乘轨道交通1号线。

495路（园博苑公交场站—中航城）

一、线路走向：园博苑公交场站始发经宁海二路、宁海路、杏林东路、杏滨路、杏锦路至中航城站，往返一致。

二、停靠站点：园博苑公交场站、杏东小学、宁海二里、万科里、园博苑西门、园博一里、园博三里、中航城

三、运营时间：

园博苑公交场站 早高峰：6:45-9:00 晚高峰：17:15-19:00

中航城 早高峰：7:00-9:15 晚高峰：17:30-19:15

四、票价：上车1元，全程1元。

13|厦大白城新校门及周边道路已完工 1月15日起对外开放

14|国内体育界大咖聚厦共商产业发展

今明两天，2018年全国体育产业发展大会暨“畅享山海乐动八闽”体育产业项目洽谈推介活动将在厦门召开。会议期间将举办体育产业经贸洽谈主题活动，包括重点体育产业工作成果展示、体育产业项目推介、重点项目洽谈签约等内容。中国篮球协会主席姚明将参加会议，并且作为单项运动协会的代表发言。与会代表将进行为期一天的观摩调研活动，到访连续两年举办世界杯攀岩赛的厦门特房集团波特曼总部，参观观音山特步体育总部，观摩中国汽车漂移锦标赛总决赛，参观五缘湾体育综合体和帆船游艇码头，出席中国厦门体育产业博览会。

15|坚守品牌质量 从田间鲜到舌尖

近年来，厦门深入推进农业供给侧结构性改革，不断输送政策和资金红利加快品牌创建，农业产业化龙头企业、“三品一标”认证、可追溯体系建设等工作多点开花，亮点纷呈，全市农业综合效益和竞争力得到了全面提升，带动农业增效，促进农民增收，引领农村繁荣。去年,我市农业部门超额完成任务，建成23个农业标准化生产示范基地，其中包括8个蔬菜基地、3个水果基地、1个茶叶基地和11个畜禽产品基地。

16|好消息！海沧隧道开始“入海”啦！预计2019年贯通

厦门的第二西通道，海沧隧道开始“入海”掘进！今年是海沧隧道施工最为关键的一年！将完成主体工程的75%，为2019年隧道贯通和2020年通车目标打下坚实的基础！负责海沧端掘进的是中铁隧道集团项目部，他们是在去年11月开始穿越海域滩涂的，但真正的“入海”施工还是在现在这个时候——隧道上方顶著一汪海水。

17|去年在厦购房者74%是本地人

昨日记者从厦门土地房产研究中心了解到，2017年的厦门楼市逐步回归理性。商品住宅购房客群中，本地客户占74%，成为绝对主力。一手住宅成交以岛外为主，二手房则集中在岛内。

18|吕厝北公交站附近地下人行通道有望10月前开通

近日，有市民反映，称吕厝北公交车站旁的地下人行通道修建已久，从外围朝里看，内部设施已基本安装完毕，但通道口却仍是“铁将军”把门，迟迟未能开放，周边居民过马路要绕上一大圈。记者从市政部门获悉，这条仍在修建的地下人行通道，预计今年10月前才正式开通，届时可作为地铁出站口。

19|公厕共享纸巾来了 每天可免费领五次纸巾

外出时如厕，最尴尬的事就是没带纸巾，但目前，厦门大多数公厕都没有提供纸巾。昨天上午，白鹭洲公园两座公厕安装了共享纸巾设备，市民只需通过手机扫码，就可免费获得纸巾。记者了解到，近期厦门还将有一批公园陆续安装共享纸巾设备，为市民带来更多便利。

19|厦门市民注意啦！你买的海鲜背后大有讲究

厦门市海洋与渔业研究所联手思明区食安办、厦港街道开展节前水产品质量安全宣传，对市民普遍关心的水产品安全问题进行了现场解答：定期检测、厦门及周边地区全覆盖！同时还现场展示了水产品药残快检流程。这下买得安心，吃得放心了。

20|车辆出险去定损维修 小心“黄牛”半路插手！

日前，市民赖先生爆料：因为一次事故，赖先生的车出险定损额为3.1万元，去汽修公司维修后，定损额中的4500元竟然作为佣金被帮助赖先生办理“保险相关业务”的人拿走了。根据爆料，记者深入采访，揭开汽车维修相关企业“黄牛”内幕。据介绍，在“汽修黄牛”的行业潜规则中，提成一般为车辆定损额的15%左右。

觉得好就打赏！

↓↓↓

关注ID：xmdbob （厦门的那些事）

（微博@沙坡尾厦门）

现在有10000个小伙伴在关注我们！快来加入吧！


文章编号: ae5e917b42025acadd3b26c7d3c6b8d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【编制】广东省海洋与渔业厅招聘29人，湛江招聘1名，1月16日报名！) 2018-01-12 湛江人才网  其他 湛江人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515762887&ver=632&signature=3LMk089BysQVLXf8GKGbNmWOrKAJGXqZJh48vxV2bPdtMhle0xbFYyE*T-TJHIZaASPIhD*bVYHvClhHSfOcxbw0lkx1m-mdcx3-ioWiTFC6zgCw9pIYeRAnDIvucfpl&new=1




根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：（点击最底部“阅读原文”下载）

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

点击“阅读原文”查看《【编制】广东省海洋与渔业厅招聘29人，湛江招聘1名，1月16日报名！》下载附件查阅。


文章编号: 2595dff80786f70be8a18e748bf98e11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (呀~同安丙洲海域惊现白海豚戏水！赶紧来围观！) 2018-01-12 同安生活网  其他 同安生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515835304&ver=634&signature=nE8n22BXr-1rxTc4f-koGqoTT6V8Kpyp5O3jM*En4saOlQVi8eVRSA64xXqYioHG87xSyIPWU6vFrfInEqHUNbBhrA58UF8My8kyLapSTRRFVdMRIvgQE-udz-8bx2wE&new=1




点击上方「同安生活网」可快速订阅

微信号：www365tacom

蔚蓝色的水面上，白色的身影格外显眼

昨日，一段白海豚在水面上嬉戏腾跃

的视频刷爆微信朋友圈！

不少网友分析得出

视频的拍摄地点就是同安丙洲海域！

尽管不能完全确定视频的拍摄地点就是丙洲海域，但专家表示，如果这个视频是在丙洲海域拍到的也不足为奇。那么丙洲海域是否是海豚的常驻地?为何白海豚在冬季频频现身?记者随后采访了专家。

白海豚跃出水面

专家：丙洲、鼓浪屿、火烧屿、五缘湾、演武大桥等附近海域，都是白海豚的栖息海域

“快看，白海豚!白海豚!”寻声望去，蔚蓝色的水面上，白色的身影格外显眼：一只白海豚扭动著身躯，跃出水面，它像花样游泳选手一般，奋力跳出水面，然后一头扎进海里，浪花四溅。这是昨日微信朋友圈、微信群转发的一段视频画面。

资料配图

“从形态上可以推测，这应该是中华白海豚。”国家海洋局第三海洋研究所工程师郑维兵告诉记者，丙洲海域自然环境优越、生物资源丰富，是海豚的常驻地。“白海豚现身丙洲湾，不是第一次。”郑维兵说，最近一次是2008年8月，当时在丙洲海域就发现过成群结队的中华白海豚。

据郑维兵介绍，每年的冬季，白海豚都会陆续到温度较高、盐度较低的内港栖息。“除了丙洲，鼓浪屿、火烧屿、五缘湾、演武大桥等附近的海域，都是它们喜欢的栖息海域。”他说。

为什么跳出水面

专家：或因雨后温差大，或因“度蜜月”“坐月子”

那么，白海豚为何会如此活跃呢?郑维兵告诉记者，近期适逢雨季，温差较大，进而导致白海豚频频“现身”，跃出水面“透气”。

资料配图

郑维兵告诉记者，如今正是白海豚的交配期，因此在厦门的内海所看到的白海豚，大多是处于发育期的“青少年”??它们“妇唱夫随”，一前一后相继跃出水面，嬉戏“度蜜月”。此外，如果有动力船经过，它们听到声音会跟随，跃出水面。

“除了‘度蜜月’，它们还会回内海‘坐月子’。”郑维兵说，白海豚跟人一样‘十月怀胎’，交配和分娩的时候都会回到海浪较为平稳、食物丰富、温度较高、盐度较低的内海海域栖息。“白海豚频现，也是生态环境变好的体现。”他说。

白海豚也有粉红色

不少网友发文表示他们看到粉红色的海豚。

国家海洋三所工程师郑维兵告诉记者，白海豚身上的粉红色是表皮下的血管充血所致，是一种调节体温的表现。郑维兵说，白海豚一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色??幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色。“它们因剧烈运动而导致全身呈粉色，就和人们运动时脸会红扑扑的一样。”郑维兵说。

郑维兵也提醒市民，请勿向海里投掷垃圾，以免海豚误食。

■来源：厦门日报

■同安生活网编辑部编辑

爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：8528099


文章编号: 5eaff7c89d501d55ef2c591f67c56ed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【编制】广东省海洋与渔业厅招聘29人，湛江招聘1名，1月16日报名！) 2018-01-12 湛江市人社局  其他 湛江市人社局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515752853&ver=632&signature=xeZtS0MLG7xLB65NY9mkbF5-D-13aNdOFjrpXnR-aZESxbywcvQ4-yLp20B*TH3Gdh3HjQsqYiIXleDw0iao4uA6QIU0aTxx-gGBzFDif-l9*kqO1GvVdJe0UWcPE5fD&new=1




根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：（点击最底部“阅读原文”下载）

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

点击“阅读原文”查看《【编制】广东省海洋与渔业厅招聘29人，湛江招聘1名，1月16日报名！》下载附件查阅。

感谢您关注湛江市人社局官方微信！如果您喜欢这篇文章请分享给朋友们吧！

如果你尚未关注，欢迎通过下方的二维码和微信号来关注我们。

湛江市人社局：zjsrsjwx


文章编号: 8dfbfd3cdc21a918a01ea5a3bcefc5dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅事业单位公开招聘工作人员公告) 2018-01-12 广州校园网  其他 广州校园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515754396&ver=632&signature=FIZ3N2i5CrRZkslQ0Vzqgyx47lWqGz4y5BHSdsfa2K7I7HecbmiLltG5aVTKGASBd6UeziUNagi-YposE4qrsyk6jFsJK6T2ZOTFH5R8BtIPA0gDGiwU6FNF85F27t5E&new=1




根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》（粤府令第139号）、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》（粤人社发〔2013〕21号）和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员（招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件）。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍。

（二）遵守中华人民共和国宪法和法律。

（三）具有良好的品行和职业道德。

（四）具备岗位所需的专业或者技能条件。

（五）适应岗位要求的身体条件。

（六）报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

（七）年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

（八）具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

（一）报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

（二）报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网（www.qgsydw.com），按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

（三）注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅（http://www.gdhrss.gov.cn）、广东省海洋与渔业厅（http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网（http://www.qgsydw.com），了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录（没有专业代码）的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单（须教务处盖章）、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

（四）报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

（一）笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

（二）面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师（含实习、实训指导教师）岗位：面试内容为教学能力（试讲）测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩＝笔试成绩×60％＋面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕382号）和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》（粤人社发〔2011〕134号）规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕276号）有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为７个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

（一）关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

（二）网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

（三）关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

（一）招聘咨询电话：（工作日8:30-12：00,14:00-17:30）

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389；

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726；

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779；

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605；

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148；

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962；

（二）招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件一：广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介

附件二：广东省事业单位公开招聘人员报名表

附件三：广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表

附件四：2017专业目录


文章编号: 61b23f74206f0c3102cd2565fd31b00d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (问答 | 港珠澳大桥岛隧工程：他给大师三个月时间否定自己方案) 2018-01-12 凤凰卫视  新闻/传媒 凤凰卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1515809205&src=3&ver=1&signature=KCMqBpMGoeV9fHCvpgUfxbrDqubRmerwkCS5KQhMXaiowUhFxBgGAsISxNdhb1uqsBiucNTrP5acelaqVWMXlNHy-dDwic7EK0JU689DKljQMOo*rmQvtDSJ1VmcRLCaYh097IHYhwLQKXF-P6FgwkfEgfC48lMTPGkqPV64aK0=




港珠澳大桥

2017年的最后一天，港珠澳大桥的主体工程供电照明系统施工顺利完成，并且全线亮灯。被英国媒体评价为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥，工程的总投资超过了1000亿元人民币，在经过了6年的筹备之后，于2009年的12月开工，历时8年基本完成主体工程建设。大桥全长55公里，其中主体工程长约29.6公里。主体工程集桥、岛、隧于一体，包含了“九洲”、“江海”和“青州”三座通航斜拉桥，约20公里的非通航孔桥，6.7公里的海底隧道，以及连接桥梁和隧道的东西两座人工岛。

岛隧工程是大桥的关键控制性工程，需要通过两座面积各十万平方米的人工岛和一条海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换，是大桥建设当中技术最为复杂、建设难度最大的部分。

2017年的秋天，在岛隧工程进入到最为关键阶段的时候，小莉来到了这一座跨越伶仃洋的大桥上，与港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣进行了一次相约问答。

（看两人的肤色对比，就知道林鸣总工程师的辛苦程度了）

咱们先来说说这工程到底有多难～

传统方法吧，就是抛石填海的方法施工，可是时间太长，动不动就两三年的，谁等得起？老百姓光看到你们呼啦啦干活，就是不见海上有任何东西，人家急不急？

何况这地方原本是中华白海豚的家，淤泥挖出来一大堆，白海豚坐地成“泥海豚”～

咋办？林鸣工程师想到一个快速筑岛法，就是把一组巨型的钢圆筒直接插入海床，固定好后再填沙形成人工岛。

这技术咋个快法？从2011年的5月15日，第一个钢圆筒下水，建设团队只用了221天就完成了东西两个人工岛的工期。

这高难度方案自然经历了：肯定——否定——否定之否定的波折，让林总工来说一说到底咋回事～

Q

A

吴小莉

主持人

林鸣

港珠澳大桥

岛隧工程项目总工程师

吴小莉：

据说在论证这个方案的时候还是有不少人反对？

林鸣：

因为大家感觉这有点异想天开，我提出这个想法后的一年半左右，大概没有人认为可以做。一直到2009年，当时我们有一个王汝凯大师到我办公室，我就问：大师啊，这个方案有兴趣吗？他一听，说有兴趣。 我说：大师，你就先给我用三个月去否定这个方案，因为一年半没人理这个茬，要谨慎。他回来研究，弄了个团队研究了三个月。他说：要否定看来还否定不了，但是有三个难题。

吴小莉：

请问是哪三个难题？

林鸣：

一个是打设——这么大的东西怎么把它打到海床里面去，如何去打？用什么打？有没有这样的装备去打它？如何来设计？我们叫专业分析。这三个难题也确实是问题。

120个巨型钢圆筒，每个直径22米，截面都相当于一个篮球场，最高达50多米，差不多是18层楼的高度。单体的重量约550吨，每在海里打下一个钢圆筒，重量就相当于钉下一架空客A380。

到底有多难？

Q

A

吴小莉

主持人

林鸣

港珠澳大桥

岛隧工程项目总工程师

吴小莉：

22米的直径，那钢圆筒非常大，又沉。我们怎么解决运输、振沉这些问题？当时你在攻克这些难关的时候，最大的担心是什么？

林鸣：

对，每一步都是都是未知的，都有风险。也许它不是问题，但是因为没人做过，又太大了。你比如像运输的问题，当时都做好了、方案也定了，圆筒已经开始做了，运输的时候几个船长们说：运不了。抗风是个问题，船长关心的是运输安全。因为船长操控驾驶台的视线全部给它挡了。

吴小莉：怎么解决？

林鸣：

这就是我们的效率了，我给他们总裁打电话，我说：我们有20多艘船，这个问题你得帮我们协调。他说：你放心吧，我来给你协调。回去开会，最后康总怎么解决？谁说不行，撤谁。解决了。

吴小莉：

那安全问题怎么办？它不是都挡住了视线？

林鸣：

当然要解决。后来他们想了很多办法，比如现在有卫星定位系统、有雷达系统，所以有现代科学技术解决这些事情还是非常安全的。

好啦，本期节目剧透先这么多。

节目中，林鸣总工程师还讲了他神神秘秘去广州投标，结果出租司机叫张无成。阿妈呀，这名字不妙啊？会不会老天不想让他中标啊？且听节目中，他来讲中标前的各种曲折故事哦～

更多精彩，敬请关注：1月12日

《问答神州》吴小莉专访港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣

编辑：苏珍妮、蒙小度

推荐阅读：

·被娱乐圈八卦刷屏，不如看看文化界这些默默坚持的牛人！

·法国最年轻总统马克龙访华：带了什么来 又想拿什么走?

·保健品推销员：替你行孝，替你喊妈，替你从爸妈兜里掏走2000亿


文章编号: 51731b266a4af1e23275f04119e35a9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (长隆海洋王国特惠游，仅需238元！) 2018-01-12 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515752550&ver=632&signature=z*EYJgSrod1k-NAX-7k9Wqd0aZjsUfXVhRYQNCi30*Ee*sdPKo07xWzQ9Z3DZDWJ6GhG-9qqWQwU3vzSBsOvIcF9Rb0G05AfNzUr2qh1DIwy8vSMZfRLEa9E6xZldQZr&new=1




【珠海长隆海洋王国一天跟团游】

1.0m以上中童及成人：：238元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

排期：1月20、27日成团出发，仅此2团

活动规则：此优惠价格仅限于村乡镇居民。

【珠海长隆海洋王国一天跟团游】（不含村乡镇居民）

1.5m以上及成人：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元/人

（1.0m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

村乡镇居民报名须知：

1、凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”字， 未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）

2、购票入园发现身份证件不符合，按门市补差价。

3、乡村户口入园凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”，未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）---必须是XX镇XX村

4、身份证上“村”定义是：镇下的村名，罗村、陈村、芳村，祈福新村、地名、楼盘除外；

5、客人报名需要检查清楚身份证上是否符合乡村户口标准，当天必须带本人身份证出发，如验票发现不是乡村户口，必须自行补门市差价方可入园，旅行社不承担门票损失；

【珠海长隆海洋王国一天跟团游（不含村乡镇居民）】

（1.5m以上及成人）：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元 /人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团方式

固话0766-2961048

18125053963伍生

17817156231高小姐

13480353127陈小姐

13632312447梁小姐

扫扫二维码 添加我 相约去旅游吧

（旅游、包车、租车业务）

DAD

???长按二维码关注我们

现在的年轻人啊，虽然看起来身强体壮

其实一个个病都特别多

选择困难症、密集恐惧症、立flag必打脸症……

每个病说出来，都是槽点横飞的故事

这不，元旦小长假刚结束

一个个都患上了假期后遗症

所以你们需要一方“良药”

那就是来我们的欢乐长隆海洋王国

这里包治各种“疑难杂症”包你开心，包你欢乐

01

冬眠症

一到冬天就会觉得整个人昏昏欲睡

一不小心 就会被被窝封印起不来

处方：鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

02

少女心失调

双目无神，心如止水

面对自己的男神心里毫无波澜

佛系症状

我想这个“雨林升降塔”能治愈你

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

03

放松障碍症

上班族经常对著电脑里面的各种数据表

精神紧张 无法放松

特别是年底工作较多经常加班加点

Don‘worry我们让烦恼追不上你

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：yfxxqcz


文章编号: 17cfc019a0e3e3cc373e49dd58106b0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (元旦【?399嗨玩珠海长隆二天】周六出发！ 体验全球领先的海洋王国~游园明新园、珠海渔女、含1正1早！陪你度过精彩周末~) 2018-01-12 广东铁青旅行社  其他 广东铁青旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515751249&ver=632&signature=YaFEaQ0vRresYsHS0ti8i03L8ySHWAuwmF9mSI76dw3IpCkaykHsSI8fInGoirwatELtLbx1b4Lsc*QB1Ht2sgJ1z2XLO5t8vn31fjVxXB7ACLmYR2j1SkIwKNa*1Oxz&new=1




说到游乐园

不得不提的就是

世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

行程特色：

特色1：专注细节优化，服务至上，旅途更舒心，让您省心！

特色2：游览【长隆海洋王国】主题乐园！

特色3：游览“南中国唯一的皇家园林”【 园明新园】-观看巨型石刻雕像【珠海渔女】

特色4：全程优秀导游陪同，更贴心服务！

12月-18年1月

逢周六出发

成人：399元/人

元旦（12月30.31日、1月1日）+50元/人

小童：188元/人

（含车、餐、导、保险，不占床、不含长隆门票）

团费包含：

1、用车：全程空调旅游车（根据团队实际人数安排用车9-53座，保证每人一正座）；

2、住宿：一晚珠海准四酒店（以当天入住为准）；

3、景点首道门票：珠海长隆海洋王国；

4、用餐：含1正餐1早餐（正餐餐标30元/人，10-12人/围，满8人加开一围，不足8人加开一围补30元/人)；

5、导游：全程优秀中文导游服务；

6、保险：旅行社责任保险（送旅游意外保险）。

7、备注：出发前3天必须提供参加游客真实性名单资料｛身份证号码+姓名+性别+电话号码｝

团费不含：

旅游发票，个人消费。

旅游行程

Day1：广州-珠海长隆海洋王国-（珠海4星酒店）

（全天不含餐）

Day2：早餐-珠海自贸区（乳胶馆）-园明新园-特色午餐-海上丝绸之路（丝绸馆）- 珠海渔女-广州

含餐：早、午上车点：

08:00烈士陵园正门D出口集合

精 彩 行 程

第一天：广州—珠海长隆海洋王国

含餐：无；晚宿：珠海四星酒店

08点（约2小时车程）抵达【长隆海洋王国】（自理项目：午餐），珠海长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国八大主题区的每个区域都包含游乐设计、表演和动物展示三大元素，同时拥有领衔世界、称霸亚洲、惊世骇俗的看点：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪景观为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给宾客非一般的各种精彩。

行程路线建议：

海洋大街-海牛馆-鹦鹉过山车-海底互动船-鲸鲨馆-冰山过山车-北极熊馆-白鲸馆-白鲸剧场14:00-企鹅馆-鳐鱼池-河狸之家-触摸池-欢乐碰碰车-梦幻海洋（回旋木马）-海洋王国大巡游15：00-海狮剧场16:00-海狮港湾-海象馆-超级激流-激浪帆船-海豚保育中心-海豚岛-海豚剧场17:00-海洋星光舞会19:15-幻彩闪耀横琴海20:00

第二天：珠海—自贸区—圆明新园—渔女—广州

餐：早√ 午√

早餐后前往珠海自贸区（进口商品泰国乳胶馆）可购买床垫、枕头等。【园明新圆】圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。午餐【特色风味宴】后海上丝绸之路（一带一路·中国出口贸易丝绸馆） 。珠海渔女雕像-是珠海城市的象征。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

带上家里人，孩子们一起来海底隧道里面

感受震撼的海底之旅

超巨大水族馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

宏伟壮观的海象山

不得不感叹大自然的鬼斧神工

最不容错过的白鲸表演！

每一只白鲸都宛如微笑天使！

超大的5D电影城堡

视觉与身体的双重冲击

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你一次疯个够

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

看完烟火后，想必是很累了

那么一家舒适的酒店

简直可以安抚一整天的劳累

园明新园

园明新圆——圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演等。

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

午餐美食

老火汤、鸡斗米、开胃麒麟鱼、白灼虾、茶油口味鸭、清爽腩肉炒藕片、美极红烧肉、粗粮养生煲、时蔬、水果。就是这么照顾你的胃口！

预定说明：

1．请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我社不承担任何责任。

2．儿童门票不接受预订，请自行在景区购买。（珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需自行前往购买价格265元，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票价格380元。

3．399元/人为散拼团价格，不能离团，如不能接受或不能安排拼房，请补单间房差价120元/人/晚（中秋、国庆另计）。

4.因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上（含80周岁）人士报名。

温馨提示：

1、以上行程仅供参考，其游览先后顺序我社有权根据当天实际情况进行合理调整（保证景点不变），恕不另行通知。

2、为保证您的顺利出游，报名时请务必提供出发游客（本人）准确无误的姓名、性别、证件号码及联系方式。

3、游客在旅途当中须尊重导游、司机的工作，听从导游的各项安排及安全告示，尊重当地人的生活习俗，并需遵守当地各项法律法规。

4、行程中所列景点，如因个人原因未能参加，其所未产生的费用不予退还，敬请谅解。

5、儿童报价不占床不含门票，仅含车位费、用餐费和导游费，超高所产生的门票费用全部自理；珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需购买儿童票，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票。

6、该产品报价为团队采购优惠价格，顾持军官证、老年证、导游证、记者证、教师证、残疾证等证件不存在差额门票退还。

7、18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！

8、行程购物点2个（自贸区【进口商品泰国乳胶馆】 海上丝绸之路【一带一路·中国出口贸易丝绸馆】。

注：此票为活动特价票，一经购买概不退票，但可转让他人。

word版行程

请识别二维码获取

*所有图片仅供参考*

?登陆广东铁青官网享优惠惊喜！

www.tieqing.com

服务热线：020-61281888（散客）

020-61251222（团体）

深圳分公司报名电话：0755-82116906

长沙分公司报名电话：0731-83873715

如需了解您附近的铁青网点，请回复“门店”获取信息


文章编号: b08de6911d1a9df77d81074b3c8986ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (中国EDP教育联盟厦门峰会·邀请函) 2018-01-12 哈工大EDP中心  其他 哈工大EDP中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515741620&ver=631&signature=*5JzLFMKzjFgStj9uizvpKxsZJ05bK*4GEOlw30hsL1QYuhOczVSx4EcfnJpHSby91i99L6NGHICVMFbuxeFvhBUUIkWgL7hNWpuZNUKQpyTHR4rHhj0tpkIxA6Kv57b&new=1




邀请函

尊敬的EDP中心校友及企业家们：

中国EDP教育联盟校友联合会简称“EDPU校友联合会”，是建立在中国EDP教育联盟平台之上，旨在促进EDP事业发展，加强联盟各高校EDP中心校友、商学机构和联盟间的广泛联动，不断助力企业家人群提高境界、扩宽视野的促进组织。自2017年成立至今，通过为成员提供交流联谊、人脉拓展、信息交流、资源共享、合作发展等服务，持续促进成员间深入互动，目前，已逐渐形成国内EDP领域规模最大、影响力最广的有机共同体。

为了充分发挥中国EDP教育联盟校友联合会的职能，共同服务好广大联盟机构及每一位学员，现定于2018年1月23日至1月27日，在“海上花园”厦门，召开“鼓浪听涛、共策未来”中国EDP教育联盟校友联合会第一届常务理事峰会。

届时联盟各高校成员、商界领袖、重量级嘉宾和全国EDP精英齐聚一堂，通过本次峰会增进学员间相互了解和友谊，充分展示成员风采的同时，强化联合会桥梁与纽带的作用。

峰会现场将以前瞻的视野、务实的态度，共同商讨联盟发展的美好愿景、共同研究十九大后EDP教育事业的历史机遇、共同展望2018年投资风口和趋势、共同抒写校友联合会第一届常务理事峰会的精彩里程。

报到时间

2018年1月23日

峰会时间

2018年1月24日-27日

峰会地点

中国·厦门

峰会会址

厦门海悦山庄酒店

峰会主题

鼓浪听涛 共策未来

会议为何选在厦门举办？

环境优美

厦门有著“东方夏威夷”之称，侨乡风情、异国情调、闽南文化等多元文化交融。

“福建鼓浪屿”入选2017年文化遗产项目。

开放包容

在“一带一路”发展蓝图中，厦门被确定为国际性综合交通枢纽和“海上丝绸之路”战略支点城市。

“陆丝”和“海丝”在厦门实现无缝对接。

地处福建自贸试验区。立足两岸、服务全国、面向世界。

国际会议、赛事、交流频繁。中国国际投资贸易洽谈会、厦门国际马拉松赛等形成品牌效应。其中令人瞩目的金砖国家领导人第九次会晤在福建厦门举行，厦门处于“海丝”核心区，在“走出去”战略中扮演著重要角色。

峰会议程

峰会特色

▲EDPU校友联合会首届峰会；

▲福建头部企业参访，零距离感受领先企业管理之道；

▲扬帆激浪白海豚相约之旅——EDPU帆船挑战赛；

▲年度高尔夫、网球精英邀请赛；

▲迷尚厦门——大小蹬岛一日行；

▲本次帆船比赛将举行团队破冰仪式；

风景图集

拟参访企业

厦门金达威集团股份有限公司成立于1997年11月，是国家火炬计划重点高新技术企业和创新型试点企业。公司于2011年10月28日在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码：002626。

二十年来，金达威肩负“科学营养、运动活力、健康魅力”的使命，立足于医药原料制造，充分整合国内外营养健康领域资源，逐步提升产业优势，现已发展成为保健品、运动营养品制造行业的新星。28项国内外发明专利、“国家驰名商标”、“国家企业技术中心”等荣誉称号是业界对金达威给予的莫大肯定，这也是金达威砥砺前行的动力。

安踏（中国）有限公司是一家中外合资并且是国内最大的集生产制造与营销导向于一体的综合性体育用品企业，由安踏（福建）鞋业有限公司、北京安踏东方体育用品有限公司、安踏（香港）国际投资公司和安踏鞋业总厂等组成。

安踏（中国）有限公司现为香港安大国际投资有限公司全额控股的有限责任公司，集“中国驰名商标”、“中国名牌产品”、“中国质量免检产品”等荣誉于一身,其销售业绩居于全国前列，运动鞋市场综合占有率更是连续多年在全国同类产品中荣列第一。

当代控股集团自2003年成立以来，以「静则思，动则勤」的企业行为，事业版图飞速扩展。如今，当代旗下有当代东方，国旅联合，厦华电子等多家A股上市公司，是一家持续发展中的大规模企业。

万里石集团是集矿山开发、产品加工和进出口贸易为一体的中国石材行业最大的民营企业之一，公司总部位于福建省厦门市。

峰会酒店

厦门海悦山庄酒店（五星）

2017年厦门G20金砖峰会中方领导人指定入住酒店；

位置绝佳：作为厦门标志性度假酒店，海悦山庄酒店地处风景旖旎的环岛路景区，既依山面海，又独拥云顶山麓峡谷，毗邻黄厝海滩浴场，小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽在眼前。

报名咨询

中国EDP教育联盟校友联合会校友参会费用：7800元/人（包含落地厦门后的当地全程费用，按每间房住2人标准的费用核算，不含从各地往返厦门的交通费用）；

非中国EDP教育联盟校友企业家参会费用：12800元/人（包含落地厦门后的当地全程费用，按每间房住2人标准的费用核算，不含从各地往返厦门的交通费用）；

备注：费用包含落地厦门后的当地全程费用，不含从各地往返厦门的交通费用，单房差1800元╱人。


文章编号: 4df48ea9542a2b462ae2b94ddea4937b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (选座开票 | 海底小纵队3全新回归！惊涛骇浪席卷厦门，全场小朋友都沸腾了！) 2018-01-12 妈妈报到  其他 妈妈报到


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515755219&ver=632&signature=6dqDhxdY5cZdQbZwKKyC7PyYdhlUgiB9-rhb8KsiQHJTYmH3OpNaGHlHTqipJPGkxwu9bQo74*cjcmk422l6tduNjR1P20Or5vhKgWurjxbsSKjFfHgZZYUerVAB-Eys&new=1




海底小粉丝全场沸腾的欢乐大聚会

小纵队三部曲的巅峰之作

2018年5月26日

巴克队长和小纵队，人气回归！

《海底小纵队3-惊涛骇浪》

席卷厦门！

堪称儿童舞台剧的TF-BOYS

2017年厦门地区人气加场的演出

1、张学友

2、周杰伦

3、海底小纵队

（小盆友：我们也爱追星的哦）

BBC旗下Cbeebies收视率第一

美国儿童节目收视第一

中国少儿卫视收视第一

全网平台在线播放量累计突破117亿

全新任务即将到来，快收好这份攻略图！

友情提醒

巴克区的无敌海景

永远是全国宝妈的最爱

（请手快···快···快···）

▲

完全根据本次厦门歌舞剧院票图改编

点击可以看大图哟

（画区的依据，是完全参考前两次厦门巡演的偶像人气哦）

海底小纵队综合症

如果你在现场，发现孩子异常兴奋，踊跃互动，一脸追星痴迷样……

请不要觉得奇怪， 这就是孩子的世界啊，是我们成年人无法理解。他们会为自己喜欢的一件小事开心半天，会为一个虚拟任务兴奋尖叫，儿童剧，就是他们天生喜欢的舞台。

小纵队的坑 你不得不跳

身为BBC力作，《海底小纵队》在全球掀起了一股海洋热潮，是一部融合了动作、探险、海洋生物课程以及学龄期团队协作的动画神剧。

在不少家庭，这是破例可以给娃一次看两集的动画片（你家是吗？），没有任何暴力、浮夸、虚无的价值观传递，简单可爱又有科普性。

质量有多高？看看“央妈”的选择就知道——

《海底小纵队》第5季动画将和央视少儿联合播出，成为10年来央视首部投资的海外动画。

巅峰之作 全新升级

2015年，海底小纵队原版儿童剧在英国、澳大利亚首演……2018年即将登陆厦门的《海底小纵队3-惊涛骇浪》，由英国版权方监制，全国官方唯一正版授权，运用全新的多媒体技术， 充满悬念的故事情节，还有超级炫酷的舞美，更加值回票价。

在海底小纵队3当中，你能结交到意想不到的新朋友。比如眼睛不好，却很能找东西的中华白海豚，比如能咬碎玻璃的美丽的玳瑁，比如可以连续吃上18个小时的座头鲸，还有傻头傻脑但体力惊人的“东海三鲨”……

《海底小纵队》舞台剧向来注重观演互动，这也是前两部作品人气爆棚的重要原因。经过调查、回访家长意见，这一次《海底小纵队3:惊涛骇浪》做了全新的升级：

◆ 增加更多现场互动，让小朋友们惊喜不断；

◆ 增加了演出时长，一次看过瘾。

走进剧院 快乐成长

勇敢，沉著冷静的巴克队长；性格豪放的呱唧；见多识广的章教授；博学多识的谢灵通......神秘的章鱼堡正等待著孩子们揭起它帷幕背后的故事……

现场将会有最专业的演员，完美还原每一位经典角色——我都能想象到孩子们目不转睛的专注的神情，终于又要见到他们的巴克队长了！（为巴克队长打电话！！）

立体的音乐、灯光、舞美和观众营造的氛围，孩子们仿佛自己进入了故事里面，就是一位小小的探险成员。这也就是看过再多动画片，小朋友们还是无法抗拒舞台剧的原因，舞台和戏剧的魅力会在孩子的心里生根发芽，影响他们直至成年。

《海底小纵队3-惊涛骇浪》 宣传片

剧情简介

传说在东海里有一座神秘的龙宫，海妖唱著动听的歌，美人鱼翩翩起舞，象征勇气和财富的海盗王之剑栖身在此……在寻找东海龙宫的路上，海底小纵队失散了！就在众人历尽曲折接近龙宫时，巴克队长的一番话让众人陷入了沉思：到底东海龙宫的真相是什么？世界上真的有龙吗……

妈妈报到独家福利

可选座！

可选座！

可选座！

*午间场

*晚间场

购票须知

《海底小纵队3-惊涛骇浪》

【演出票价】

一楼 380/280/180

二楼 100/60

280*2套票 499元（午间&晚间）

【演出时间】

2018年5月26日（周六）

15:00/19:30

【演出地点】

厦门歌舞剧院

【温馨提醒】

1、票务属特殊商品，拍下不可退换

2、演出时长80分钟左右

3、一人一票，大小同价

【如何购票】

1、长按识别下方二维码

2、戳文末阅读原文

联系官方客服小小美牛即可咨询或购票

尚未添加小小美牛的，请添加美牛3号

微信/手机：182-0596-0675

交通指引

剧场地址：厦门艺术剧院(厦门思明区公园西路12号）

公交站点：实验小学站

途经公交：19A路、19B路、8路、86路、96路、123路

2018年厦门歌舞剧院即将全新升级

敬请期待哦……

妈妈报到更多精彩演出活动&剧目


文章编号: 4daf6eeddf676efd57645fd638e11dbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (浦北法院荣获2017年“我爱钦州”原创微信大赛优秀作品奖！) 2018-01-12 浦北法院  其他 浦北法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515747707&ver=631&signature=8jg0fnPe21O5M1fih9dVIH38tDzMTWmqi*xXk0cXlb8vzbVIdJLwu4SrxoVWmDwH8axeSsl3J6i*sN-dMymZZaNOdGtKT7UUxSeg8IUxLQbFbbxDms-RSbiQhiUbQ1hk&new=1




小布说 ：日前，由钦州市委宣传部与广西日报钦州记者站联合主办，市政府新闻办、市网信办、广西新闻网共同承办的2017年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖名单出炉。本年度大赛采取季赛和年赛的形式，于2017年3月啔动，其中，3月18日至5月31日为第一季；6月1日至8月31日为第二季；9月1日至12月1日为第三季。12月底把所有季赛获奖作品都纳入年赛进行评选。本次比赛是在2015年和2016年钦州成功举办原创微信大赛的基础上，连续第三年举办的原创微信大赛。

在第一季的比赛中，主办方共收到有效参赛作品82篇；第二季共收到有效参赛作品84篇；第三季共收到有效参赛作品91篇。每季比赛评出25篇作品分别获得优秀正能量奖、优秀创意奖、优秀美文奖、优秀美图奖和优秀编辑奖等五类奖项。年赛评出年度评委大奖、最佳正能量奖、最佳创意奖、最佳美文奖、最佳美图奖、最佳编辑奖、最佳微视频奖、最佳微场景奖、最佳人气奖、优秀组织奖和优秀作品奖等奖项。

△ 优秀作品截图

纵观本年度“我爱钦州”原创微信大赛，参赛的作品主要反映钦州，表现形式和表现题材多样化，内容丰富、健康、向善，以正能量、“暖人心”为主，具有良好的社会传播效应。本年度原创微信大赛的参赛作品有的来自钦州各机关单位和团体的官方微信号，也有不少来自个人的微信公众号。

△ 优秀作品截图

随著每一次比赛的进行，“我爱钦州”原创微信大赛的作品水平越来越高，微视频、H5微场景、音频和图表等多样化的表现形式被越来越多地应用到微信编辑中，文字和图片质量也越来越高，大大提高了微信内容的传播力和影响力，同时也加大了对钦州的宣传力度，推进全市微发布平台更加健康有序发展。

接下来，就是大家期待的开奖环节！

01

年度评委大奖（1名）

钦州警方传真：《【致敬钦州公安英模】我这还有一个齐天大圣，他一直在您身边保护你，就什么也不怕了》

02

最佳正能量奖（1名）

守护天使Ga:《【情暖警营】爱心接力，为警嫂点亮生命之灯！》

03

最佳创意奖（1名）

钦南公安：《钦州：一封小学生写给公安局长的信，写出了我们共同的梦......》

04

最佳美文奖（1名）

石油一品：《在炼油厂待久了的人都知道！》

05

最佳美图奖（1名）

钦州土豆哥：《钦州白海豚：私密照全曝光！》

06

最佳编辑奖（1名）

钦州检察：《【钦州检察特制H5】精准扶贫拔穷根 检察官打响攻坚战》

07

最佳微视频奖（1名）

浦北之声：《万万没想到，浦北的这里竟然这么美了！》

08

最佳微场景奖（1名）

钦州930网：《钦州采茶戏（H5）》

09

最佳人气奖（1名）

钦州交警：《嗖”的一声！5小时的坚守等候，19秒的速度激情！》

10

优秀组织奖（各1名）

一等奖：钦州市公安局

二等奖：浦北县委宣传部

三等奖：钦州学院

11

优秀作品奖（5名）

1.灵山宣传：《百年荔枝千年缘 灵山荔枝万里香》

2.浦北法院：《正片来袭！浦北法院<法治护春苗——青少年法治警示教育案例微视频>大放送！》

3.健康钦州：《医者之美丨这样接地气的暖心医生，给我来一打！》

4.掌尚钦州：《超燃大片！钦州边防反恐演练，张张照片震撼你的双眼！》

5.北部湾晨报：《退伍老兵的最后一天，再见了，我的军旅生涯》


文章编号: b227a353cf55b6eaae38ff3411151705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (白海豚又刷爆厦门人朋友圈，正值交配期，忙著"度蜜月""坐月子") 2018-01-12 厦门日报  新闻/传媒 厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1515734957&src=3&ver=1&signature=d04UAL2Rsva2nxWusD18nx-iQ5CClhvrO-*dQ1fjtxVJrVNWpiyDvFX89p3zYWtNT8Hyx2QYJd-8bO-86T4-tyQRmU*wYiIkeORb8xTcuXxFw*UCmYfGZevyfkWCpgJ7ljxlTMcouXTBIlDdNUBUfeRKiBqafzwRqmGtZRomBtg=




蔚蓝色的水面上

白色的身影格外显眼

原来是白海豚在水面上嬉戏腾跃

昨天 这段小视频刷爆微信朋友圈↓↓

“快看，白海豚！白海豚！”寻声望去，蔚蓝色的水面上，白色的身影格外显眼:一只白海豚扭动著身躯，跃出水面，它像花样游泳选手一般，奋力跳出水面，然后一头扎进海里，浪花四溅。

不少网友分析得出，视频的拍摄地点就是同安丙洲海域，不过记者多方努力都未能找到视频的出处。

其实 不止昨天

最近有不少小伙伴都拍到了白海豚

2017年12月，市民黄先生在演武大桥看见一群海豚翻腾戏水，浪花飞溅，煞是可爱。

2018年新年第一天，网友王雅珍去鼓浪屿故宫博物院的路上，见到很多白海豚在附近海域嬉戏。

那么丙洲海域是否是海豚的常驻地？

为何白海豚在冬季频频现身？

还有更多你关心的问题

来听听专家是怎么说的↓↓

它们会现身丙洲海域吗？

不足为奇，还有其他常驻地

尽管不能完全确定视频的拍摄地点就是丙洲海域，但专家表示，如果这个视频是在丙洲海域拍到的也不足为奇。“从形态上可以推测，这应该是中华白海豚。”国家海洋局第三海洋研究所工程师郑维兵告诉记者↓↓

丙洲海域自然环境优越

生物资源丰富

是海豚的常驻地

“白海豚现身丙洲湾，不是第一次。”郑维兵说，最近一次是2008年8月，当时在丙洲海域就发现过成群结队的中华白海豚。

2008年8月份在丙洲海域拍到的白海豚（郑维兵 供图）

据郑维兵介绍，每年的冬季，白海豚都会陆续到温度较高、盐度较低的内港栖息。

除了丙洲

鼓浪屿、火烧屿、五缘湾、

演武大桥等附近的海域

都是它们喜欢的栖息海域

火烧屿和大兔屿之间海域

厦鼓海域 网友太阳宝宝 摄

2017年10月在白城拍到的白海豚（郑维兵 供图）

为何近期白海豚活跃？

可能是雨后温差大，也可能是在“度蜜月”“坐月子”

那么，白海豚为何会如此活跃呢？郑维兵告诉记者，

近期适逢雨季 温差较大

进而导致白海豚频频“现身”

跃出水面“透气”

郑维兵告诉记者，如今正是白海豚的交配期，因此在厦门的内海所看到的白海豚，大多是处于发育期的“青少年”——它们“妇唱夫随”，一前一后相继跃出水面，嬉戏“度蜜月”。此外，如果有动力船经过，它们听到声音会跟随，跃出水面。

2009年1月23日15点39分在演武大桥拍到的怀孕期白海豚的B超图片（郑维兵 供图）

“除了‘度蜜月’，它们还会回内海‘坐月子’。”郑维兵说，白海豚跟人一样‘十月怀胎’，交配和分娩的时候都会回到海浪较为平稳、食物丰富、温度较高、盐度较低的内海海域栖息。“白海豚频现，也是生态环境变好的体现。”他说。

白海豚也有粉红色？

就像人运动时会脸红

不少网友发文表示他们看到粉红色的海豚。郑维兵告诉记者，

白海豚身上的粉红色

是表皮下的血管充血所致

是一种调节体温的表现

白海豚一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色——幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色。“它们因剧烈运动而导致全身呈粉色，就和人们运动时脸会红扑扑的一样。”

郑维兵也提醒市民

请勿向海里投掷垃圾

以免海豚误食

厦门日报社新媒体中心出品

记者：陆晓凤图片来源于：厦门市海洋与渔业局、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处及网络编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597海峡生活报lifeweekly0592

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

更多资讯请猛戳阅读原文下载厦门日报App


文章编号: 484bd5275c5f1048dc562527ec0b9fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【春节自驾.境内6日】闲游东海岛 钦州三娘湾自驾) 2018-01-12 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515730071&ver=631&signature=*KbtRXbEjykvjMfNYKFCG2brCwk93vQpSAWJjqWu3W-1ci5oGZMcpK0Z*Acf8mHqx8sA*zmnFl0I5GGoh8pVXsre5lVLThyaa1vBTRsxFCkziCEhWAAiriDQ4rIYm96l&new=1




行程特色 | Itinerary Features

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。

独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、

空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，

还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，

品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。活动介绍 | Activity introduction

活动时间

活动时间：2018年02月16日-02月21日

报名截止：10车40人

活动费用

成人费用：1980元/人

1.2米以下儿童：380元/人

1.2-1.4米儿童：880元/人

补单房差加上营运费用：1080元/人

退单房差减去营运费用：880元/人

拼车费：500元

费用包含

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早4正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

费用不含

1．每车往返路油费、停车费由每车自理。

2．行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

3．全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

4．若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5．行程中包含以外的其他消费自理；

6．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理

报名须知

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

活动亮点 | Preface of activity

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

行程安排 | scheduling

D1：全国各地--南宁

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

行：900KM

D2：南宁--东海岛

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

行：全程360KM：

D3：东海岛闲游

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐

宿：高品质酒店

行：0公里

D4：东海岛-红树林-三娘湾-钦州

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：240KM

D5：钦州--紫林山国家森林公园--独山

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：540KM

D6：独山--温暖的家

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

行：530km

美食推荐 | Food recommendation

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

出行装备 | Trip equipment

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱扑克牌、大容量MP3

旅游需知 | Tourist information

如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。

1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。

2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。

3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。

4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633


文章编号: ddcc947004f912df85e527d561fd985e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (视野｜新加坡如何建立花园式的垃圾填埋场？) 2018-01-12 汕头环卫协会  其他 汕头环卫协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515732696&ver=631&signature=eufqrrqM6ipw5KUYWF0BkcrB6dHt7D4RagbLtk7l3UYV9b-h9HNwZ*QecN9l6VQ5fS*OjRFPghUVaXsR7UysfF1u6BWp9SS-GzPFA-TbFRhFtb5BJNUjJH0QHin0XDKo&new=1




位于新加坡本岛以南约8公里的实马高岛是一个垃圾填埋场。不过，这个充满垃圾的小岛上不仅没有臭味，相反阳光明媚、绿树成荫，而且还成为了当地的热门旅游景点。这一切都源于新加坡政府建设和谐生态环境的理念。

合理利用资源

实马高垃圾填埋场位于新加坡本岛以南的海面上。这个耗资3.6亿美元的垃圾填埋场由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。人工海堤依据附近海底的地形而建，它把两个小岛紧紧地连在一起，并把附近的海域围成了一个巨大的圆形区域，这个区域内便是垃圾填埋区。长约4.4英里(约7公里)的海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成，同时铺设聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬将会被运送到这里进行填埋处理，上面再铺上泥土，然后再种上棕榈树或者其他植物。

保护生物多样性

在实马高岛，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处，其中还包括许多珍稀物种。一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。为了护实马高岛上珍贵的野生动植物，新加坡政府在这个小岛的周边种植了两片红树林，红树林是很好的自然生态标志。如果有红树落叶或变黄，就说明附近的水质在改变，这时候当局就必须留意，因为可能有垃圾污染了海水。

实马高岛垃圾填埋场总经理翁彭冲表示，“虽然我们管理的是一个垃圾填埋场，但是我们也在努力地促进这里的生物多样性保持繁荣。我们希望这种平衡能够尽量持续下去。”

垃圾小岛成旅游胜地

实马高岛还是唯一一个鼓励公众参访的垃圾填埋场，游客可以在星期一至星期五期间登岛游览。该岛的东部主要是预留的填埋场，西部已经于2005年起对游客开放。在经过十多年的开发后，这座小岛的东部也已经纳入发展规划，预计最早可以在2015年开始接受垃圾填埋。新加坡国家环保局预计，实马高岛垃圾填埋场至少可以使用到2045 年。

风光秀丽的实马高岛如今已经成为旅游的热门景点。白天，一些垂钓爱好者前来钓鱼，到了晚上，那些为了躲避城市灯光的天文爱好者们也来到岛上仰望星空，甚至有很多学校将课外活动场所搬到这里来，组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星。

根据新加坡政府的统计，前来实马高岛旅游的人数已经从2005年开放之初的4000人上升到2010年的1.3万人，也就是说，在过去五年间，游客的人数增长了3倍。新加坡环境和水利资源部的一位官员表示，“由于成功的解决了世界各国都面临的固体垃圾处理问题，实马高岛获得了来自各方的赞誉。”

完美中存在的缺陷

实马高岛也存在有害废物向海水泄漏的问题。英国碳信托公司美国区高级经理、哥伦比亚兼职教授斯科特˙考夫曼表示，“虽然新加坡政府采取了一系列的保护措施来防止泄漏的问题发生，这些措施在未来数十年里可能起到作用，但是终究会有失效的一天。这也给后代留下了安全隐患。”

不过，新加坡环保局对此并不认同。新加坡环保局已经与南德意志集团进行了合作，后者是一家国际性检验和认证公司，该公司会每个月对实马高岛附近海域的海水进行重金属方面的检测。此外，实马高岛上的红树林也可以对周围的环境起到监测作用。因此，新加坡环保局对实马高岛未来数十年的安全非常有信心。

来源：第一旅游网、广东环卫


文章编号: e60a322421ef86c2b158e6ade2ddbaa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (寒假夜宿北京海洋馆 | 入住鱼景房，亲密接触海豚，开啔神秘的海洋之旅~) 2018-01-12 北京亲子资讯  其他 北京亲子资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515724571&ver=631&signature=Oe5xlcCdlDxlR-wbr*dsx-r2KsqwhRbmW37qorg2RAZap4buWqu5Vjfj2ei-II6WthGkLXhzkb5x4bkZCJOtlHE5Vpk5XFLz8LMS7UBlpeJVqEDax4la3zUNQHZa92sV&new=1




放！假！了！

“寒假”意味著什么？

过年？逛庙会？出国旅游？

那么问题来了？！

人！太！多！

今天小编带你搜寻全北京城最神秘、最有名气、最有意思、最值得一去的地方！

小编走遍了大街小巷，参加了无数各机构组织的假期活动，普遍活动时间较短，孩子没有玩的尽兴，玩过后没有学习到知识，总感觉这钱白花了。。。

让孩子来一场说走就走的“探险旅行”

不用长途跋涉

不用签证护照

更不用担心孩子起居饮食

我们为您和孩子打造了一场神秘的海底之旅！

这里有来自极地的聪明动物

有来自深海的奇特鱼类

还有憨态可掬的海豚明星

想不想和它们近距离接触一下？

来自太平洋的海豚

就在你的面前

这个绿色家伙它是啥？

它叫绿鬣蜥

这个大白家伙是白海豚吗？

它是来自极地的白鲸

人山人海的海洋馆，想看个鱼就像打仗一样，您除了身体强壮以外，运气还要爆棚，一天下来照片背景里除了人还是人，鱼在哪呢？

而在我们这里，照片里除了鱼就是您！

享受一下鱼景房

海景房住够了吧？

尝试尝试新奇特

打开窗户就是海，总感觉缺少点什么。。。

打开窗户就是鱼

想不想来感受一下？

毛毛虫手工

变废为宝

制作毛毛虫

宝

我们为孩子提供了瓶装水

喝完的瓶子随手会被丢弃

我们一起把它变废为宝

除此之外，最吸引小编的，是新年增加了新的体验项目！

可以说是给在大陆生活的朋友们带来的前所未有的福利！

水 肺 潜 水

而且是和海豚一起潜水哟~

Diving

刺激&大海的味道

海豚就在眼前

触手可及

真正的零距离接触，但是为了保护珍惜动物（海豚）安全，每次只有5个名额。

亲们可以在夜宿活动开始之前，提前到馆（16:00）进行潜水体验活动，或者夜宿活动结束后第二天上午参加，11:00结束。

小编带大家来算个账哈！

北京动物园门票10元

北京海洋馆门票165元

水肺潜水580元

共计：755元

而报名参加了夜宿营再进行水肺潜水体验的亲们，只需要~只需要~只需要

500元

小编偷偷告诉你，参加完夜宿活动，可以直接去动物园再玩一天哟~

活动流程

夜宿海洋馆寒假专场

活动日期：

1月19日、20日、26日 单飞场（儿童6岁以上单独参加）

1月27日 亲子场（3岁以上亲子家庭）

活动时间：当日17:15-次日09:15

活动地点：北京海洋馆（北京动物园内）

活动费用：860元/人（成人、儿童费用相同）

水肺潜水：500元/人（仅限参与夜宿活动成员）

报名方式：

1.长按上图二维码或点击文尾阅读原文下单报名；

2.报名时，请在“给卖家留言处”标明营员姓名、性别、身高，以便发放服装（亲子场家长的信息也需要）；

3.同时注明家长微信号，便于邀请您进入当天活动群。

其他咨询：

海星 微信号：bjqzzx

海螺 微信号：18600476586

报名须知夜宿海洋馆

为了让大家能拥有一个安全、有趣的活动氛围，请在参加活动前阅读以下信息，依据指引做好营前准备。

报到和离营

报道地点：北京动物园北门海洋馆售票处 （海淀区高梁桥斜街乙18号）

需要携带的物品

薄被和床单（海洋馆内常年温度保持在25℃）

洗漱用品（毛巾、牙刷、牙膏、漱口杯）

睡衣（考虑到集体环境，请穿著可外穿样式睡衣）

照相机（禁止使用闪光功能）

不可以携带的物品

任何饮料和食品

音乐播放器、MP3、Ipad、电脑和电子玩具

药物或武器类物品（如有服药需求，需要在报名前告之，以便安排）

其他事项

穿著舒适的鞋，以方便在海洋馆内行走

营员对任何食物过敏需在报名前详细告之

单飞场活动期间，家长应避免与营员频繁联系，以保障孩子积极参加团队活动

所有营员必须遵守海洋馆夜宿活动的规定，不得擅自离营

参加活动应避免携带贵重物品，营员负责妥善保管所携带的物品

如营员携带手机应该放置静音模式

海洋馆内全馆禁烟

退出政策

◆因主办方原因或不可抗力因素导致本次活动不能举办，主办方将全额退款；

◆因家长或儿童自身原因导致无法参加本次活动不予退款，可办理延期（最多延期一次），也可自行转让活动名额。

北京亲子资讯

近期活动日历

【重磅】

1月9日起，明基GS1家用&户外两用亲子便携投影仪特惠专场，为娃打造护眼+智能线上学习视听中心；

29.9元通玩：3D博物馆+3D夜光世界+3D壁画馆+蒸汽·数字海洋馆，798里的活的3D博物馆~

大型科幻演出《远去的恐龙》火爆上演中（逢周二停演维护），1.1米以下儿童免票；

2017-2018北京亲子年票京津冀跨年版火热销售中！

【活动】

·1月19日、20日、26日单飞场、27日亲子场 夜宿北京海洋馆；

·1月20日、21日 蓝天城7周年店庆特惠，1大1小仅需109元；

·1月20日 北京海洋馆招募小小驯养员，嘿少年，下一个明星就是你；

·1月20日 走进国家天文台科普基地：日观太阳、夜探星空，显微镜看陨石~

·1月20日、21日 浓浓的年味：DIY宫灯、木板印年画、丝网印福、写春联……

·1月20日-2月11日每周末奥森四季滑雪场寒假特惠专场，1大1小仅需99元；

·1月21日 CCTV小记者职业体验：登塔参观、记者课堂、采访任务……一次特别的社会实践；

【寒假】

·1月15日-2月9日 鸟巢儿童滑雪训练营，1日、3日、5日营任选；

·1月27日-2月1日 “奔跑吧少年”海口观澜湖冬令营；

·1月27日-2月1日、2月3日-2月8日 海南岛东线亲子行；

·1月29日-31日、2月1日-3日、2月5日-7日太平洋海底世界小小讲解员冬令营；

·1月22日-26日、1月29日-2月2日（满）、2月5日-2月9日（满） 中科院大学“科学少年”冬令营；

·2月6日-11日 爸妈带你穿越热带雨林-2018西双版纳亲子游学营；

·2月20日-25日 新加坡亲子游学营：探世界名校、玩环球影城、当电台主播……(满)

·2月20日-25日 普吉岛亲子游学营：教育体验、游艇出海、植物学习、泰餐制作……

【书籍】

·《少年科学画报》2018年全年12期仅需102元，还有超值赠品；

·东方娃娃杂志2018年全年订阅开始喽~赠送精美礼物哦~

【酒店】

·三亚海棠湾喜来登酒店，春节假期前所未有低价，700平米儿童乐园畅玩~

【演出】

·中国儿童艺术剧院好剧陪孩子们过寒假：《李尔王》《卖火柴的小女孩》《白雪公主和七个小矮人》《花神》《青蛙王子》特惠票开售；

·36元起看经典儿童剧《白雪公主》《木偶奇遇记》《蓝精灵》~

·大型科幻演出《远去的恐龙》国家体育馆火爆上演中（逢周二停演维护）；

·1月26日 北京青少年爱乐乐团《新春音乐会》；

·1月27日 千与千寻-久石让&宫崎骏动漫视听音乐会5折；

了解活动详情或报名→点击文尾阅读原文进入微店。


文章编号: c47e39a3dfd4f83aeb3976a128a91742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-12 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515698838&ver=630&signature=rl9FS9xpu7nwLWKS6C9Im5fDdMoviYpsVets8Fp-KDgnrxwSXQgwY-ubS8VxGRl7pP0sQPVkg8Fu4AQwg0tz78MuVS1k-yp2sYOlHeJE*sB1Fb1tFm7Em-eBETtJvrVy&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 47954f02ffdf9073159f4c75f50091f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (展览：另一个世界想象——大同北魏墓葬壁画与云冈石窟艺术) 2018-01-11 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515691730&ver=630&signature=MNKjb-d7CJrQU1L7hFIC7sulbFID1JkisICPK*j8mBjK2H6pjvYGlBhS4aqslE7l2n9PcdLdD1J2BkEdNmusiPILfyALMfnYxySk0PjZYfncT0XmVEIwdAuCdccRZfrY&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

北朝历史不足二百年，其中北魏定都大同的平城时代延续了近一百年，而且是奠定北朝历史走向的一百年。因此，在大同的地上和地下都遗留了无数的北魏文化遗产，墓葬壁画和石窟艺术是其中的典型代表。

2018年开年，大同沙岭7号北魏墓葬壁画的摹制作品与云冈石窟部分雕塑来到北京大学赛克勒考古与艺术博物馆，一展平城时代与众不同的文化面貌。

另一个世界的想象

——大同沙岭7号北魏墓葬壁画与云冈石窟艺术

主办单位：云冈石窟研究院 北京大学考古文博学院

地点：北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

展期：2018.1.12—2018.02.28

开放时间：9:00—16:30（周一不闭馆）

免费参观，校外观众需持有效身份证件登记入校

展览概况

（一）摹制壁画

此次展览的“主角”是位于大同东郊的沙岭7号墓的摹制壁画。沙岭7号墓是一座北魏时期的地下“豪宅”， 据墓室出土漆皮文字推测，墓主人死于太延元年（435），鲜卑人，是侍中主客尚书平西大将军破多罗氏的母亲。

这座铲形砖室墓的墙壁上布满了精美的壁画——甬道两侧绘有镇墓武士和镇墓兽，甬道顶部绘有伏羲女娲，墓室两侧是大型出行图和宴饮图，都是典型的汉晋传统文化元素。伏羲女娲手中所持的摩尼宝珠，在不经意间还流露出了西方文化的印记。

墓室东壁墓主人像

墓室北壁车马出行图

沙岭7号墓既有彩绘图像和纪年文字的漆画，又有保存基本完整、内容丰富的壁画，填补了汉唐考古壁画没有北魏时期定型材料的空缺，具有极高的学术价值和艺术价值，入选2005年全国十大考古新发现。

墓室甬道顶部的伏羲女娲图

沙岭7号墓壁画是大同迄今发现的形象内容最为丰富、精彩的北魏绘画，但是历经多年，壁画局部不可避免地出现了分化、空鼓、龟裂起甲、颜色氧化发黑、颜料脱落等衰变现象。本次展出的是大同沙岭北魏墓壁画摹制作品，是云冈石窟研究院抢救濒临消失的古代墓葬壁画的一次有益尝试。

原壁画

摹本

从2016年开始，大同云冈石窟研究院邀请专业壁画临摹团队执笔，组织院内外考古研究专家配合，摹制了沙岭墓葬壁画。这种由专家学者与画工团队的无缝协作方式，在全国文物保护领域尚属首例，共同研究、创作的作品科学性大大增强。

云冈石窟研究院邀请了内蒙古科技大学包头师范学院姚智泉老师对壁画进行摹制，姚老师创制的传统壁画 “摹制法”已经获得了国家专利。绘制团队多次前往大同博物馆、北朝艺术博物馆，现场观摩北魏人物、服装、车马等形象，在实际临摹工作中不断改进工作方法，先后三易其稿，并在临摹之前画出线图，以求最大程度的准确。

姚智泉老师带领的摹制团队在现场讨论

（二）云冈石窟造像

拓跋鲜卑在征服平城后，他们借鉴了中原传统文化——镇墓武士是方相氏，伏羲女娲与各种神奇动物属于天界想象，出行与宴饮图则是渴望延续显赫、美好现实生活的苍白表达。而佛教则给了拓跋鲜卑另一重慰借，使他们将希望不再完全寄托于地下世界，而且其表现形式与壁画艺术颇多相似之处，为今人认识平城时代开啔了又一扇窗口。

云冈石窟第10窟窟门两侧的金刚

此次共展出文物44件，包括云冈石窟第5窟窟顶佛寺遗址出土的泥塑佛像，以及石窟窟前遗址出土的菩萨头像、立像等。

石雕佛像（1991年出土于云冈石窟第20窟窟前遗址）

石雕弟子头像（1993年出土于云冈石窟窟顶东区北魏佛寺遗址）

“西北方主妙兴”带盖莲花纹石钵（1992年出土于云冈石窟窟前遗址）

为了尽可能完整地采集沙岭壁画的信息，云冈石窟研究院数字中心应用了多类型全方位空间信息测量手段，如采用GPS测量与全站仪测量对墓葬进行测绘网布控、采用基于多图像的三维重构技术与激光三维扫描技术对墓葬整体进行高精度三维信息测量与采集等。 观众可以在本次展览中体验VR，感受云冈文物数字化建设的部分成果。

北京大学赛克勒考古与艺术博物馆校内位置图

本文转载自北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

青禾精选活动

2018年3月早鸟 小瓢虫的大冒险——来自伦敦西区的亲子音乐剧

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 重新发现台湾，文化创意与环境保育亲子研学营

寒假 跨越北极圈，追寻梦幻极光，阿拉斯加精品小团

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

点击下方“阅读原文”到主办机构


文章编号: ef589e36dc338ad21268ff430b9ac050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (把好玩的故宫课程搬进国贸，“萌趣故宫体验坊”来啦！) 2018-01-11 北京亲子活动  其他 北京亲子活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515766430&ver=632&signature=HM7CT88ltR0ILrGSakd8ReXqAiPGx6Dkl4SmV1qBmRvd2-tXgXqrjqPuzcvIY67F-I1HCl3emrbiErcSGMNVnSrsIlsdW8QNAHO2DcX9z2uMkD7atOVyUfskqeqbhUFP&new=1




青 禾 旅 读

育儿育己，学以致用

欢迎加入讨论群

请在公众号中回复：入群

2017年元旦，故宫博物院与国贸商城首次合作，携手将好玩的故宫课程搬进国贸，联合推出“萌趣故宫体验坊”，活动受到了社会各界的广泛关注。

2018年元月，为了满足大家对故宫课程的期待，故宫博物院推出“萌趣故宫体验坊”第二弹！！！

2018“萌趣故宫体验坊”活动现场

哇！如此“精致”的活动现场，此刻你是不是超激动，超兴奋呢！来，小编带你走一圈，看看今年的萌趣体验比去年有哪些不一样。

1、产品升级

“萌趣故宫体验坊”第二弹除了包含去年的“八旗娃娃放肆萌”、“朝珠DIY”、“巧刻乾隆印”以外，还增加了“一窗一世界”、“宫廷里的遂心如意”、“瓷瓶纹样”等新的课程和文化教育产品 。

2018“萌趣故宫体验坊”教育产品

2、体验升级

学玩兼顾的教育形式，让孩子与成人在文化教育的背景下，感受新型学习及娱乐。诙谐有趣的主题课程，让孩子提升思维能力、动手能力的同时，还加深了他们对历史文化的理解。家长与孩子一起体验制作的环节，也是一次不错的亲子互动喔。

2018“萌趣故宫体验坊”拓片体验

如此有趣的中国传统文化体验，你是不是早已按捺不住，跃跃欲试想要带孩子一起来DIY呢？

这么多有创意的故宫教育产品，是不是想买一些送给家里的宝贝呢？

带上家里的大宝贝，一起来国贸转转吧，这里一定不会让你失望喔！

【活动地址】国贸商城B1层会员中心旁“萌趣故宫体验坊”活动空间

【活动时间】即日起截止至2月4日

题外话

来之前做做功课，看看你喜欢哪些文创产品吧！

一窗一世界

八旗娃娃放肆萌

巧刻乾隆印

朝珠DIY

瓷瓶纹样

角楼

石子画

本文转载自天禹国学

青禾精选活动

2018年3月早鸟 小瓢虫的大冒险——来自伦敦西区的亲子音乐剧

寒假 古典世界、神秘考古、经典讲解，典籍博物馆喊你来穿越！

寒假 白头叶猴，白海豚，红树林，海山之间广西冬令营

寒假 走进哀牢山原始森林，科考天文云南冬令营

寒假 重新发现台湾，文化创意与环境保育亲子研学营

寒假 跨越北极圈，追寻梦幻极光，阿拉斯加精品小团

寒假 西双版纳，徒步探秘热带雨林（七天六夜）

寒假 马来西亚兰卡威，行走最古老的热带雨林，探寻5亿年地球故事

点击下方“阅读原文”到主办机构


文章编号: 7510960010a9925e4376e2518b1174cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (机不可失丨2018广东省海洋与渔业厅事业单位招聘29人公告，有职位在徐闻) 2018-01-11 梦想是不曾放弃的坚持  其他 梦想是不曾放弃的坚持


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515695240&ver=630&signature=CX6uRNqTNFaoGZAInYub-KnuneqYl9Y4y-0-pQ6IKR2NF*QZZmNwSx51a7uNJ*SpvDVkoc98TFH1O1dBjfRTc2ZBb6hMGFpINfzKTfyvjZ9OS0rQs*R-2HJVM0IDaOm2&new=1




根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1. 受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2. 曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3. 近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4. 因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5. 法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1. 应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http: //www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人 限报一个岗位。

2. 报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3. 报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修 课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校 设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向 的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4. 报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5. 按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6. 在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7. 落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1. 确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2. 面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3. 面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4. 面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5. 面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6. 考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》 (粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业厅纪委：020-84109378。

2017年湛江市联考事业单位面试培训特别推荐！！

进2017年湛江市联考事业单位面试了吗？决战最后关键时刻，你准备好了吗？岭南公考真心不错，配备了最强的师资，用最短时间提升分数，等的就是准备上岸的你，赶紧来报名吧！基础班，仅3500元，全程班，仅5800元（可上本中心全部课程），状元班7800元,不过全退。电话：17806580963（岭师短号660963）、13178584332杜老师。


文章编号: 8f695d8bbaf569e4ac7f785ea76497ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (领奖！2017年“我爱钦州”原创微信大赛年度大奖出炉！) 2018-01-11 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515733859&ver=631&signature=pdCgW9Rwe8iIeBrWjNDdYaDfSUseSGVixz5m*XMWFSdy2UWoUvI8rz-mvpGZah*5Mwhu14RSgKF5KEA*Poum183vkobpenk2E0d5yNAwD7jAPTCVcLZQwdBHY2fv5ZcS&new=1




小布说 ：日前，由钦州市委宣传部与广西日报钦州记者站联合主办，市政府新闻办、市网信办、广西新闻网共同承办的2017年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖名单出炉。本年度大赛采取季赛和年赛的形式，于2017年3月啔动，其中，3月18日至5月31日为第一季；6月1日至8月31日为第二季；9月1日至12月1日为第三季。12月底把所有季赛获奖作品都纳入年赛进行评选。本次比赛是在2015年和2016年钦州成功举办原创微信大赛的基础上，连续第三年举办的原创微信大赛。

在第一季的比赛中，主办方共收到有效参赛作品82篇；第二季共收到有效参赛作品84篇；第三季共收到有效参赛作品91篇。每季比赛评出25篇作品分别获得优秀正能量奖、优秀创意奖、优秀美文奖、优秀美图奖和优秀编辑奖等五类奖项。年赛评出年度评委大奖、最佳正能量奖、最佳创意奖、最佳美文奖、最佳美图奖、最佳编辑奖、最佳微视频奖、最佳微场景奖、最佳人气奖、优秀组织奖和优秀作品奖等奖项。

△ 优秀作品截图

纵观本年度“我爱钦州”原创微信大赛，参赛的作品主要反映钦州，表现形式和表现题材多样化，内容丰富、健康、向善，以正能量、“暖人心”为主，具有良好的社会传播效应。本年度原创微信大赛的参赛作品有的来自钦州各机关单位和团体的官方微信号，也有不少来自个人的微信公众号。

△ 优秀作品截图

随著每一次比赛的进行，“我爱钦州”原创微信大赛的作品水平越来越高，微视频、H5微场景、音频和图表等多样化的表现形式被越来越多地应用到微信编辑中，文字和图片质量也越来越高，大大提高了微信内容的传播力和影响力，同时也加大了对钦州的宣传力度，推进全市微发布平台更加健康有序发展。

接下来，就是大家期待的开奖环节！

01

年度评委大奖（1名）

钦州警方传真：《【致敬钦州公安英模】我这还有一个齐天大圣，他一直在您身边保护你，就什么也不怕了》

02

最佳正能量奖（1名）

守护天使Ga:《【情暖警营】爱心接力，为警嫂点亮生命之灯！》

03

最佳创意奖（1名）

钦南公安：《钦州：一封小学生写给公安局长的信，写出了我们共同的梦......》

04

最佳美文奖（1名）

石油一品：《在炼油厂待久了的人都知道！》

05

最佳美图奖（1名）

钦州土豆哥：《钦州白海豚：私密照全曝光！》

06

最佳编辑奖（1名）

钦州检察：《【钦州检察特制H5】精准扶贫拔穷根 检察官打响攻坚战》

07

最佳微视频奖（1名）

浦北之声：《万万没想到，浦北的这里竟然这么美了！》

08

最佳微场景奖（1名）

钦州930网：《钦州采茶戏（H5）》

09

最佳人气奖（1名）

钦州交警：《嗖”的一声！5小时的坚守等候，19秒的速度激情！》

10

优秀组织奖（各1名）

一等奖：钦州市公安局

二等奖：浦北县委宣传部

三等奖：钦州学院

11

优秀作品奖（5名）

1.灵山宣传：《百年荔枝千年缘 灵山荔枝万里香》

2.浦北法院：《正片来袭！浦北法院<法治护春苗——青少年法治警示教育案例微视频>大放送！》

3.健康钦州：《医者之美丨这样接地气的暖心医生，给我来一打！》

4.掌尚钦州：《超燃大片！钦州边防反恐演练，张张照片震撼你的双眼！》

5.北部湾晨报：《退伍老兵的最后一天，再见了，我的军旅生涯》

恭喜以上获奖单位和个人！

欢迎大家关注“钦州发布”和“钦州潮”微信公众号了解活动详情。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

钦州农村基层党建成果如何 ？广西日报头版这么报道

哇！钦北望海岭惊现花田，一路花开，错过要等明年了哦！

联合国和平勋章授给钦州这5人，真长脸！你认识他们吗？

景美歌艳，钦州原创音乐风光电视《那雾那山》上线啦！

来围观！新华社发文点赞钦州

在他们的镜头下，尽显钦州隐藏的美好！

广西14市红包新鲜出炉，钦州的这款“很有味道”

这有一份超实用火车购票全攻略，欢迎收藏！

钦州、海口跨海“牵手”啦， 周末就能玩儿一圈！

公益广告《永久的真情》来袭，看外国友人如何爱上美丽钦城

内容综合：钦州发布

编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: 38aba3aa85580cc966a1f1b074fe1bcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【招聘公告】2018广东海洋与渔业厅招聘29人！) 2018-01-11 揭阳中公教育  其他 揭阳中公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515684207&ver=630&signature=8FaKRI6rJAjFZXZqQSNWNwvYh1K*dg1JjV13HoCIHCamApK0Wgg-WxyrE2doC1m1Qf*B-77xCucodRCFN67VAYOs5e-FgZgtFAQhyaEtgIilTpOekFxBdGVCtq7YsoDq&new=1




小番茄每周更新备考资料

赶紧进群和小伙伴一起分享备考经验吧~

小番茄微信：jyzgjy3

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

有下列情况之一者，不得报考：

1. 受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2. 曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3. 近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4. 因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5. 法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1. 应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2. 报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3. 报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4. 报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5. 按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6. 在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7. 落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

欲知笔试培训课程

请咨询小番茄

(二)面试。

1. 确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2. 面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3. 面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4. 面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5. 面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6. 考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业厅纪委：020-84109378。

原标题：广东省海洋与渔业厅事业单位公开招聘工作人员公告

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表

4.广东省2017年考试录用公务员专业目录

（识别二维码下载报名表）

仅需29块9

摇身变中公刷题VIP

如何加入我们的VIP？！

识别二维码添加小橙子微信

发送姓名+电话+vip

近期课程安排

咨询请联系我们

1、中公教育揭阳分部

地址：揭阳市榕城区（原东山）金城龙庭二期35号铺

联系电话：0663-8235115、8531314

2、普宁学习中心

地址：普宁流沙时代中心财富大厦C栋1204

联系电话：0663-2261314、2111314

识别二维码关注我们~喵

点击下方“阅读原文”下载报名表


文章编号: d03b8794aaf494b8b939e4d0e6d28c88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅事业单位招聘29人，全编制！) 2018-01-11 晨功揭西  其他 晨功揭西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515691889&ver=630&signature=ptL7b0-JHFouam5HLlyTmfMq3z0ITVwxerGgKAmml6oQBTgN0BGYMAi6QLUPeV9LKDzH47Bml1rSAi4kqVkxwoLk5FFPQU6j-anjpxbaLo5SvAQhh8ky0Q3ekCf4ZC0r&new=1




一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962

附件（点击底部“阅读原文”获取）：

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

晨功教育揭西分校近期课程表

一、面试：

二、笔试：


文章编号: 63317eeb62c4d2a77eaec55d89f8be87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (2018-1-12 就在明晚 钦州候朋2018首场摇滚趴) 2018-01-11 钦州候朋现场  其他 钦州候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515689928&ver=630&signature=zjXI4HVZ8Mj1HQZFgwkB*ryAOsRbxcZvCb8ztSu-2XOZwuRxhN5MMsyyKcbqQebrdfELqZ73Hi0by9qM6FY8GxN1hS7dvg5JGcRklFUvCI-1bECzuVUwUwmkMzibCwVd&new=1




2018

钦州候朋现场Live House 首场摇滚拼盘

候朋-等候朋友

演出阵容：回春丹、FYM丢螺母、番茄市长

回春丹

Young drug回春丹乐队，成立与2016年初，以Indie rock(独立摇滚)为主，其间也融入了Psychedelic Rock(迷幻摇滚)；Post punk(后朋) 等新音乐形式的元素，取材于身边的人和事，更源于心田的诉说，一直天马行空，却不缺反躬自省。代表作有《兴奋到死的东西》，《美丽的怪胎》，《You see see you》，《未来女士》等

乐队成员

主唱：刘西蒙

主音吉他：大叶

贝斯手：郭威伦

鼓手：阿丹

豆瓣主页：https://site.douban.com/YOUNGDRUG/

FYM丢螺母

FYM丢螺母乐队成立于2013年，前身为“黑色种子”乐队，在经过多次的人员变动之后，乐队成员稳定为现在的三人，并确定了最终乐队风格以朋克、独立摇滚为主，立足于生活，力主表现当今部分年轻人的生活态度。代表作有《慌张》，有关充气娃娃的歌《我的知己不说话》，《龙泽萝拉》等。

乐队成员

吉他手兼主唱：阿DI

贝斯手：阿喵

鼓手：阿莫

2017年6月，乐队组织了横县的第一届摇滚音乐节并获得了好评。

2017年9月，乐队参加了防城港候朋音乐现场一周年庆典演出。

番茄市长

原创作品：(Don't Give Up ) (Tell Me Why) (不要不要APP)等

网易云音乐：http://music.163.com/#/artist?id=12906170

由五位喜欢潮流电子乐的摇滚青年组成，成军于2015年10月。

乐队曲风以新金属+电子融合嘻哈说唱为主。

即继承了新金属的生猛又结合了新潮电子乐的动感，

再混合入复杂又紧密的嘻哈说唱，

就成为了番茄市长的独有风格。

2015年绿野音乐节

番茄市长在2015年绿野音乐节11月的正式演出前两个月的全城巡演看中，一路圈粉，终于在《我要上绿野》的网络票选中斩获榜首，成功登上绿野音乐节的主舞台。

乐队演出经历

2014年中国最强音巡演乐队

2014年燕京啤酒音乐节巡演乐队

2015年苏荷酒吧12周年店庆唯一指定乐队

2015年柳州啤酒音乐节演出嘉宾

2015年《我要上绿野》巡演乐队冠军

2015年登上「绿野音乐节」

2015年绿野音乐节（广西.南宁）

2016“圈动全城”颜值音乐盛典特邀演出嘉宾

2016年星火音乐节（贵州.遵义）

2016年紫云音乐节（贵州.紫云）

2016年大学城.钓鱼城国际音乐节（重庆）

2016年红番茄音乐节（广西.桂林）

2016年绿野音乐节（广西.南宁）

2017年草莓音乐节（湖南.长沙）

2017玉林专场

主唱：黎丁玮

2011年蒙牛酸酸乳音乐梦想学员华南区5强

2013年湖北卫视《我的中国星》全国100强

2014年《雪碧音碰音》南宁赛区10强

2014年电信好声音南宁五强，广西区五强

2015年胡桃里老歌会冠军

2015年中国最强音广西巡演

键盘手：黄哲

现在任职为广西电视台综艺频道《快乐星挑战》节目键盘手；

2007年组建暗红乐队；

2007年参加扶绥第一届摇滚音乐节演出；

2008年柳州731音乐节演出；

2009年广西艺术学院K歌大赛二等奖

2010年至今，参加各种大小音乐节演出，如燕京啤酒音乐节，榜样北海音乐

嘉年华，各大高校音乐节等。

吉它手：王华翔

对音乐有自己独特的理解，擅长编曲制作音乐

2009年冰力先锋全国十强乐队吉它手

广西中国最强音广西巡演吉它手

贝斯手：康聪

2017年加入番茄市长乐团

鼓手：吴盛宏

2015年11月正式加入番茄市长乐团

2018钦州候朋首场摇滚大拼盘

20：00-21:00 回春丹

21：00-22：00 FYM丢螺母

22：00-23：00 番茄市长

候朋现场举办

【时间】2018年1月12日(周五)晚20:00

【地点】白海豚酒店后巷文兴街

【票价】50元(预售票) / 60元(现场票)

(温馨提示: 拉至最下方“长按二维码”或“阅读原文”即刻购票)

【电话】钦州候朋1867776477718977797918

【公众平台】钦州候朋现场

2018摇滚大拼盘

---“长按二维码”---

--- 即刻购票 ---


文章编号: 8f73adc387a7b4b012a9203a677fabe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅招29人，全部有编制！) 2018-01-11 陆丰华图  其他 陆丰华图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515695256&ver=630&signature=aHGOOmuumk7NUMrz2DQifIsQTLtPc9V4T878ZWGvGeNTKozuHww7bkFMsn9ZT0iNoRPndS83AxZZOx2KLW-M-sLZNSnkZaErUzpn1bsGqe42*dUTbK3zvJqDzfkisSiL&new=1




点击图片参与省考课程1折活动

仅需19.9元就可周末上课

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

（附件下载，点击“阅读原文”）

扫码加入省考备考群

每周一至周五发送备考练习题

红领决胜笔面直通协议班

上课内容：省考、事业单位、教师招聘、金融课程无限学

进入面试赠送封闭班面试课程

备注：近期省考笔试1月9号开班

学费：31800（笔试不过退21000，面试不过退17000）

红领决胜C班

上课内容：行测+申论

（常识2天、言语4天、判断4天、科学推理1天、数资5天、申论7天、模考1天）

上课时间：24天，2018年1月9日至2月3日

报班学费：走读9980，住宿：12680

扫描二维码

为您公职答疑解惑

扫码加陆丰华图客服号

陆丰华图

0660-8888944

陆丰市东海镇维也纳酒店旁华图教育

汕尾华图

0660-6161961

汕尾城区汕尾大道信利城市广场8楼


文章编号: cb4924cd2b2206e536e88ca56e787725
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (视野｜新加坡如何建立花园式的垃圾填埋场？) 2018-01-11 广东环卫  其他 广东环卫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515669571&ver=630&signature=vgUW*KRaKUQTx4m2U4pNQd9YJj978KvjAC5d0wVetlKETNBMnQ8x2lIqpYCB5hN0VWaMVwuvki*PLLTnqq0ICSQvnejWJUbbxp9LDK4JI5Bf7WuLI*ESX1fRmjuj*osO&new=1




位于新加坡本岛以南约8公里的实马高岛是一个垃圾填埋场。不过，这个充满垃圾的小岛上不仅没有臭味，相反阳光明媚、绿树成荫，而且还成为了当地的热门旅游景点。这一切都源于新加坡政府建设和谐生态环境的理念。

合理利用资源

实马高垃圾填埋场位于新加坡本岛以南的海面上。这个耗资3.6亿美元的垃圾填埋场由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。人工海堤依据附近海底的地形而建，它把两个小岛紧紧地连在一起，并把附近的海域围成了一个巨大的圆形区域，这个区域内便是垃圾填埋区。长约4.4英里(约7公里)的海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成，同时铺设聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬将会被运送到这里进行填埋处理，上面再铺上泥土，然后再种上棕榈树或者其他植物。

保护生物多样性

在实马高岛，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处，其中还包括许多珍稀物种。一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。为了护实马高岛上珍贵的野生动植物，新加坡政府在这个小岛的周边种植了两片红树林，红树林是很好的自然生态标志。如果有红树落叶或变黄，就说明附近的水质在改变，这时候当局就必须留意，因为可能有垃圾污染了海水。

实马高岛垃圾填埋场总经理翁彭冲表示，“虽然我们管理的是一个垃圾填埋场，但是我们也在努力地促进这里的生物多样性保持繁荣。我们希望这种平衡能够尽量持续下去。”

垃圾小岛成旅游胜地

实马高岛还是唯一一个鼓励公众参访的垃圾填埋场，游客可以在星期一至星期五期间登岛游览。该岛的东部主要是预留的填埋场，西部已经于2005年起对游客开放。在经过十多年的开发后，这座小岛的东部也已经纳入发展规划，预计最早可以在2015年开始接受垃圾填埋。新加坡国家环保局预计，实马高岛垃圾填埋场至少可以使用到2045 年。

风光秀丽的实马高岛如今已经成为旅游的热门景点。白天，一些垂钓爱好者前来钓鱼，到了晚上，那些为了躲避城市灯光的天文爱好者们也来到岛上仰望星空，甚至有很多学校将课外活动场所搬到这里来，组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星。

根据新加坡政府的统计，前来实马高岛旅游的人数已经从2005年开放之初的4000人上升到2010年的1.3万人，也就是说，在过去五年间，游客的人数增长了3倍。新加坡环境和水利资源部的一位官员表示，“由于成功的解决了世界各国都面临的固体垃圾处理问题，实马高岛获得了来自各方的赞誉。”

完美中存在的缺陷

实马高岛也存在有害废物向海水泄漏的问题。英国碳信托公司美国区高级经理、哥伦比亚兼职教授斯科特˙考夫曼表示，“虽然新加坡政府采取了一系列的保护措施来防止泄漏的问题发生，这些措施在未来数十年里可能起到作用，但是终究会有失效的一天。这也给后代留下了安全隐患。”

不过，新加坡环保局对此并不认同。新加坡环保局已经与南德意志集团进行了合作，后者是一家国际性检验和认证公司，该公司会每个月对实马高岛附近海域的海水进行重金属方面的检测。此外，实马高岛上的红树林也可以对周围的环境起到监测作用。因此，新加坡环保局对实马高岛未来数十年的安全非常有信心。

来源╱第一旅游网

整理╱广东省环境卫生协会微信编辑小组


文章编号: cc8ee9890464665e94f9684bdefec3fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (看了这条微信才知道，原来广西这么好！) 2018-01-11 商域微凭祥  其他 商域微凭祥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515701033&ver=630&signature=CucWWlFtN7owS1FX3LEswrD7SveLcdFgAhAo0YzMLWtthW0FERnQqEqBegjmx9QK2qKkFTeCQ26eYE9tQadidXR9wUxUQn2sVixck3GYirN0TnhRQ2QChlKnCbDScuC*&new=1




有人说，广西是粉色的

（摄影|蓝媛）

有人说，广西是绿色的

（摄影|霹雳酱）

有人说，广西是蓝色的

（摄影|蓝媛）

有人说，广西是黄色的

（图|桂林人论坛）

有人说，广西是彩色的

（摄影|李廷展）

这样的广西，全中国只有一个

（摄影|李廷展）

广西有这么多颜色，而我是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，有一座城市，每年在东盟博览会都在这里举办。她叫南宁……

（摄影|李廷展）

在广西，有座世界最大的地下厂房，叫龙滩水电站

（图|@姚明的孙子在成长）

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

（ 图|@杰爷游天下）

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

（摄影|不小心）

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼

（摄影|不小心）

在广西，有条最美的家乡河，那就是刘三姐家门前的那条河——宜州下枧河

(图|@大营养喵DrinkMe)

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥

（图|柳州在线）

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业

（网络配图）

在广西，有座被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山

（网络配图）

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

（图|南宁晚报）

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫扬美古镇

（摄影|沈子金）

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

（图|人民网）

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

（图|新浪广西）

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷

（图|国际在线）

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

（网络配图）

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

（图|南宁新闻网）

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟

（图|@AXXXXXXXXXXX）

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

（网络配图）

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇

(图|@zeng俐)

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池六甲小三峡

（网络配图）

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

（摄影|ck）

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

（图|@_ 小葵同学）

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

（图|南宁街网）

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

（网络配图）

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝

（网络配图）

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草

（图 | 来宾网）

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉

（图|@没叮当的大熊）

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山

（网络配图）

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

（图|@芥末芥末_）

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关（镇南关）

（图|@去或不去我在这里）

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，叫横县

（图|人民网广西频道）

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

（图|文化中国）

广西有这么多的美景，而我还没全部去过

我可能是个假广西人吧！

在广西，有个创建太平天国盛世的天王，叫洪秀全

在广西，有个壮族歌仙，叫刘三姐

（图|电影《刘三姐》截图）

在广西，有一位中华人民共和国开国上将，叫李天佑

（图|人民网-中国共产党新闻网）

在广西，有个大名鼎鼎的古派武侠小说家，叫梁羽生

在广西，有个世界体操王子，叫李宁

在广西柳州，有一个世界兵乓球冠军，叫谢赛克

在广西柳州，有一个世界举重冠军，叫陆勇

（图|广西旅游在线）

广西有这么多的名人，而我也是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

柳州的螺蛳粉

（图|吃遍南宁）

南宁的老友粉

（图|吃遍南宁）

桂林米粉

（图|Soda.）

梧州的龟苓膏

（图|筱熙Cynthia）

北海的白灼沙虫

（图|小明）

凭祥/东兴的屈头蛋

（图|@linda方）

钦州大蚝

（图|兔几）

玉林的卷粉

（图|大头）

百色的牛肉炸弹

（图|少女蕉）

贺州的黄田扣肉

（网络配图）

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

贵港的白切三黄鸡桂平罗秀米粉

（图|@即将放平的土木蜀黍）

崇左的荷鱼丸

（图|@广西旅游发展委员会）

贺州牛肠酸

广西有这么多的美食，而我还没有吃遍！

我可能是个假广西人吧！

广西这么好

一篇文章怎么可能写得完~

来源：广西旅游发展委员会、南宁活动圈

综合编辑：蛋黄酥!

微凭祥

一个连接人与服务的凭祥号

有趣，有料，有态度

商务合作：15678973086

爆料微信：1075632572

新用户：长按，识别二维码，加关注

老用户：你还不懂置顶公众号？点击阅读原文，立即抢购9.9买一送一鲜品王古方红糖(150g+150g)！


文章编号: 641980e8f9664825bc9fdf5d72f8dbe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (2月18日到25日沿著“网红”仙境之路，寻找广西那些不为人的秘境。) 2018-01-11 1698户外旅行俱乐部  其他 1698户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515669731&ver=630&signature=3zWgciQErKwg0qcT-qjPmWIJN2CL6B9QzW8lAQwbHQ6kJ-fE94U4Wpg-8rkLGBVd5X6FaMDmxvYT6afBtWmsyhxg1YTq-pgewrYtRPT2WBaEe0Du05jrhU4PNbfEMLjU&new=1




广西不乏好山好水好风光，桂林山水甲天下我们知道，北海涠洲岛的火山和滨海风光堪称一绝，我们也知道。但大家不知道的是，沿著这条天堂之路，就能看尽这两类绝致风光，甚至满足你对广西的所有幻想！

【行程亮点】

◆十万大山《虎胆英雄》拍摄地！山美水美《八寨沟》！

◆最美瀑布！游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】！《中国国家地理》选美中国，德天瀑布被评为最美的瀑布！

◆壮观峡谷！【通灵大峡谷】荟萃罕见的特高瀑布群、地下暗河、峡谷溪流、原始珍贵植被等最美自然景观！

◆游览《花千骨》曝光次数最多、中国最美的田园风光【明仕田园】！

◆【鹅泉】靖西净土，青山环绕，田园如画，翠竹婆娑，水清如镜，如似陶渊明笔下的桃源秘境！

◆【渠洋湖】湖内岛屿无数，喀斯特峰丛林立，泛舟游湖，看水光山色！

◆风吹麦浪《更望湖》！上千亩的麦海，星星点点白茫茫一片，牛羊的身影在微风吹拂下若隐若现，置身其中，仿佛走进了白雪皑皑的塞北天国。

【行程安排】第一天惠州-钦州

早上8:00指定地点集中后乘车前钦州；抵达钦州后入住酒店！

第二天钦州-三娘湾-八寨沟

早餐后乘车前往三娘湾，三娘湾风光独特，更有迷人的海滩风情。海滩、海石、海鲜等趣味无限，但最出名的要数”海上大熊猫“中华白海豚。如果来到三娘湾，千万别只在沙滩边玩，一定要乘船出海去看看海豚。在这里，你可以看到各色海豚跳跃的身姿划过碧蓝的海面，展现绚烂的海上芭蕾。情人岛是一座还没有被开发的无人岛，碧海银沙，鱼游浅滩，在岛上，可以露营、看日出、观海鸥、吹海风，没有世俗纷扰，只有寂静唯美。午餐后游览八角寨，相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。无论四季的时光如何流转，八寨沟永远散发著林水相依的秀美、灵性，隽永淳朴，宁静致远，游览结束后前往上思县。

第三天上思

这一天主要游览上思，上思是负离子满满的氧都，也是无数探秘徒步者钟爱的十万大山所在之地。

电影《英雄虎胆》就是在此取景拍摄。如果你喜欢原生态的美，喜欢清新的空气，那么来这里，你会感到特别舒心。

南屏瑶族乡，峰峦叠嶂的十万大山是它的天然屏障，青翠欲滴的深山密林是它的保护色，几代人开垦出的层层梯田是它最美丽的装饰。

第四天硕龙

早餐后乘车前往《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地----【明仕田园】景区，国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材。乘坐【竹筏漂流明仕河】（船游时间约50分钟），享受清净的意境，有如醉入隔世的时光。晚餐后入住酒店休息！

第五天硕龙-靖西

早餐后游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布——【德天瀑布风景区】，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是酒是故乡醇，花千骨的外景拍摄地，神奇而美妙。德天瀑布宽200多米，纵深60多米，气势磅礴，银瀑泻，三级跌落， 为壮观，其魄力、其气势、其风采，震魂摄魄，摇动心旌。中餐后参观亚洲第一大峡谷——【通灵大峡谷自然保护区】车程45KM,行驶1小时,2级路（陡步游览约2.5小时）：原始森林大峡谷（古石叠、藏金洞、一线天及恐龙时代同步生长的珍稀植物及鸳鸯潭地下河景点：摆渡鸳鸯潭、涉过芙蓉洞、观地下河九叠瀑布、游盘金洞奇景、穿越水帘洞等景）。晚餐入住酒店。

第六天靖西

早餐后前往【龙潭湿地公园】（游览时间1小时）；龙潭为靖西古八景之一，潭水碧绿清澈，水从潭底上喷，有如汤沸，传说水底有龙藏身，故得名大龙潭。据说，古时候有一名秀才骑马经过此地，马不愿行，秀才便在潭边饮马，并掏钱投潭致谢，马才肯上路，因此有“龙潭随饮马投钱”之称。游完后前往渠洋湖景区（28公里，大约40分钟）【渠洋湖】是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。库区总容量9228平方米，水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。乘坐电动画舫船游湖（游览时间1小时）湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟缭绕，被誉为水上桂林，是水上娱乐、游览度假的胜地。中餐后前往被称为“天下第一净水”的【鹅泉】离县城5公里（游览约40分钟），这是一个童话般的乐园。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说，明成化六年(1470年)，嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉四周景致奇特、秀美、泉水叮咚。从深达30多米的地下河涌出的泉水，清澈碧绿、清凉透心，甘甜可口，极为纯净，被称之为“神水”。在老农夫的哨子声中，水中的鱼儿忽上忽下，忽东忽西，欢快戏水，极为奇特。鹅泉村的人们历来都极为长寿，是中越边境线上的长寿村。后游【靖西旧州古镇】（县城南8公里），山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉。早在南宋末年，江西人张天宗随文天祥抗元兵败后，率部300余人于此定居，与当地壮民开发建设边疆，传播中原的先进文化技术。晚餐后入住酒店！

第七天靖西-隆安-更望湖-雁江古镇

早餐乘车后前往隆安更望湖，从隆安县城到布泉乡更望湖，一条乡间公路与布泉河相邻而行，而这布泉河就是更望湖的源头，河两岸绿竹成带，田园锦绣。这一路风景美不胜收，有秀美旖旎的田园风光，有变幻莫测的湖光山色，还有藏龙聚气的九龙相会。

更望湖，是个尚未过度开发的地方，一年四季景色各异，有“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”之称。春暖花开的季节，上千亩的麦海，每年只种收一季，开花之时，星星点点白茫茫一片，牛羊的身影在微风吹拂下若隐若现，置身其中，仿佛走进了白雪皑皑的塞北天国。游览更望湖结束后前往雁江古镇，雁江古镇位于隆安县城西侧15公里处，距今已有200多年的历史，由于古时车水马龙，异常繁华，素有“小上海”之美称。它依山傍水，楼宇斑驳，蜿蜒的右江穿镇而过，暗黄的墙体将古镇风景衬得仿佛老照片一般，充满了沧桑的味道。雁江古镇保存有三条古街，均由青石板铺就，两旁是整齐的三层楼房，楼房前面均建有骑楼，家家相通连成一体。在这里漫步，随处可以感受到岁月的痕迹，可以常常雁江特有的米粉，也可以选购雁江特产的酱油，不失为一次放松心情的小旅行。晚上入住南宁酒店。

第八天南宁—惠州

早餐后从南宁返回惠州，行程圆满结束！

费用标准：4000元/人

费用包括

（1） 活动期间交通费（旅游中巴或大巴）

（2） 景区门票

（3）住宿费

（4）餐费

（5）责任保险及旅游人身意外伤害保险费

报名联系人；保，电话：13751581499 微信同号

更多精彩活动资讯，请关注我们

订阅：1698户外旅行俱乐部

微信搜索：love_abmdd

长按二维码识别关注


文章编号: f9998e319943df49cca4612ca794f920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【代表风采】市人大代表、台山市旭恒安全科技有限公司项目经理林谊忠：重视消防安全 用行动诠释担当) 2018-01-11 江门人大  其他 江门人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515667205&ver=630&signature=H92nfBqtoJhvjmXaLF3YocVNeB1unt8ZgZJwp7Irjf0P46HTsOK9ZoLwea2cu4Qt3GIiaj6YvvDuYtyeMuRgJ*s0G8hGNdMMJMc5h3RIpqaRWaPpDZb0cDfOGcdLVJRE&new=1




作为市十五届人大代表，台山市旭恒安全科技有限公司项目经理林谊忠用行动诠释担当，一直十分重视消防安全工作，利用一切与群众接触沟通的机会，听取意见，先后提出《关于加速建设消防体验馆的建议》、《加快高层建筑配备逃生装置的建议》等议案。

林谊忠

代表介绍

▲市十五届人大代表林谊忠

林谊忠十分重视消防安全科研工作，在公司专注产品研发，特别是高楼火灾应急逃生领域，取得了较好的成绩。他所研发的包括自动限速装置、逃生门窗、逃生缓降器等高层建筑救生缓降器材，先后获得国家专利证书，其中逃生门窗还获得国际专利博览会金奖。

林谊忠十分重视消防安全科研工作，在公司专注产品研发，特别是高楼火灾应急逃生领域，取得了较好的成绩。他所研发的包括自动限速装置、逃生门窗、逃生缓降器等高层建筑救生缓降器材，先后获得国家专利证书，其中逃生门窗还获得国际专利博览会金奖。

作为一名专业消防安全工作人员，林谊忠对与此相关的问题十分敏感。早前，他目睹了多起高楼火灾事件，死伤惨重，遂向市人大提交了《关于依法开展火灾隐患排查整治和开啔应急逃生出口的建议》，得到了政府有关部门的重视。林谊忠表示，在即将召开的市人代会上，他将提交一份关于在全市范围内建立“微型消防站”的议案建议，以有效应对初起火灾的扑救。

除了关注与自己专业知识息息相关的话题外，不管工作多忙，林谊忠都会挤出时间，学习代表履职的相关业务知识，积极参加代表活动，不放过每一次学习、实践机会，准时出席每次代表小组开展的各种视察、调研等活动；利用一切与群众接触沟通的机会，听取意见，了解社情民意，根据社会发展的需要积极建言献策；人代会期间，他认真审议“一府两院”各项工作报告，对各项议题积极提出意见和建议，绝不当“听会代表”、“举手代表”。

市人代会召开前他都深入基层，听取群众意见，经过认真分析，将正确、合理的建议带到会上，比如他领衔提出了《关于保护台山海域中华白海豚的建议》、《关于推进强制公共安全责任险的建议》等，件件都得到承办单位的答复，被政府职能部门采纳，促进工作改善。

在即将召开的市人代会上，林谊忠还将提交另外一份议案建议，内容是关于政府为精神病患者监护人购买责任险。据了解，严重精神病患者肇事肇祸的事件屡有发生，为社会安全秩序和人民群众生命财产安全带来隐患。该议案建议若被采纳并付诸实施的话，将有助于创新推动对健全完善严重精神病患者的管理方式，促进社会和谐稳定。

江门日报记者：陈方欢


文章编号: caee60c802ed7ee380b4826f7c80e321
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【招考】2018年广东海洋与渔业厅事业单位招聘29人公告) 2018-01-11 中宜教育  其他 中宜教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515669031&ver=630&signature=Y3LNz-dG8G96RZZmICe7ZbWOuxmDe8e4IwX4aF8lS553U1mEzo-oDypAeeVQ3aL2jlrO90HWl1RySFFCu-XBcqMGAq2AooqLhbeusaB76iM*O8DANJl2aNowm*EbeOhV&new=1




根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1. 受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2. 曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3. 近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4. 因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5. 法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1. 应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2. 报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3. 报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4. 报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5. 按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6. 在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7. 落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅公布

(二)面试。

1. 确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2. 面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3. 面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4. 面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5. 面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6. 考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962

(二)招聘监督单位：省海洋渔业厅纪委：020-84109378。

附件：1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xl

4.2017专业目录.xl


文章编号: 34e5b360fd11dee799900b0f52bb4e63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (事业编◎省海洋与渔业厅招聘教师|行政等人员 1月18日前报名) 2018-01-11 汕头华图  其他 汕头华图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515669031&ver=630&signature=4aHAK-TSq78QDG*AGPxsZNZhcEF9kGhE0IZwEp8uoV6oplrvSscs4MIN4L9DYu1h9VvVItDg0mvdFBdmljd64pYcWtnQsVth4CJ1zIq0CHZkCQ5EQOHzXoPU1dUO7pm9&new=1




广东省海洋与渔业厅事业单位

公开招聘工作人员公告

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

岗位招聘要求及报名表

长按识别下方二维码回复"海洋"

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

岗位招聘要求及报名表

长按识别下方二维码回复"海洋"


文章编号: 2876b58515af2039aea5b38b8c0cb5e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (2月18日到25日沿著“网红”仙境之路，寻找广西那些不为人的秘境。) 2018-01-11 驴窝小栈  其他 驴窝小栈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515668348&ver=630&signature=oxPrJXS57do6bV90FJTMS*oD*bcmJ2fkkkdWffWdoVjn6xPOnm--eiTRyulrTI6UpBjLs4t6Z-pMuDaw45OHO2ACErtRPqebcbnriW8IDmykzqQRSI6x*c2lACB0nxv9&new=1




广西不乏好山好水好风光，桂林山水甲天下我们知道，北海涠洲岛的火山和滨海风光堪称一绝，我们也知道。但大家不知道的是，沿著这条天堂之路，就能看尽这两类绝致风光，甚至满足你对广西的所有幻想！

【行程亮点】

◆十万大山《虎胆英雄》拍摄地！山美水美《八寨沟》！

◆最美瀑布！游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】！《中国国家地理》选美中国，德天瀑布被评为最美的瀑布！

◆壮观峡谷！【通灵大峡谷】荟萃罕见的特高瀑布群、地下暗河、峡谷溪流、原始珍贵植被等最美自然景观！

◆游览《花千骨》曝光次数最多、中国最美的田园风光【明仕田园】！

◆【鹅泉】靖西净土，青山环绕，田园如画，翠竹婆娑，水清如镜，如似陶渊明笔下的桃源秘境！

◆【渠洋湖】湖内岛屿无数，喀斯特峰丛林立，泛舟游湖，看水光山色！

◆风吹麦浪《更望湖》！上千亩的麦海，星星点点白茫茫一片，牛羊的身影在微风吹拂下若隐若现，置身其中，仿佛走进了白雪皑皑的塞北天国。

【行程安排】

第一天惠州-钦州

早上8:00指定地点集中后乘车前钦州；抵达钦州后入住酒店！

第二天钦州-三娘湾-八寨沟

早餐后乘车前往三娘湾，三娘湾风光独特，更有迷人的海滩风情。海滩、海石、海鲜等趣味无限，但最出名的要数”海上大熊猫“中华白海豚。如果来到三娘湾，千万别只在沙滩边玩，一定要乘船出海去看看海豚。在这里，你可以看到各色海豚跳跃的身姿划过碧蓝的海面，展现绚烂的海上芭蕾。情人岛是一座还没有被开发的无人岛，碧海银沙，鱼游浅滩，在岛上，可以露营、看日出、观海鸥、吹海风，没有世俗纷扰，只有寂静唯美。午餐后游览八角寨，相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。无论四季的时光如何流转，八寨沟永远散发著林水相依的秀美、灵性，隽永淳朴，宁静致远，游览结束后前往上思县。

第三天上思

这一天主要游览上思，上思是负离子满满的氧都，也是无数探秘徒步者钟爱的十万大山所在之地。

电影《英雄虎胆》就是在此取景拍摄。如果你喜欢原生态的美，喜欢清新的空气，那么来这里，你会感到特别舒心。

南屏瑶族乡，峰峦叠嶂的十万大山是它的天然屏障，青翠欲滴的深山密林是它的保护色，几代人开垦出的层层梯田是它最美丽的装饰。

第四天硕龙

早餐后乘车前往《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地----【明仕田园】景区，国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材。乘坐【竹筏漂流明仕河】（船游时间约50分钟），享受清净的意境，有如醉入隔世的时光。晚餐后入住酒店休息！

第五天硕龙-靖西

早餐后游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布——【德天瀑布风景区】，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是酒是故乡醇，花千骨的外景拍摄地，神奇而美妙。德天瀑布宽200多米，纵深60多米，气势磅礴，银瀑泻，三级跌落， 为壮观，其魄力、其气势、其风采，震魂摄魄，摇动心旌。中餐后参观亚洲第一大峡谷——【通灵大峡谷自然保护区】车程45KM,行驶1小时,2级路（陡步游览约2.5小时）：原始森林大峡谷（古石叠、藏金洞、一线天及恐龙时代同步生长的珍稀植物及鸳鸯潭地下河景点：摆渡鸳鸯潭、涉过芙蓉洞、观地下河九叠瀑布、游盘金洞奇景、穿越水帘洞等景）。晚餐入住酒店。

第六天靖西

早餐后前往【龙潭湿地公园】（游览时间1小时）；龙潭为靖西古八景之一，潭水碧绿清澈，水从潭底上喷，有如汤沸，传说水底有龙藏身，故得名大龙潭。据说，古时候有一名秀才骑马经过此地，马不愿行，秀才便在潭边饮马，并掏钱投潭致谢，马才肯上路，因此有“龙潭随饮马投钱”之称。游完后前往渠洋湖景区（28公里，大约40分钟）【渠洋湖】是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。库区总容量9228平方米，水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。乘坐电动画舫船游湖（游览时间1小时）湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟缭绕，被誉为水上桂林，是水上娱乐、游览度假的胜地。中餐后前往被称为“天下第一净水”的【鹅泉】离县城5公里（游览约40分钟），这是一个童话般的乐园。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说，明成化六年(1470年)，嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉四周景致奇特、秀美、泉水叮咚。从深达30多米的地下河涌出的泉水，清澈碧绿、清凉透心，甘甜可口，极为纯净，被称之为“神水”。在老农夫的哨子声中，水中的鱼儿忽上忽下，忽东忽西，欢快戏水，极为奇特。鹅泉村的人们历来都极为长寿，是中越边境线上的长寿村。后游【靖西旧州古镇】（县城南8公里），山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉。早在南宋末年，江西人张天宗随文天祥抗元兵败后，率部300余人于此定居，与当地壮民开发建设边疆，传播中原的先进文化技术。晚餐后入住酒店！

第七天靖西-隆安-更望湖-雁江古镇

早餐乘车后前往隆安更望湖，从隆安县城到布泉乡更望湖，一条乡间公路与布泉河相邻而行，而这布泉河就是更望湖的源头，河两岸绿竹成带，田园锦绣。这一路风景美不胜收，有秀美旖旎的田园风光，有变幻莫测的湖光山色，还有藏龙聚气的九龙相会。

更望湖，是个尚未过度开发的地方，一年四季景色各异，有“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”之称。春暖花开的季节，上千亩的麦海，每年只种收一季，开花之时，星星点点白茫茫一片，牛羊的身影在微风吹拂下若隐若现，置身其中，仿佛走进了白雪皑皑的塞北天国。游览更望湖结束后前往雁江古镇，雁江古镇位于隆安县城西侧15公里处，距今已有200多年的历史，由于古时车水马龙，异常繁华，素有“小上海”之美称。它依山傍水，楼宇斑驳，蜿蜒的右江穿镇而过，暗黄的墙体将古镇风景衬得仿佛老照片一般，充满了沧桑的味道。雁江古镇保存有三条古街，均由青石板铺就，两旁是整齐的三层楼房，楼房前面均建有骑楼，家家相通连成一体。在这里漫步，随处可以感受到岁月的痕迹，可以常常雁江特有的米粉，也可以选购雁江特产的酱油，不失为一次放松心情的小旅行。晚上入住南宁酒店。

第八天南宁-惠州

早餐后从南宁返回惠州，行程圆满结束！

费用标准：4000元/人

费用包括

（1） 活动期间交通费（旅游中巴或大巴）

（2） 景区门票

（3）住宿费

（4）餐费

（5）责任保险及旅游人身意外伤害保险费

报名联系人；大漠18927370212 微信

更多精彩活动资讯，请关注我们

订阅：驴窝小栈

微信搜索：lvwoxiaozhan

长按二维码识别关注


文章编号: e7e110e85917363e5150bc6d74ab266a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅招聘！事业编制！1月16日报名！) 2018-01-11 华图高校君  其他 华图高校君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515675935&ver=630&signature=C7O01-LyR*8V7qzngv-GzUQgLimiqG-aMrs6UsDZBdUd517DGi9PfkWATA7fqUOUA5XNiWwTU3EUF8cZIU6auDJnl3gJOFaaPQDToSyzwACv0*gFzpjqjiMguh78-7rO&new=1




根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：（请扫下面二维码领取）

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

添加客服微信号

回复“附件”即可领取


文章编号: e1ee8ccf81f605413fde85f9c7a99e7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (滨海湿地连接海陆的生态屏障) 2018-01-11 中国周刊  新闻/传媒 中国周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1515663913&src=3&ver=1&signature=kpb2sXUl3jnTNNyy7rwdBjqtC0j-50x7Xzfg-ILNAjbbmoLD-er9nzBd9RxDE3qZIb7cHcw2dszVm2EZEtuPo40EZTz51utr40y6b0JJMpzayuXIu8V80t5wmBnARhWGQIgqR*0sq8AeB5zCLt*aKE2osMdInIg4ForYmQCFvss=




点击上方《中国周刊》，一起涨姿势～

文/方正飞

图/陈建伟、黄冉、李东明、Maria Feck、王建民、肖诗白

《中国周刊》记者 杨剑坤、《中国周刊》记者 侯沁言

每个迁徙季，遗鸥总会如约光临天津滨海新区的沿海滩涂。遗鸥是鸥类水鸟家族中最晚被人类发现并认识的鸟，因此得名“遗鸥”，意味“被遗忘的鸟”，是国家一级极濒危保护动物。

每年十月，当广阔的北方在秋风的轻抚下迎来一片金黄的时候，金黄秋叶围绕的大海之滨却有一道火红的生命色泽，正焕发著勃勃生机，吸引了成千上万的游客，这里一簇簇、一蓬蓬的碱蓬草在秋风中羞红了脸，如同巨大的红毯平铺在绵延百里的海滩上，一眼望不到边，草丛中嬉戏、蓝天上飞舞的各色水鸟给这幅奇妙的画卷增添了灵动的美。让游客沉醉不知归途，乐而忘返。这里是辽宁盘锦红海滩，是我国风景优美的众多滨海湿地之一。

我国幅员辽阔，自然景观瑰丽神奇。在我国1.8万公里大陆海岸线上，散落著由海陆交错而形成的河口、滩涂、盐沼、红树林、珊瑚礁、海草床和浅海水域等诸多类型的滨海湿地。从北到南，主要有鸭绿江口、双台子河口、黄河口、盐城、长江口、珠江口和广西北部湾七大滨海湿地。鸭绿江口滨海湿地是芦苇、沼泽、湖沼及河口湾构成，是世界公认的观鸟胜地；盘锦红海滩所在的双台子河口滨海湿地以芦苇荡和红海滩著称，也是珍稀动物黑嘴鸥、丹顶鹤等水禽迁徙的“中转站”及斑海豹的繁殖区……滨海湿地是水生动植物的基因库，是自然界为人类留下的宝贵遗产。

红树林是热带、亚热带海湾、河口泥滩上特有的常绿灌木和小乔木群落；它生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。红树以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供良好的生长发育环境。

滨海湿地的生态功能

滨海湿地是海洋与陆地之间宽阔的生态过渡带，兼具海、陆生态特征，是海洋生态系统的重要组成部分，具有丰富的生物多样性，是许多近海海洋生物栖息地和繁殖地，是候鸟迁徙的“中转站”，还是应对全球环境变化的重要缓冲区，滨海湿地不仅是众多水生动植物的家园，也在人类社会生态文明建设中发挥著重要的作用。

据国家海洋环境监测中心滨海湿地与海洋保护区研究中心（以下简称“滨海湿地研究中心”）主任刘长安介绍，滨海湿地具有涵养水源、降解污染、净化水质、调节气候、拦截陆源污染、固碳、护岸减灾、提供生物栖息地、维持生态平衡等功能。

海陆交错的地理特征使滨海湿地浮游植物、底栖生物、植被、鸟类、哺乳动物等物种丰富。大量陆源悬浮物和营养盐，为水生动植物的生长和繁殖提供了重要的养料，给生物种群繁衍提供了良好的环境。据中国海岸带湿地保护行动计划统计，我国滨海湿地生物种类共有8252种，其中有浮游生物481种、浮游动物462种、游泳动物593种、底栖动物2200种。

由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。

滨海湿地大量水生动植物又为水禽类提供了营养丰富的食物，使之成为候鸟南来北往的驿站、繁殖地和越冬地。滨海湿地生物间构成了一套完整的“生物链”，对物种保存和物种多样性保护发挥著重要作用。

由滨海湿地典型植被柽柳、海藻场、海草床、芦苇、碱蓬和红树林勾勒出如诗如画的旖旎风光吸引著来自全国各地的游客。但鲜为人知的是，这些典型植被也为我国沿海抵御风暴潮、海岸侵蚀、海水入侵等海洋灾害和应对全球气候变化所带来的海平面上升和极端天气提供了天然屏障，是海洋防灾减灾的“海岸卫士”。“我国沿海地区人口占全国的40%，经济总量占全国的60%，是人口密集、财富集中的地区。滨海湿地对维护沿海居民生命财产安全、沿海地区经济和社会可持续发展至关重要。”刘长安说。

盐沼湿地上成群飞舞的泽鹬和黑腹滨鹬。凡淤泥质海岸分布的地方，也都有面积不等的盐沼分布。盐沼，即潮间盐水沼泽，是中国最普遍的湿地类型之一。

滨海湿地还是天然的水质“净化器”，能够降解陆源污染净化水质。刘长安解释说，生活污水、农用肥和工业排放物等陆源污染物在滨海湿地承载范围内，通常与沉积物结合在一起，通过湿地植被吸收，经化学和生物学过程转换而被降解、储存与转化。滨海湿地中的许多水生植物能够富集重金属，从而参与金属解毒过程，能够有效缓和经济社会发展与环境保护间的突出矛盾。

除此之外，滨海湿地还有强大的固碳功能，湿地植被能够利用光合作用吸收大气中的二氧化碳，并将其固定在植被和土壤中，减少温室气体在大气中浓度，从而应对气候变化。刘长安表示，红树林湿地固碳能力要强于陆地森林生态系统的固碳能力，滨海湿地每年的碳交换率和碳汇能力也显著高于内陆湿地。

珊瑚礁，是成千上万的由碳酸钙组成的珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中形成的。

鸟类和鱼类赖以生存的家园

鱼类是滨海湿地的“原住民”，鸟类是滨海湿地南来北往的“常客”，滨海湿地为他们提供了赖以生存的食物和长途跋涉的歇脚地。

长年从事海洋鱼类研究的厦门大学杨圣云教授介绍说，除了典型的深海鱼类外，几乎所有的海洋鱼类都在滨海湿地出现过，估计有2000多种，约占世界海洋鱼类总数的10%，而一些淡水鱼类也会在河口地区完成其生活史的一部分，如中华鲟。滨海湿地也出现了中华白海豚、斑海豹、儒艮、中国鲎、海龟等珍稀濒危物种。

滨海湿地水域相对封闭、水流相对缓慢，生态系统多样，生境条件各异，决定了滨海湿地内海洋生物特有种和地方性种类较多。杨圣云说，以鱼类为例，滨海湿地是海洋鱼类不可或缺的繁殖地，绝大多数鱼类要在滨海湿地完成产卵、育幼、索饵，成年后再洄游到近海，补充到近海的渔业资源中；一部分定居性鱼类则在滨海湿地完成它们的整个生活史；滨海湿地也是鱼类重要的庇护所，与宽阔的海域相比较，滨海湿地生态系统多样，为鱼类的仔鱼、稚鱼和幼鱼提供了逃避敌害的场所。滨海湿地保护了水生动物的生物多样性，因此也被人们称之为“物种基因库”。

珊瑚礁为许多动植物提供了生活环境，其中包括蠕虫、软体动物、海绵、棘皮动物和甲壳动物。过去50 年间，80% 的珊瑚礁已经消失。

滨海湿地对鸟类的繁育和生存尤为重要，北京师范大学教授、中国动物学会副理事长张正旺教授说：“滨海湿地是鸟类适宜的栖息地、候鸟的越冬地和长途迁徙的‘加油站’。”

滨海湿地复杂多样的生态环境，为各种鸟类提供了良好的隐蔽和栖息条件，同时丰富的鱼、虾、蟹、贝类等资源，又为鸟类提供了充足的食物。使滨海湿地成为鸟类理想的繁育场所。环颈鸻、反嘴鹬、鸥嘴噪鸥等都选在滨海湿地完成产卵、孵化、育幼和觅食。

滨海湿地也是候鸟越冬的栖息地。张正旺介绍说，在鄂尔多斯高原繁殖的遗鸥，每年入冬都会从鄂尔多斯高原来到渤海湾湿地滩涂中取食过冬，大约在每年４月中旬左右，遗鸥将继续北迁，回到繁殖地。

珠海横琴滨海湿地，是珠江口区域珍稀的红树林湿地资源区、珠港澳地区宝贵的海洋湿地生态系统。游人在横琴岛欣赏到人类所创造的城市文明之美的同时，又能领略到大自然最美好的风光。

滨海湿地是候鸟迁徙的中间停歇地，候鸟长途旅行的重要驿站。在全球9条候鸟迁徙路线中，有3条经过我国，迁徙的候鸟中至少有27个全球濒危物种，其中以中国滨海湿地为主要栖息地的达24个。张正旺说：“候鸟一次迁徙全部路途可能是几千公里，甚至一万多公里，它们不能一口气完成长途迁徙，中途需要停下来取食，储存能量，再继续旅行。”我国的环渤海、鸭绿江口和长江口滨海湿地都是候鸟迁徙中重要的“加油站”。鸭绿江口滨海湿地每年落脚的候鸟种类达300多种、120多万只。

东亚- 澳大利西亚候鸟迁徙路线图

生态功能退化不能承受之重

改革开放以来，我国沿海地区经济发展迅速，人地矛盾日益紧张，滨海湿地保护通常让位于经济开发。交通建港要围填海，渔民养殖要用海，企业生产要排污……向大海要土地，向大海要效益，使滨海湿地成为首当其冲的牺牲对象。

滨海湿地的过度开发利用导致我国滨海湿地面积锐减、水质明显下降、生态功能退化、污染加剧、生物多样性遭到破坏。据《中国滨海湿地》中的数据显示，1975年中国滨海湿地总面积为736万公顷，其中，自然滨海湿地面积为734万公顷，人工滨海湿地面积为2万公顷。40年后，2015年10月19日，由中国科学院地理科学与资源研究所等单位承担的“中国滨海湿地保护管理战略研究项目”发布调查结果显示，我国滨海湿地面积为579.59万公顷,占全国湿地总面积的10.85%。在过去50年中，我国已损失了53%的温带滨海湿地、73%的红树林和80%的珊瑚礁。

群鹤排云上，悠悠麋鹿鸣。盐城滩涂湿地不仅拥有世界上数量最多、基因库最丰富的野生麋鹿种群，而且还是全球最大的丹顶鹤越冬地，在生物多样性保护中占有十分重要的地位。

滨海湿地生态环境恶化，带来的是一系列的连锁反应。陆源污染物排放超过湿地承载能力，滨海湿地不能进行生态恢复，使滨海湿地生物群落结构发生改变，生物多样性降低。污水中的无机氮和活性磷酸盐超标，水体富营养化严重，引起赤潮频发，附近水域贝类体内污染物残留量超标，浮游动植物和底栖生物栖息密度偏低，导致生物种类和数量急剧减少，直接影响物种的繁殖、扩散、迁移，进而使许多珍稀动物的生存受到严重威胁。

围填海造成的滨海湿地面积锐减，使滨海湿地鱼类的繁育地缩小，使鱼类的栖息地和索饵场遭到破坏。以文昌鱼为例，据2006年厦门市海洋环境质量公报显示，2006年厦门市文昌鱼平均栖息密度为每平方米78尾，平均生物量为每平方米2.55克。10年过后，中国海洋环境状况公报的数据显示，2016年5月监测到文昌鱼平均栖息密度仅为每平方米17尾，平均生物量为每平方米0.891克。

滨海湿地处处蕴藏生机，是自然馈赠给生灵的宝藏。

滨海湿地环境恶化，也对候鸟迁徙造成巨大影响，使候鸟栖息地萎缩，觅食困难，这也是造成近年来候鸟数量大幅较少的原因之一。张正旺说：“与鱼类的遭遇相同，水鸟类的生存形势也异常严峻。近年来，鸟类的种类没有太大变化，但是沿海地区水鸟数量下降非常快，有些鸟类已经非常濒危。”目前，中华凤头燕鸥总数量不超过100只，很容易灭绝；勺嘴鹬数量不超过500只，青头潜鸭数量在1000只左右。曾经数量非常多的水鸟，数量下降得也非常快，红腹滨鹬是在北极繁殖，在澳大利亚新西兰越冬的候鸟，迁徙过程中经过我国东部沿海，主要停歇地是河北曹妃甸滨海湿地，2000年做调查时，一天见到的最大数量有5万~6万只，现在看到的最大数量能看到两万多只。

默默地为动物们提供赖以生存的空间。斑海豹、勺嘴鹬、泥螺、各种弹涂鱼。

滨海湿地是沿海地区抵御海岸侵蚀、海水入侵、风暴潮的天然屏障，滨海湿地的破坏会改变原有的水文动力环境，打破原有的泥沙冲淤动态平衡，导致海水侵蚀和渗透，海水对淡水系统的影响直接威胁著当地的淡水资源，尤其是地下水超采地区导致海水大范围倒灌。滨海湿地植被的破坏将会降低抗御海啸和风暴潮等自然灾害的能力。

以及多个珍稀鸟种。它们依靠滨海湿地生存，却随著湿地的缩减慢慢消失。

党的十九大报告提出“强化湿地保护和恢复”，把湿地保护提到生态文明建设的重要位置，滨海湿地保护将迎来新的发展时期。事实上，滨海湿地生态功能退化的严峻形势早已引起国家有关方面高度重视，2016年12月16日，国家海洋局印发了《关于加强滨海湿地管理与保护工作的指导意见》，提出我国将加强重要自然滨海湿地保护，开展受损滨海湿地生态系统恢复修复，严格滨海湿地开发利用管理，加强滨海湿地调查监测。力争到2020年，修复恢复滨海湿地总面积不少于1.8万公顷。

《中国周刊》是由共青团中央主管的综合新闻杂志。全国发行，每月5号出版。 邮发代号2-11 。

合作&订阅：微信ywb775521

2018年第1期

购买请点击“阅读原文”


文章编号: 5d783d0db5648388a0548e51182b94f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (港珠澳大桥岛隧工程：他给大师三个月时间否定自己方案) 2018-01-11 问答神州  其他 问答神州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515692908&ver=630&signature=FXbtBxCJCLXUQxv2eE0jripglEJK6AEt1XHlX1aEVI1SC9xSBy3mQw8rCetpbbVZPaj5Ol3Xpk3jzsUhA-ld*3-OQQFA0fer0KT4EQnN8vXViMYM3BCVChf1wk4x4U2j&new=1




港珠澳大桥

2017年的最后一天，港珠澳大桥的主体工程供电照明系统施工顺利完成，并且全线亮灯。被英国媒体评价为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥，工程的总投资超过了1000亿元人民币，在经过了6年的筹备之后，于2009年的12月开工，历时8年基本完成主体工程建设。大桥全长55公里，其中主体工程长约29.6公里。主体工程集桥、岛、隧于一体，包含了“九洲”、“江海”和“青州”三座通航斜拉桥，约20公里的非通航孔桥，6.7公里的海底隧道，以及连接桥梁和隧道的东西两座人工岛。

岛隧工程是大桥的关键控制性工程，需要通过两座面积各十万平方米的人工岛和一条海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换，是大桥建设当中技术最为复杂、建设难度最大的部分。

2017年的秋天，在岛隧工程进入到最为关键阶段的时候，小莉来到了这一座跨越伶仃洋大桥上，与港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣进行了一次相约问答。

（看两人的肤色对比，就知道林鸣总工程师的辛苦程度了）

咱们先来说说这工程到底有多难～

传统方法吧，就是抛石填海的方法施工，可是时间太长，动不动就两三年的，谁等得起？老百姓光看到你们呼啦啦干活，就是不见海上有任何东西，人家急不急？

何况这地方原本是中华白海豚的家，淤泥挖出来一大堆，白海豚坐地成“泥海豚”～

咋办？林鸣工程师想到一个快速筑岛法，就是把一组巨型的钢圆筒直接插入海床，固定好后再填沙形成人工岛。

这技术咋个快法？从2011年的5月15日，第一个钢圆筒下水，建设团队只用了221天就完成了东西两个人工岛的工期。

这高难度方案自然经历了：肯定——否定——否定之否定的波折，让林总工来说一说到底咋回事～

Q

A

吴小莉

主持人

林鸣

港珠澳大桥

岛隧工程项目总工程师

吴小莉：

据说在论证这个方案的时候还是有不少人反对？

林鸣：

因为大家感觉这有点异想天开，我提出这个想法后的一年半左右，大概没有人认为可以做。一直到2009年，当时我们有一个王汝凯大师到我办公室，我就问：大师啊，这个方案有兴趣吗？他一听，说有兴趣。 我说：大师，你就先给我用三个月去否定这个方案，因为一年半没人理这个茬，要谨慎。他回来研究，弄了个团队研究了三个月，

他说：要否定看来还否定不了，但是有三个难题。

吴小莉：

请问是哪三个难题？

林鸣：

一个是打设——这么大的东西怎么把它打到海床里面去，如何去打？用什么打？有没有这样的装备去打它？如何来设计？我们叫专业分析。这三个难题也确实是问题。

120个巨型钢圆筒，每个直径22米，截面都相当于一个篮球场，最高达50多米，差不多是18层楼的高度。单体的重量约550吨，每在海里打下一个钢圆筒，重量就相当于钉下一架空客A380。

到底有多难

Q

A

吴小莉

主持人

林鸣

港珠澳大桥

岛隧工程项目总工程师

吴小莉：

22米的直径，那钢圆筒非常大，又沉。我们怎么解决运输、振沉这些问题？当时你在攻克这些难关的时候，最大的担心是什么？

林鸣：

对，每一步都是都是未知的，都有风险。也许它不是问题，但是因为没人做过，又太大了。你比如像运输的问题，当时都做好了、方案也定了，圆筒已经开始做了，运输的时候几个船长们说：运不了。抗风是个问题，船长关心的是运输安全。因为船长操控驾驶台的视线全部给它挡了。

吴小莉：怎么解决？

林鸣：

这就是我们的效率了，我给他们总裁打电话，我给：我们有20多艘船，这个问题你得帮我们协调。他说：你放心吧，我来给你协调。回去开会，最后康总怎么解决？谁说不行，撤谁。解决了。

吴小莉：

那安全问题怎么办？它不是都挡住了视线？

林鸣：

当然要解决。后来他们想了很多办法，比如现在有卫星定位系统、有雷达系统，所以有现代科学技术解决这些事情还是非常安全的。

好啦，本期节目剧透先这么多，

节目中，林鸣总工程师还讲了他神神秘秘去广州投标，结果出租司机叫张无成。阿妈呀，这名字不妙啊？会不会老天不想让他中标啊？且听节目中，他来讲中标前的各种曲折故事哦～

更多精彩，敬请关注：1月12日

《问答神州》吴小莉专访港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣


文章编号: d63c220b1ee9be08f3684162958bbdf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅事业单位招聘工作人员公告) 2018-01-11 广东招聘信息  其他 广东招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515675935&ver=630&signature=O6YceKdoxOVGIQ1sAE9HtU2A*kpFdD5Mr*u6Z7XFvt6yCF*3f2odreFYa3KvOn9sGBlB11R8hGXvmpmprKX4b2Ilo-9o7z7PDVSBJ4NWlCKE8lGX-J8QV9FLUyrNhZQB&new=1




2018年广东省海洋与渔业厅事业单位招聘工作人员公告

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1. 受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2. 曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3. 近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4. 因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5. 法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1. 应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2. 报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3. 报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4. 报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5. 按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6. 在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7. 落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1. 确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2. 面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3. 面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4. 面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5. 面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6. 考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业厅纪委：020-84109378。

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls4.2017专业目录.xls

电脑端搜索王才网(http://www.5rc.com)顶部输入文档ID【58435】下载相关附件


文章编号: 840aebeb9a2a0380cb32e7614cfbfe29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (长隆海洋王国特惠游，仅需238元！) 2018-01-11 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515656371&ver=629&signature=2cxysqbSIdrd6*Ljdjtbk2JYw4OxXosJTDqT38lEwPXQ79sErrEdKAJ1tUIWjcXYNu5SH*u2xuWwZnlQ6opzy1STkYZmDxYV2ltWvJDbGxIW5RU03TNK37jeTA0VhlQO&new=1




【珠海长隆海洋王国一天跟团游】

1.0m以上中童及成人：：238元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

排期：1月20、27日成团出发，仅此2团

活动规则：此优惠价格仅限于村乡镇居民。

【珠海长隆海洋王国一天跟团游】（不含村乡镇居民）

1.5m以上及成人：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元/人

（1.0m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

村乡镇居民报名须知：

1、凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”字， 未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）

2、购票入园发现身份证件不符合，按门市补差价。

3、乡村户口入园凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”，未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）---必须是XX镇XX村

4、身份证上“村”定义是：镇下的村名，罗村、陈村、芳村，祈福新村、地名、楼盘除外；

5、客人报名需要检查清楚身份证上是否符合乡村户口标准，当天必须带本人身份证出发，如验票发现不是乡村户口，必须自行补门市差价方可入园，旅行社不承担门票损失；

【珠海长隆海洋王国一天跟团游（不含村乡镇居民）】

（1.5m以上及成人）：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元 /人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团方式

固话0766-2961048

18125053963伍生

17817156231高小姐

13480353127陈小姐

13632312447梁小姐

扫扫二维码 添加我 相约去旅游吧

（旅游、包车、租车业务）

DAD

???长按二维码关注我们

现在的年轻人啊，虽然看起来身强体壮

其实一个个病都特别多

选择困难症、密集恐惧症、立flag必打脸症……

每个病说出来，都是槽点横飞的故事

这不，元旦小长假刚结束

一个个都患上了假期后遗症

所以你们需要一方“良药”

那就是来我们的欢乐长隆海洋王国

这里包治各种“疑难杂症”包你开心，包你欢乐

01

冬眠症

一到冬天就会觉得整个人昏昏欲睡

一不小心 就会被被窝封印起不来

处方：鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

02

少女心失调

双目无神，心如止水

面对自己的男神心里毫无波澜

佛系症状

我想这个“雨林升降塔”能治愈你

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

03

放松障碍症

上班族经常对著电脑里面的各种数据表

精神紧张 无法放松

特别是年底工作较多经常加班加点

Don‘worry我们让烦恼追不上你

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：yfxxqcz


文章编号: d866d7110d9a5a61caa0fe16b1ba3b91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-11 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515675733&ver=630&signature=MUOmzBpvly1-kF2YkW1dfPqMQDGOMJZBz8f3YDLdYtdgR1fG-gIjRCnXZPPKOPIgZHQn5lkh2l7tYR4FmtqvbI3o9KZPsooW0b7PthVXyR7EphOgi-93HxsVKWIxMmPQ&new=1




新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436


文章编号: c55dd80a39a65026905b36ce3265dd36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (新通线路 | 0.5h港珠澳迅速切换？从西安臊子面到成都钵钵鸡，4h穿越秦岭快到飞起！) 2018-01-11 旅游情报  其他 旅游情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515647667&ver=629&signature=SUW*9WfRIlIzAWdsG3*w4j5VA*31f9qrYK6ce*cKhs*ARozfjMeXGaHIYe3TYKOa6WKn2j8xOtvMP9adeQ4zSwQ8CIhxWIE1EAOeZQJeKXUv-SlIVct1MD3NNbHV5MRC&new=1




交通的便利给了旅游增添了多重选择，现今对于国内旅行，尤其中长途来说，高铁正在逐渐改变了国人的出行交通方式，它不仅比航空更安全，更方便，而且几乎零误点率一直受到大家的赞赏。

春节马上就要到了，有没有提前做好计划呢？

不如来看看最近有什么新通的高铁，

开始一段新旅程。

壹

西成高铁

上午biangbiang面下午钵钵鸡，生活美滋滋

“西成高铁”全线于2017年12月6日开通运营。高铁自西安北站引出，自北向南穿越关中平原、秦岭山脉、汉中平原、巴山山脉进入四川盆地，与成绵乐城际铁路相连，接入成都东站。本线路做大特点就是把普快11个小时缩短为4小时，短短几小时就带你穿越秦岭。

沿途风景：

1.西安站：在古城墙上吹风散步，去秦皇陵体会历史宏伟，穿梭大街小巷回到历史长安。尝尽臊子面的酸，bianhbiang面的辣，肉夹馍的汁，羊肉泡馍的鲜。

2.阿房宫站：在这座当初尚未建好，还误传被项羽一把火烧尽的宫殿走走。

3.佛坪站：去熊猫穀撸“猫”，到仙果寺看佛、道、儒三教合一的寺庙

4.汉中站：早上一碗汉中面皮，到汉中博物馆看看明清园林风建筑，再从拜将台逛到饮马池，喝一杯黑米酒再加点下酒菜，一天优哉游哉。

5.剑门关站：有道是：“剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开”，如果你也跟情报君一样是“三国迷”，相信你会喜欢这里。

6.江油站：李白的故里，文化气氛也比较浓郁，喜欢登山的人可以去窦团山登高望远。

7.成都站：这个城市也是不用过多介绍了，想要逛街买买买的去IFS跟大熊猫合照，想吃喝的请从钵钵鸡吃到冷锅串串，再从冒菜吃到烧烤。逛吃逛吃才是成都的正确打开方式。

贰

九景衢铁路

一览婺源、鄱阳湖美景

九景衢铁路全长333.3公里，于去年12月28日通车，铁路横穿浙赣两省的绿水青山，从“南孔圣地”衢州起始，途经“国际慢城”常山、“钱塘江源头”开化、“中国最美乡村”婺源、“世界瓷都”景德镇，到达“天下眉目之地”的九江。沿衢九铁路，便可一路尽览南孔庙、钱江源、婺源、瑶里、鄱阳湖、庐山、三清山等诸多美景，是一条名副其实的“高颜值”旅游铁路。

沿途风景：

1.衢州站：这座有一千八百年历史的江南重镇可以去江郎山和天脊龙门

看看，当然，不想登山的，龙游石窟也不错。

2.婺源站：再过段时间初春到了就可以到大雾弥漫的古村赏油菜花了。

3.景德镇站：除了最出名的瓷器，这里还有很多博物馆和古镇，适合慢悠悠赏玩。

4.鄱阳站：鄱阳湖一年四季都有不同景色，夏秋丰水期，滔滔鄱阳湖水犹如大海一般壮；秋末冬初成千上万只候鸟来此越冬，这里变成白鹤的天堂，天鹅的故乡；在枯水期，芳草萋萋，草深过膝，芦苇迎风摇曳被誉为“中国最美的草原”。

5.九江站：庐山、锦绣穀、芦林湖……大好河山皆在此，还有什么理由不来呢？

壹

武九高铁

初春俩小时到武汉赏花，快的飞起~

武九客专起于武汉站，线路全长224公里，全线设计时速250公里/小时。经湖北省鄂州市、黄石市、大冶市、阳新县及江西省瑞昌市、九江市。从武汉乘高速动车组至黄石仅需半小时，至庐山仅需1个半小时以内，武汉到南昌仅需2个小时以内。

沿途风景（庐山站不重复提了哦~）：

1.阳新站：仙岛湖看奇湖千岛，七峰山寻七仙女传说（重点：传说）

2.黄石站：山！山！还是山！矿山公园、雷山景区、东方山、青龙山……宝塔湖、十里湖、牧羊湖……总的来说这个城市还蛮山清水秀的，夜景也很不错~

3.武汉站：最爱的是春天武汉大学校园内满枝的樱花，每到落花时节，大地仿佛铺上了一层浅浅的花毯，这时候又恰逢东湖梅花节，可前往磨山梅园观赏梅花以及各流派的梅花桩。而秋天，寒塘冷月的意境随处可见，处处氤氲著的大排档和火锅便是武汉的秋。在拜访名川古迹的同时，不妨去江汉路和吉庆街逛一逛，感受武汉人“火辣辣”的热情。

壹

港珠澳大桥

补个妆的时间从澳门到香港

这座连接香港、珠海、澳门从09年就开始修建的跨海大桥今年1月1日终于开始通车了。碧水蓝天，一桥飞越，这座全球最长的跨海大桥，全长55公里，通车后，港珠澳三地车程将由三个多小时缩短至半小时，不仅是缩短了交通时间，三个大都市的连接还将全面带动经济和旅游业的发展，据说在桥上通行偶尔还能看到白海豚哦~一起去零距离感受跨海大桥的魅力吧。

香

港

作为一个从小看TVB长大的boy，对香港最大的印象和期待就是那些在电视中看过听过的名词：旺角、油麻地、铜锣湾、尖沙咀、菠萝包、茶餐厅……香港作为中西文化汇流的聚点，可谓包罗万象，是名副其实的不夜城。

香港处于交通枢纽，零关税的商贸要地，使之赢得“购物天堂”的美誉，生活物品送往迎来，高端商品的价位让购物狂们心中作痒；长年华洋共处的文化背景，加上港岛自身文化与手艺的灵巧发挥，变幻出独树一格的港式粤菜；太平山缆车、浅水湾海景、维港夜景让这颗东方明珠浪漫依然。

珠

海

作为百岛之市，毗邻澳门的地理位置使珠海成为经济特区，典型的亚热带风光、宁静休闲的生活方式使人们对这里流连忘返。这里温泉不错，空气非常好，生活很悠闲，还有浪漫的情侣路。

宜人的气候使得珠海冬夏季风交替明显，终年气温较高，宁静、休闲是人们对珠海的第一印象。在珠海，每两年举办一次国际航空航天博览会和珠海电影节，两大盛事在国内外影响极大。珠海还建有国际赛车场，每年都有国际性的汽车赛事举办，对广大汽车运动爱好者具有极大的吸引。

澳

门

澳门，位于中国东南沿海的珠江三角洲西侧，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东面则与香港相距60公里。有人说到澳门不进赌场逛一圈就白来了，即使不是赌徒，在澳门，你可能也会踏进葡京赌场，对世界顶级豪客的一掷万金心惊肉跳一翻。那么到底是小赌一把还是品尝各国美食？又或者你会选择疯狂购物？

澳门是个低调与奢华兼具的城市，值得细致品尝。在这个以赌博为合法产业支撑的城市，虽然它每年所交纳的赌税比拉斯维加斯的还要高，虽然这里24小时都汇聚满全球各地的赌徒，但澳门依然是个安全有序的城市：光是有关赌场的处罚条款在其法律法规中就有上百条之多！所以在节制的情况下，来澳门小试一翻运气，是几乎每个游客来澳门的目的之一。

当然澳门绝对不只有赌场，美食是许多人来澳门的一大目的。凼仔官也街里的蟹粥、蛋塔、双皮奶...黑沙湾超正宗的葡国菜，绝对让你没吃就要流二两口水... 尤其是诚昌饭店的水蟹粥，左麟右李曾经强烈推荐的，超正点。狭窄的街道，老旧的西式建筑，各色的皮肤和语言，更让这个不大的城市充满另一种绚丽。来澳门，去狭窄的小街间穿行，慢慢走细细看，方能品位她低调的风情。

-End-

本文为旅游情报原创，图片来源网络，

转载请注明出处。


文章编号: 312ba17f1e1c41afb5ed8f411d957e86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅事业单位公开招聘) 2018-01-11 智汇海洋  其他 智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515659678&ver=629&signature=vfBN9sWSovdFHNx1cyc64bjbwDz8z64ap8QK7KjbwF1x28m1*jdyrOO93mE6ZLr1ITsLhxq58x0b3t4fr-0inS0xTIjQ0Gt0uxLKg9B0PzUjIqS*HAvtpZjUItq0Wll7&new=1




第527期广东省海洋与渔业厅事业单位公开招聘工作人员公告

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》（粤府令第139号）、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》（粤人社发〔2013〕21号）和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员（招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件）。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍。

（二）遵守中华人民共和国宪法和法律。

（三）具有良好的品行和职业道德。

（四）具备岗位所需的专业或者技能条件。

（五）适应岗位要求的身体条件。

（六）报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

（七）年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

（八）具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1. 受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2. 曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3. 近两年内，在机关、事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4. 因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；或者刑事处罚期限未满的人员。

5. 法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

（一）报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

（二）报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网（www.qgsydw.com），按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

（三）注意事项。

1. 应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅（http://www.gdhrss.gov.cn）、广东省海洋与渔业厅（http://www.gdofa.gov.cn）通知公告栏、全国事业单位招聘网（http://www.qgsydw.com），了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2. 报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3. 报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录（没有专业代码）的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单（须教务处盖章）、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4. 报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5. 按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6. 在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7. 落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

（四）报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

（一）笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

（二）面试。

1. 确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2. 面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3. 面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师（含实习、实训指导教师）岗位：面试内容为教学能力（试讲）测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4. 面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5. 面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6. 考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩＝笔试成绩×60％＋面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕382号）和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》（粤人社发〔2011〕134号）规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕276号）有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为７个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

（一）关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

（二）网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

（三）关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

（一）招聘咨询电话：（工作日8:30-12：00,14:00-17:30）

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389；

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726；

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779；

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605；

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148；

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962；

（二）招聘监督单位：省海洋渔业厅纪委：020-84109378。

招聘岗位，请“阅读原文”

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，版权归原作者和媒体所有。如涉及版权问题，请第一时间告知，确认后立即删除内容。


文章编号: bfc4adfb6a2a835a7c193cafb915155a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2018-01-11 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515667944&ver=630&signature=IyBAaewdseOfkDRSGv-ejTsea9VXPhPXXp5YoJEkGh2y2WseZfmWuHHHL-RNe2cYRhEtnsgAvT6x19*-JrcGb1Bwgm2YW08T3s8fjozRRE9rXgyfWWTLrlKTL12Ysm5d&new=1




故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条



地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条



孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单


文章编号: 68517b96014ec3e0a7fde8ad07753404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-11 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515610385&ver=628&signature=vLjkcEC7CWLkJaU4jJtZ5uKuO4OoLq0KzUo1v0TLmA4CskFz3xaraLZ21kw2lnVESvIHABJYXiahH1REG*F4fE-NZhM6-TNlflqD4xUF-FVeiCpJqokY1XHXiHtxbWTy&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 58c249ec472d3f1f9e44221dd2eb632b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (寻鱼记｜从咸鱼到锦鲤，青岛大融城的一次别开生面的新年市集) 2018-01-11 青未青年空间  其他 青未青年空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515616210&ver=628&signature=sJD*MwMKE1a49X1f2hQ3B1XR-Q2xP17MukpMm6rztEAF8RaZdiCixXwEwySVvj5*btn7L2iH*V5HlmicitqpQOgN8p7Es-v-t*C4LqC4H0y4EfpVKd0RJsG9aHQ-*uSa&new=1




新年伊始

青未正在做一个“寻鱼记”小活动

把创意市集搬进大商场

大家一起去寻找不同手工匠艺人的鱼元素作品

鱼自古至今都有著美好的寓意

象征著吉祥、喜庆、繁荣、富余

人们喜欢以鱼来表达祈愿和祝福

例如：连年有余、吉庆有余、鱼跃龙门

? 杨柳青年画：连年有余

“连年有余”是由莲花和鲤鱼组成的中国传统的吉祥图案，用以称颂富裕祝贺之意。莲是连的谐音，年是鲶的谐音，鱼是余的谐音，也称年年有鱼。

? 汉代石罄拓片：吉庆有余

“吉庆有余”为“击罄有鱼”的谐音，此汉代文物现存于中国（青岛）汉画像砖博物馆中，鱼形石罄为音色空灵的古乐器，象征著吉祥如意和多子多福。

? 中国传统剪纸：鱼跃龙门

“鱼跃龙门”在中国古代神话传说中鲤鱼跳过黄河龙门，就会变化成龙，比喻事业成功或地位高升。

市集主题

“寻鱼记”创意手作新年市集

市集主办

青未青年空间

市集时间

2018年1月12日周五10:00-20:00

2018年1月13日周六10:00-20:00

2018年1月14日周日10:00-20:00

市集地点

青岛市市北区敦化路129号

卓越大融城一号门（徐州路敦化路路口）

一层中厅

市集摊主

青岛汉画像砖博物馆，时光印记活字印刷馆

民间布艺，面人艺术，铁丝工艺，糖画艺术

阅亦手工坊，海娜曼手绘

Fairy Garden, Zakka Home, Bubbles Art Lab

荒木之丘，朵拉爱珠宝，NI匠木作

鱼粒手作，原一工作室，M钩针手作

索引皮艺，一念静心，晶晶堂文创

不见南版画，王海丁核雕

八月甜品，金乾酒业

白海豚照相馆，AM原创手绘

喧元手碟

部分摊主“鱼”主题作品展示

其他玩法

<< 滑动查看下一张图片 >>

［寻鱼记］

在我们的市集上寻找到9条鱼发朋友圈

可以现场领取大融城为大家准备的小礼物

［转发这条锦鲤］

欢迎来现场与锦鲤合影

期望2018转运

［画鱼接龙］

如果你爱绘画创作

不妨来试试在同一个圆上能创作出怎样的鱼

［咸鱼梦想墙］

来这面满是咸鱼的墙前

写下你的名字和梦想吧

［大鱼海棠］

女孩子来稍加装扮化身为“椿”

走进唯美的电影海报

［小型现场］

不定时有我们的吉他、手碟表演

还有神秘的“感应猜鱼”小魔法

2018年1月12日－14日

青岛大融城

随时欢迎你来寻鱼

祝各位年年有余


文章编号: b28be9bea64dcb2f355f04bf59cd64d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (除了桂林，你还知道广西有哪些美丽好玩的地方？) 2018-01-11 车游天下汽车活动工作室  其他 车游天下汽车活动工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515601885&ver=628&signature=LfgW6FEk9t72KshqyEwoIMG9BzlWbsIr1h-KOCGI0bG6kvGTkIbHKzWIUEcFBSkSmWmoauLgKVV5*UGS260JnGMGwPpRseCHFw3nY7gWf-oUlimJtSsK95dGeCKZdOd4&new=1




对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

11.银滩

广西北海市银海区

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

更多自驾游资讯，尽在车游天下。

咨询热线 13326634000 高生（手机号与微信号同步）

因为专注 · 所以专业


文章编号: 68ff0d5d68728985e0a5bf5c579da5b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (远方的家：江河万里行合集目录简介及全部分集高清视频（第1—280全集）) 2018-01-11 乐清大宝  其他 乐清大宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515603053&ver=628&signature=fAymjbwIOZeBC6D2VaHUxmYIgwUip2gvMA2inUZwJ1aicpljefYsHoaniA*KbJT01SGnEnPDWegsLHWExpwstF31NLmPSxBFmLQtW2Zk7O*5ia06MUZ3*yYHSNTTJV6F&new=1




点击 ↑乐清大宝↑ 即可一键关注

由中央电视台《远方的家》栏目打造的百集系列特别节目《江河万里行》于2014年4月28日在中央电视台中文国际频道（CCTV-4）开播。新系列节目预计制作280集，将对包括长江、黄河、珠江、淮河、海河、松花江、雅鲁藏布江在内的中国上百条江河进行全景扫描，书写一部关于当下中国江河的人文风土志。

水是文明的起源。每一条江河都有自己独特的、可以考证的历史文明。《江河万里行》以水为线索，从当下普通百姓的生活入手，寻找江河文明变迁的历史印记，聚焦当今社会的新变化、新发展，通过对典型事件、现象以及人物的采访报道，体现人们对生态文明的关注，倡导可持续发展的理念。

水也是人类生命的起源，它滋润万物而无声。《远方的家》刚刚结束《百山百川行》的拍摄，摄制组成员继续行走江河，继续与各地的农民、渔民、牧民等基层民众深入交流，带著敬意和诚意表达他们的所思所虑，所想所盼，向广大海内外观众传递健康向上的“正能量”。

福建境内

三明市

第1集：【闽江】寻找闽江源（建宁县）→高清视频

第2集：【闽江】翠江之畔客家情（宁化县）→高清视频

第3集：【闽江】竹韵沙溪（永安市）→高清视频

第4集：【闽江】明溪寻宝（明溪县）→高清视频

第5集：【闽江】沙溪水 闽人源（三元区）→高清视频

第6集：【闽江】沙县沙溪水长流（沙县）→高清视频

南平市

第7集：【闽江】富屯溪边看邵武（邵武市）→高清视频

第8集：【闽江】探寻闽江北源（浦城县、建阳区、建瓯市）→高清视频

第9集：【闽江】建溪的文明记忆（建瓯市）→高清视频

第10集：【闽江】闽江之上 寻奇访古（松溪县、延平区）→高清视频

福州市

第11集：【闽江】水润福州（马尾区、晋安区）→高清视频

第12集：【闽江】石韵天成（仓山区、晋安区）→高清视频

第13集：【闽江】江畔寻香（仓山区、晋安区、闽侯县）→高清视频

第14集：【闽江】梦开始的地方（仓山区、马尾区）→高清视频

第15集：【闽江】悠悠闽江 东流入海（长乐市）→高清视频

龙岩市

第16集：【九龙江】绿水青山 九龙江源（连城县、漳平市）→高清视频

漳州市

第17集：【九龙江】九龙江畔话美玉（华安县）→高清视频

第18集：【九龙江】古韵新声 魅力漳州（长泰县、龙文区）→高清视频

第19集：【九龙江】九龙江畔 诗韵古风（芗城区、平和县）→高清视频

第20集：【九龙江】心归平和（平和县·林语堂）→高清视频

第21集：【九龙江】古往今来九龙江（龙海市）→高清视频

厦门市

第22集：【九龙江】海上桥城——厦门（思明区、海沧区）→高清视频

第23集：【九龙江】家在九龙江（翔安区、鼓浪屿、同安区）

→高清视频

云南境内

曲靖市

第24集：【珠江】饮水思源探珠江（沾益县、麒麟区、陆良县）→高清视频

第25集：【珠江】一江春水向东流（师宗县、罗平县）

→高清视频

广西境内

河池市

第26集：【珠江】清清红水河（天峨县）→高清视频

第27集：【珠江】红水河上故事多（东兰县、大化瑶族自治县）

→高清视频

来宾市

第28集：【珠江】金秀河畔 美丽瑶家（金秀瑶族自治县）→高清视频

梧州市

第29集：【珠江】两广门户 精致梧州（苍梧县、藤县、长洲区）

→高清视频

广东境内

肇庆市

第30集：【珠江】河流的馈赠（鼎湖区、端州区）

→高清视频

佛山市

第31集：【珠江】河泥的艺术石湾公仔（三水区、禅城区）→高清视频

第32集：【珠江】西江边的美食（顺德区）→高清视频

第33集：【珠江】三角洲纪行（顺德区、禅城区）→高清视频

第34集：【珠江】“武”动佛山（南海区、禅城区）→高清视频

韶关市

第35集：【珠江】多彩武江行（乐昌市）→高清视频

第36集：【珠江】碧水丹山话锦江（仁化县）→高清视频

韶关市/清远市

第37集：【珠江】清波流远看北江（韶关市区、清远市清新县）→高清视频

河源市

第38集：【珠江】行走东江画廊（龙川县、源城区、东源县）→高清视频

第39集：【珠江】情浓浰江边 美在万绿湖（和平县、东源县）→高清视频

惠州市

第40集：【东江】依水而居在东江（惠城区）→高清视频

第41集：【东江】东江重镇惠州城（惠城区、惠阳区、龙门县）→高清视频

惠州市/东莞市

第42集：【东江】岭南之地 东江明珠（惠州市龙门县，东莞市下坝坊村、麻涌镇）

→高清视频

珠海市

第43集：【珠江】千里珠江终入海（白海豚、港珠澳大桥、叉车高手）→高清视频

珠海市/澳门

第44集：【珠江】情满珠江（珠海市香洲区、澳门）→高清视频

澳门境内

广东珠海市/澳门

第44集：【珠江】情满珠江（珠海市香洲区、澳门）→高清视频

海南境内

海口市

第45集：【南渡江】江河入海口（海甸岛、文化古街、地质公园、红树林保护区）

→高清视频

文昌市

第46期：【南渡江】文教昌盛之地（孔庙、十八行村、古路园村、铺前村）→高清视频

定安县

第47期：【南渡江】南渡江畔的古香古色（定安粽子、道教南宗）→高清视频

第48期：【南渡江】南渡江畔的人鸟情缘（海南热带飞禽世界）→高清视频

第49期：【南渡江】南渡江畔的自然日志（海南热带飞禽世界、久温塘村冷泉）→高清视频

澄迈县

第50期：【南渡江】澄迈慢生活（长寿之乡、福山镇、加笼坪热带季雨林）→高清视频

儋州市

第51期：【南渡江】北门江畔 火山海岸（洋浦半岛、峨蔓海岸晒盐田、铁匠村）→高清视频

儋州市/临高县

第52期：【南渡江】江海之间（儋州市光村银滩、中和镇东坡书院，临高县昆社村）→高清视频

屯昌县

第53期：【南渡江】南渡江南故事多（坡陈村、沉香木、研璞轩美术学校）

→高清视频

白沙黎族自治县/昌江黎族自治县

第54期：【南渡江】南渡江之源（鹦哥岭自然保护区、坡告村、松涛水库）→高清视频

第55期：【昌化江】青春鹦哥岭（鹦哥岭自然保护区）→高清视频

五指山市

第56期：【昌化江】寻源昌化江 品味黎家情（毛阳镇初保村、五指山热带雨林）→高清视频

乐东黎族自治县

第57期：【昌化江】乐游乐东（黄流老鸭、尖峰岭）

→高清视频

第58期：【昌化江】河海交汇之地（莺歌海盐场、丹村）

→高清视频

东方市

第59期：【昌化江】悠游昌化江畔（白查村船型屋、大田坡鹿保护区、八所渔港）→高清视频第60期：【昌化江】昌化江畔花梨香（大广坝水库、南浪村黄花梨、猕猴岭自然保护站）→高清视频

三亚市

第61期：【三亚河】三亚河畔的火热生活（三亚河、第一市场、茶饮）→高清视频

第62期：【三亚河】三亚河边的故事（疍家人、候鸟老人、七间房旅店）→高清视频

第63期：【三亚河】河海之间 度假天堂（蜈支洲岛、海洋餐厅、天涯海角）→高清视频

保亭黎族苗族自治县

第64期：【陵水河】陵水河畔 黎家风情（界村树皮衣、黎锦、布隆赛）

→高清视频

陵水黎族自治县

第65期：【陵水河】暖热分界之地（吊罗山、牛玲、分界洲岛）→高清视频

第66期：【陵水河】椰风海韵陵水河（新村镇、陵水酸粉、椰子岛）→高清视频

琼中黎族苗族自治县

第67期：【万泉河】歌声唱响万泉河（作雅村民歌、黎母河国家森林公园、万泉河峡谷）→高清视频

万宁市

第68期：【万泉河】情思太阳河（兴隆华侨农场、万安镇、日月湾冲浪）→高清视频

琼海市

第69期：【万泉河】万泉汇聚琼海今昔（红色娘子军、大顺农场、塔洋镇）→高清视频

第70期：【万泉河】河与海的交响（博鳌、玉带滩、东屿岛、潭门镇）→高清视频

第71期：【万泉河】潭门传奇（潭门镇）→高清视频

三沙市

第72期：【万泉河】美丽三沙我的家（上）（永兴岛）→高清视频

第73期：【万泉河】美丽三沙我的家（中）（晋卿岛）→高清视频

第74期：【万泉河】美丽三沙我的家（下）（晋卿岛、永兴岛）

→高清视频

贵州境内

毕节市/六盘水市

第75期：【乌江】乌江源出乌蒙山（威宁彝族回族苗族自治县<省直辖试点>、六盘水市六枝特区）→高清视频

毕节市

第76期：【乌江】乌江北源的生态家园（赫章县）→高清视频

第77期：【乌江】乌江山水画中游（大方县、黔西县）→高清视频

贵阳市

第78期：【乌江】探六广河访阳明洞（修文县）→高清视频

第79期：【乌江】乐游花溪水 情牵南明河（花溪区、南明区）→高清视频

遵义市

第80期：【乌江】山明水秀话乌江（播州区<原遵义县>）→高清视频

铜仁市

第81期：【乌江】油盐古道 文脉书香（思南县、德江县）→高清视频

铜仁市/重庆市

第82期：【乌江】船行乌江走三滩（德江县、重庆市酉阳县）→高清视频

重庆境内

贵州铜仁市/重庆市

第82期：【乌江】船行乌江走三滩（德江县、重庆市酉阳县）→高清视频

重庆市

第83期：【乌江】乌江山水话武隆（武隆县）→高清视频

南充市/广安市/重庆市

第90期：【嘉陵江】古今山水嘉陵情（四川南充市西充县、广安市武胜县，重庆市合川区）→高清视频

遂宁市/重庆市

第94期：【涪江】百变涪江水（射洪县、大英县、船山区，重庆朝天门）

→高清视频

陕西境内

宝鸡市

第84期：【嘉陵江】秦岭南麓嘉陵源（凤县）→高清视频第186期：【渭河】八百里秦川话宝鸡（千阳县、凤翔县）

→高清视频

汉中市

第86期：【嘉陵江】嘉陵江清故道情（略阳县）→高清视频

第202期：【汉江】汉江源起古韵长（宁强县、南郑区【原南郑县】）→高清视频

第203期：【汉江】汉风长存汉水边（汉台区、洋县）

→高清视频

咸阳市

第188期：【渭河】渭河边的古味（彬县）→高清视频

第189期：【渭河】味在三原（三原县）→高清视频

第190期：【渭河】渭河边的古韵民情（三原县）→高清视频

西安市

第191期：【渭河】渭河边的千古帝都（西安市区）→高清视频

第192期：【渭河】渭河边的美食博物馆（上）（西安市区）→高清视频

第193期：【渭河】渭河边的美食博物馆（下）（西安市区、户县）→高清视频

延安市

第194期：【渭河】秋醉北洛河（洛川县 富县 黄陵县）

→高清视频

第199期：【延河】延河岸边黄土情（安塞区【原安塞县】）→高清视频

陕西延安市/山西临汾市

第200期：【延河】延河悠悠 黄河水长（延安市宝塔区、宜川县，临汾市吉县）→高清视频第201期：【秀延河】黄土地上的江河情（延安市子长县、延川县，临汾市永和县）

→高清视频

渭南市

第195期：【北洛河】古老的北洛河（白水县 澄城县）→高清视频

第196期：【渭河】行走渭河之南（临渭区、华州区【华县】）→高清视频

第197期：【渭河】艺术五穀 豪迈老腔（华州区【华县】、华阴市）→高清视频

第198期：【渭河】三河交汇 古城潼关（潼关县）→高清视频

安康市

第204期：【汉江】汉水之阴古韵存（汉阴县）→高清视频

第205期：【汉江】汉江之滨的秦巴明珠（安康市区）

→高清视频

甘肃境内

陇南市

第85期：【嘉陵江】嘉陵江畔 魅力陇南（徽县、宕昌县、礼县）→高清视频

陇南市/四川阿坝州九寨沟县

第87期：【嘉陵江】嘉陵江边故事多（陇南市康县，四川阿坝州九寨沟县）

→高清视频

定西市

第183期：【渭河】渭河源头第一村（渭源县）→高清视频

天水市

第184期：【渭河】渭河边的艺术明珠（武山县、秦州区）→高清视频

第185期：【渭河】山村美术馆（秦安县石节子村）→高清视频

庆阳市

第187期：【泾河】高天厚土看庆阳（宁县、西峰区、华池县）

→高清视频

四川境内

甘肃陇南市/四川阿坝州九寨沟县

第87期：【嘉陵江】嘉陵江边故事多（陇南市康县，四川阿坝州九寨沟县）→高清视频

广元市

第88期：【嘉陵江】嘉陵江入川 鱼水情深（明月峡、苍溪县）→高清视频

南充市

第89期：【嘉陵江】嘉陵江畔 最美记忆（阆中市、仪陇县、西充县）→高清视频

南充市/广安市/重庆市

第90期：【嘉陵江】古今山水嘉陵情（南充市西充县、广安市武胜县、重庆市合川区）

→高清视频

巴中市

第91期：【渠江】渠江源巴蜀情（南江县、平昌县）→高清视频

达州市

第92期：【渠江】古街古朴渠江美（渠县）→高清视频

绵阳市

第93期：【涪江】探秘涪江源（平武县、江油市）→高清视频

遂宁市/重庆市

第94期：【涪江】百变涪江水（射洪县、大英县、船山区，重庆朝天门）

→高清视频

阿坝藏族自治州

第95期：【岷江】多彩岷江源（松潘县、茂县）→高清视频

第96期：【岷江】岷江河畔羌文化（理县、汶川县）→高清视频第102期：【大渡河】行走大渡河（马尔康市、金川县）

→高清视频

成都市

第97期：【岷江】千年古堰映青城 满城水色半城山（都江堰市）→高清视频

第98期：【岷江】岷江之畔蜀水情深（都江堰市）→高清视频

第99期：【岷江】岷江之畔 天府之源（都江堰市）

→高清视频

眉山市

第100期：【岷江】岷江悠悠古韵长（彭山县、青神县）→高清视频

雅安市

第101期：【岷江】山水长廊 百里画卷（宝兴县）→高清视频

甘孜藏族自治州

第103期：【大渡河】大渡河畔第一城—美丽丹巴（丹巴县）→高清视频

第104期：【大渡河】大渡河谷 情歌飞扬（康定市、泸定县）→高清视频

第109期：【雅砻江】天堂草原扎溪卡（石渠县）→高清视频

第110期：【雅砻江】色达金色的家园（色达县）→高清视频第111期：【雅砻江】鲜水河畔的美丽家园（炉霍县）→高清视频第112期：【雅砻江】雅砻江边话甘孜（雅江县、甘孜县）→高清视频

乐山市

第105期：【岷江】马边河畔 清水流长（犍为县）→高清视频

第106期：【岷江】灵动三江 秀甲峨眉（峨眉山市）→高清视频

第107期：【岷江】乐山乐水（五通桥区、市中区）→高清视频

宜宾市

第108期：【岷江】万里长江第一城（南溪区、长宁县、兴文县）→高清视频

攀枝花市

第113期：【雅砻江】激流狂想曲（仁和区、米易县）

→高清视频

西藏境内

那曲市（2017年撤地区设市）

第114期：【拉萨河】高寒地带的美丽湿地（嘉黎县）*温州市是嘉黎县的对口援建城市。→高清视频

拉萨市

第115期：【拉萨河】青山绿水艺术村（林周县）→高清视频

第116期：【拉萨河】拉萨河边逐梦人（墨竹工卡县、城关区）→高清视频

第117期：【拉萨河】生活在拉萨河边（城关区、曲水县）→高清视频

第118期：【拉萨河】拉萨河口的渔村（曲水县俊巴村）→高清视频

林芝市（2015年撤地区设市）

第119期：【尼洋河】溯源尼洋河（工布江达县）→高清视频

第120期：【尼洋河】尼洋河畔话古城（工布江达县）→高清视频

第121期：【尼洋河】山水共话情谊长（工布江达县）→高清视频

第122期：【尼洋河】巴松措旁的山水人家（工布江达县巴松措）→高清视频第123期：【尼洋河】林芝人的点滴生活（巴宜区【原八一镇】）→高清视频

第141期：【金珠藏布】重访墨脱：一路风景（墨脱县）→高清视频

第142期：【金珠藏布】重访墨脱：德兴乡的变化（墨脱县）→高清视频

第143期：【金珠藏布】重访墨脱：背崩故事（墨脱县）→高清视频

第144期：【金珠藏布】墨脱：金珠藏布边的生活（墨脱县）

→高清视频

日喀则市

第124期：【年楚河】风从亚东来（亚东县）→高清视频

第125期：【年楚河】年楚河源 净土康马（上）（康马县）→高清视频

第126期：【年楚河】年楚河源 净土康马（下）（康马县涅如堆物交会）→高清视频

第127期：【年楚河】再访江孜（江孜县）→高清视频

第128期：【年楚河】丰硕白朗（白朗县）→高清视频

第129期：【年楚河】年河尽头说丰年（桑珠孜区）→高清视频

第130期：【多雄藏布】交汇在彭措林（拉孜县）→高清视频

第131期：【多雄藏布】溯源多雄藏布（昂仁县）→高清视频

第132期：【朋曲】水出希夏邦马峰（聂拉木县）→高清视频

第133期：【朋曲】家住朋曲边（聂拉木县）→高清视频

第134期：【朋曲】从雪山到沙丘（定日县）→高清视频

第135期：【朋曲】行走陈塘路（定结县）→高清视频

第136期：【朋曲】再见朋曲（定结县）

→高清视频

山南地区

第137期：【娘姆江曲】娘姆江曲的特别之美（错那县）→高清视频

第138期：【洛扎雄曲】秘境洛扎（洛扎县）→高清视频

第139期：【洛扎雄曲】藏南大峡谷（洛扎县）→高清视频

第140期：【洛扎雄曲】山南洛扎见闻（洛扎县）→高清视频

青海境内

甘肃临夏州/青海海东市

第145期：【三江源-黄河】河湟谷地 瓜果之乡（甘肃临夏州积石山保安族东乡族撒拉族自治县，青海海东市民和回族土族自治县）→高清视频

海东市

第146期：【三江源-黄河】高原天池 撒拉风情（循化撒拉族自治县）→高清视频

西宁市

第147期：【湟水】湟水河畔 高原古城（西宁市区）→高清视频

第148期：【湟水】湟水流经的城市（西宁市区）→高清视频

第149期：【湟水】湟水河畔 多彩生活（大通回族土族自治县、湟中县）→高清视频

果洛藏族自治州

第150期：【三江源-黄河】黄河源头姊妹湖（玛多县）→高清视频

玉树藏族自治州

第151期：【扎曲河】扎曲河畔 翠玉高原（囊谦县）→高清视频

第152期：【扎曲河】行走在扎曲河畔（杂多县）→高清视频

第153期：【通天河】通天河畔有人家（称多县）→高清视频

第154期：【通天河】通天河畔 马铃声声（称多县）→高清视频

第155期：【通天河】唐蕃古道水润玉树（玉树市）→高清视频

第156期：【通天河】通天河畔 圣地玉树（玉树市、治多县）→高清视频

第157期：【通天河】通天河畔 嘉洛故里（治多县）→高清视频

第158期：【楚玛尔河】人间净土可可西里（可可西里）→高清视频

玉树州/海西州

第159期：【通天河】行走沱沱河（玉树州治多县，海西州格尔木市）→高清视频

吉林境内

白山市

第160期：【鸭绿江】鸭绿江：一江春水向西流（白山市、长白朝鲜族自治县）

→高清视频

第161期：【鸭绿江】长白山下是我家（长白朝鲜族自治县）→高清视频第162期：【鸭绿江】森林中的长白（长白朝鲜族自治县）→高清视频

第163期：【鸭绿江】惟有源头活水来（临江市）→高清视频第173期：【松花江】清江秀水参乡行（抚松县）→高清视频第174期：【松花江】松花江畔好水来（靖宇县）→高清视频

通化市

第164期：【鸭绿江】鸭绿江畔小江南（集安市）→高清视频

第165期：【鸭绿江】山水之城话集安（集安市）→高清视频

第166期：【鸭绿江】浑江河畔的东北风情（通化县）→高清视频

白城市

第172期：【嫩江】白鹤之乡话白城（镇赉县）→高清视频

吉林市

第175期：【松花江】物华天宝松花湖（蛟河市）→高清视频

第176期：【松花江】松花江畔是我家（蛟河市、吉林市区）→高清视频

第177期：【松花江】吉林乌拉 满族风情（吉林市区）→高清视频

松原市

第178期：【松花江】松花江畔的蒙古族风情（前郭尔罗斯蒙古族自治县）→高清视频

辽宁境内

丹东市

第167期：【鸭绿江】鸭绿江边 辽东宝地（宽甸满族自治县）→高清视频

内蒙古境内

呼伦贝尔市

第169期：【嫩江】嫩江边的达斡尔（莫力达瓦达斡尔族自治旗）→高清视频第170期：【嫩江】走访曲棍球之乡（莫力达瓦达斡尔族自治旗）→高清视频

黑龙江境内

黑河市

第168期：【嫩江】嫩江湿地的秋意（嫩江县）→高清视频

齐齐哈尔市

第171期：【嫩江】嫩江福地—泰来（泰来县）→高清视频

哈尔滨市

第179期：【松花江】双城故事（双城区）→高清视频

第180期：【松花江】松花江畔的农家故事（巴彦县、方正县、依兰县）→高清视频

双鸭山市

第181期：【松花江】安邦宝地（岭东区、宝清市）→高清视频

佳木斯市

第182期：【松花江】松花江畔的独特风情（汤原县、富锦市）→高清视频

湖北境内

十堰市

第206期：【汉江】悠悠汉江 凤舞郧阳（郧西县、郧阳区）→高清视频

第207期：【汉江】水润郧阳 山佑汉江（郧阳区）→高清视频

第208期：【汉江】鱼跃沧浪 坝起丹江（丹江口市）→高清视频

襄阳市

第211期：【汉江】古城秋水（襄阳城区）→高清视频

第212期：【汉江】书法名城 老寨纸民（襄阳城区、南漳县）→高清视频

随州市

第213期：【汉江】涢水河见闻（曾都区、随县）→高清视频

武汉市

第214期：【汉江】恰逢汉江冬（硚口区、蔡甸区、汉阳区）→高清视频

第215期：【汉江】守望江河（长江志愿者救援队）

→高清视频

河南境内

南阳市

第209期：【汉江】清水丹江 美丽淅川（淅川县）→高清视频第210期：【丹江】秀美丹江 古韵飘香（淅川县）

→高清视频

第222期：【淮河】淮河两岸故事多（桐柏县、西峡县）

→高清视频

信阳市

第223期；【淮河】豫南明珠 秀美浉河（信阳城区）

→高清视频第224期：【淮河】家在淮河之滨（淮滨县、息县）→高清视频

河北境内

衡水市

第216期：【海河】衡水湖畔的灵动（衡水城区）→高清视频

第217期：【海河】滏阳河畔的文化旅行（衡水城区、武强县）

→高清视频

沧州市

第218期：【海河】地道沧州味儿（沧州城区、河间市、吴桥县）

→高清视频

第219期：【海河】沧州武林（沧县、孟村回族自治县、肃宁县）

→高清视频

天津境内

第220期：【海河】海河岸边的传承→高清视频

第221期：【海河】海河：另一种风景

→高清视频

安徽境内

阜阳市

第225期：【淮河】花鼓声中话阜阳（颖上县、临泉县）|

→高清视频

第226期：【淮河】泉河岸边杂技之乡（临泉县）→高清视频

六安市

第227期：【淮河】碧水青山 淠河之源（霍山县）→高清视频

第228期：【淮河】双水汇淮河（金寨县、裕安区、叶集区）→高清视频

淮南市

第229期：【淮河】人杰地灵话淮南（八公山区、潘集区、凤台县）→高清视频

亳州市

第230期：【淮河】涡河之滨 养生亳州（谯城区）→高清视频

蚌埠市

第231期：【淮河】南北分界 淮畔明珠（蚌埠城区、五河县）→高清视频

合肥市

第253期：【巢湖】湖光山色入画中（巢湖市）→高清视频

第254期：【巢湖】巢湖之滨 秀美庐江（庐江县）

→高清视频

黄山市

第266期：【钱塘江】源头活水出新安（休宁县）→高清视频

第267期：【钱塘江】徽州文化出新安（屯溪区、徽州区）→高清视频

第268期：【钱塘江】新安江畔古韵长（歙县）

→高清视频

江苏境内

淮安市

第232期：【淮河】行走在洪泽湖畔（洪泽区【原洪泽县】、盱眙县）→高清视频

湖南境内

永州市

第233期：【湘江】湘江源头看永州（零陵区、蓝山县）

→高清视频

衡阳市

第234期：【湘江】衡阳：水畔人家 印山竹海（祁东县、常宁市、耒阳市）→高清视频

第235期：【湘江】美味湘江 寻味衡阳（衡阳城区、衡东县）→高清视频

株洲市

第236期：【湘江】株洲：湘江边的商都（株洲城区、醴陵市）→高清视频

长沙市

第237期：【湘江】湘江北去橘子洲头（长沙城区）→高清视频

第238期：【湘江】湘江之滨 古城新韵（长沙城区）→高清视频

第239期：【湘江】文化古城 长沙味道（长沙城区）→高清视频

第240期：【湘江】浏阳河畔 情满长沙（长沙县）

→高清视频

岳阳市

第241期：【湘江】洞庭湖的冬天（君山区）→高清视频

怀化市

第242期：【沅江】沅水之地 家在中方（中方县）

→高清视频

第243期：【沅江】酉山酉水在沅陵（沅陵县）→高清视频

第244期：【沅江】品味沅陵（沅陵县）

→高清视频

江西境内

赣州市

第245期：【赣江】贡水悠远润丰饶（兴国县、宁都县）→高清视频

第246期：【赣江】秀水清江意悠长（信丰县、上犹县、章贡区）→高清视频

吉安市

第247期：【赣江】烟花四月醉庐陵（吉州区、吉水县、万安县）

→高清视频第248期：【赣江】物华天宝金庐陵（泰和县、新干县）→高清视频

九江市

第249期：【赣江】梦回西海 水润武宁（武宁县）→高清视频

第250期：【赣江】春赏花源 星耀鄱湖（武宁县、庐山市【原星子县】、柴桑区【原九江县】）→高清视频

第251期：【赣江】候鸟天堂 爱在鄱湖（都昌县）→高清视频

第252期：【赣江】江湖锁钥古韵湖口（湖口县）

→高清视频

浙江境内

丽水市

第255期：【瓯江】瓯江源头看桥乡（庆元县）→高清视频

第256期：【瓯江】瓯江水碧青瓷绿（龙泉市）→高清视频

第257期：【瓯江】家在瓯江畔 乐游云水间（云和县）→高清视频

第258期：【瓯江】春临瓯江 古堰画乡（莲都区）→高清视频

温州市

第259期：【楠溪江】别样温州 自在楠溪（永嘉县）→高清视频

第260期：【瓯江】瓯江入海时（永嘉县、乐清市、龙湾区）→高清视频

台州市

第261期：【椒江】青山绿水间的田园风光（仙居县）→高清视频

第262期：【椒江】永安溪畔神仙居（仙居县）→高清视频

第263期：【椒江】古港新城海门关（椒江区）→高清视频

宁波市

第264期：【甬江】春满甬江（余姚市、鄞州区、奉化区）→高清视频

第265期：【甬江】甬江甬地甬人（余姚市、江北区、镇海区）

→高清视频

衢州市

第269期：【钱塘江】一江清水出开化（开化县）→高清视频

第270期：【钱塘江】神奇开化纸 梦在钱江源（开化县）→高清视频

第271期：【钱塘江】人美味美在常山（常山县）→高清视频

金华市

第272期：【钱塘江】品味金华（婺城区）→高清视频

第273期：【钱塘江】情满金华江（金东区）→高清视频

第274期：【钱塘江】古韵兰溪 在水一方（兰溪市）→高清视频

杭州市

第275期：【钱塘江】绿水青山 美在千岛（淳安县）→高清视频

第276期：【钱塘江】17度建德新安江（建德市）→高清视频

第277期：【钱塘江】富春江：山水传神 诗画天成（桐庐县）→高清视频

第278期：【钱塘江】富春江畔的动物世界（富阳区）→高清视频

绍兴市

第279期：【钱塘江】酒浓情长话绍兴（越城区、柯桥区）→高清视频

嘉兴市

第280期：【钱塘江】海蕴大潮 宁聚天下（海宁市）

→高清视频

相关悦赏

远方的家：边疆行合集目录简介及分集高清视频（第1—100集）远方的家：沿海行合集目录简介及分集高清视频（第1—112集）远方的家：北纬30度·中国行合集目录简介及分集高清视频（第1—189集）远方的家：百山百川行合集目录简介及分集高清视频（第1—239集）

▼点击【阅读原文】获取更多分享▼


文章编号: 848e5b019f5f6b8f03bd745fd320ebfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (2018珠海最美街道乡镇评选,大家赶紧为自己的家乡投上一票!) 2018-01-10 SOHO珠海  家居/生活 SOHO珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1515595850&src=3&ver=1&signature=KpP4-EaQJgIE9QZURHcps1sG-OhJevsd4n*Iv6qiPSXIk8A-sx9KGBkQ6tFZ7u6e9JtuhCYKwvemiaI5TI0MLJuLv8a9TnBDZg6rL2QpHst6v8mTr2Lv3F12DKGQwDk0aGGMUjfcUvO11RbwmLHPp2*UAMH0RH*VtFmFmuGSgBk=




SOHO珠海招人啦！详情点击：【聘】SOHO珠海招人啔事！

无论你出生在珠海、生活在珠海、

工作在珠海、学习在珠海、

还是只是一段时间路过珠海

旅游在珠海……

珠海对于每一个人都有不同的回忆与意义

作为一个珠海人

不管你在哪里

故乡总是你心中最爱的那片地方

在你心中珠海最美的街道乡镇是哪？

赶紧为你喜欢的街道乡镇投一票吧！

原文中此处为投票，暂不支持采集

狮山街道

狮山街道办事处成立于1984年，原名为城区办事处，1987年改为现名，为香洲区人民政府派出机构。辖区面积8.2平方公里，常住人口6.2万人，辖东风、胡湾、红旗、南香、桃园、南坑、教育、青春、幸福等9个社区居委会。? 转自风声工作室（fengshengnews）

翠香街道

翠香街道文化底蕴深厚，是香山文化的发源地，辖区有古元美术馆、柠溪文化广场、华发健身广场等文化体育场地，传统文化与现代时尚文化相互辉映。? 转自风声工作室（fengshengnews）

拱北街道

拱北是全国第二大口岸重地。每年经拱北口岸进出境的海内外旅客4000多万人次，是珠海市人流最旺的地区。它享有得天独厚的地缘、人缘优势。拱北商贸、金融、信息、交通、旅游十分发达。? 转自风声工作室（fengshengnews）

吉大街道

吉大街道地处热闹繁华的市区中部，东起与香洲交界的望海楼，西至板嶂山隧道口，北靠石景山脉，南至水湾头，与拱北接壤、与澳门隔海相望，依山傍海，风光旖旎，珠海标志性景点——珠海渔女座落在美丽的香炉湾畔，浪漫之城最漂亮的景观路——情侣路、景山路、九洲大道贯穿其中。? 转自风声工作室（fengshengnews）? 转自风声工作室（fengshengnews）

梅华街道

辖区内有香洲区人民政府、珠海市体育中心、珠海市科技中心、珠海特区报业大厦等重要单位和机构。下辖新香、鸿运、富华、红山、兴发、南村、翠前、南虹、环山、翠东、上冲等11个社区居委会。? 转自风声? 转自风声工作室（fengshengnews）工作室（fengshengnews）

前山街道

辖区内有著名学院暨南大学珠海学院，著名旅游景观——圆明新园、梅溪牌坊、农科园艺中心；华南地区最大之一的装饰材料集散地——世邦国际装饰城，驻街机关、企事业单位以及大中小学共上千家，是一个以建材为特色、工业为主体，经济商贸繁荣、文化教育发达...? 转自风声工作室（fengshengnews）

香湾街道

香湾街道位于广东省珠海经济特区情侣中路、美丽的香炉湾畔，辖区东起情侣北路，西至凤凰北路，南自海滨北路，北至梅华东路。? 转自风声工作室（fengshengnews）

湾仔街道

伴随著珠海经济特区的成长，湾仔，这一方以往鲜为人知的宝地，经历了改革开放大潮的洗礼，宛如镶嵌在南粤大地上的一颗珍珠，正放射出熠熠光辉，成为举世瞩目的地方。? 转自风声工作室（fengshengnews）

南屏镇

南屏镇位于珠海市主城区的西南部，背倚青葱翠绿的将军山麓，面向高速发展的珠海市区，与澳门一水之隔，东距九洲港12公里，西距珠海港和珠海机场30公里，是市区通往珠海机场、珠海港、斗门、金湾、湾仔、横琴口岸的必经之地。? 转自风声工作室（fengshengnews）

唐家湾镇

唐家湾镇有唐绍仪故居、苏兆征故居、唐家三庙抗日纪念碑等文物古迹。唐家湾镇先后出现唐池、唐步蟾、余楫等文化艺人。? 转自风声工作室（fengshengnews）

横琴镇

横琴镇是中国广东省珠海市香洲区下辖的一个镇，位于珠海市南部。横琴镇和横琴经济开发区由同一个政府机构管理。横琴镇面积最大的岛屿为横琴岛，同时也是珠海市面积最大的岛屿。横琴岛由横琴大桥与珠海市区连接，由莲花大桥与澳门连接。? 转自风声工作室（fengshengnews）

万山镇

万山镇，由岛屿组成，包括了珠海最为有名的海岛——东澳岛。东澳岛在2001年6月以整岛入选 “珠海十大景点”，并位居自然风光类景点之首，被誉为珠海百岛之市的“经典海岛”。? 转自风声工作室（fengshengnews）

桂山镇

桂山岛旅游资源丰富，桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一；中华白海豚水域已被国家划为四大自然保护区域之一；一年一度的龙舟大赛吸引众多港澳好手前来一显身手；而赶海打渔，网箱垂钓，渔家灯火等神秘的海岛渔村民俗风景，令人流连忘返。? 转自风声工作室（fengshengnews）

担杆镇

担杆镇是广东珠海万山海洋开发试验区辖下的一个海岛镇，范围包括外伶仃岛、担杆列岛、佳蓬列岛等38个岛屿，她是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。.镇人民政府驻地外伶仃岛。? 转自风声工作室（fengshengnews）

三灶镇

三灶镇隶属广东省珠海市金湾区，地处珠海西部的金湾区，是珠海机场、中国国际航空航天博览会、遵义医学院珠海校区、吉林大学珠海学院的所在地，是珠海航空产业园所在地，也是中国早期工人运动领袖林伟民先生的故乡。? 转自风声工作室（fengshengnews）

南水镇

南水镇，古时叫浪白澳。位于珠海市西南部，由南水、高栏半岛和荷包、大芒等十余个岛屿组成，全镇陆域面积100平方公里，2012年总人口7万余人。? 转自风声工作室（fengshengnews）

红旗镇

金湾区红旗镇是广东省批准成立的二百六十八个中心镇之一，是金湾区主城区的重要组成部分，地处于珠江出海口的鸡啼门与坭湾门之间的南海之滨，东与珠海市区相连、与澳门隔海相望，西接珠海港，南望国际海上航道大西水道，北倚中国经济最活跃的珠江三角洲腹地。? 转自风声工作室（fengshengnews）

平沙镇

平沙镇位于珠江出海口的西侧，东接鸡啼门，西临黄茅海；北与斗门区乾务镇接壤，南与高栏港经济区相连接；面积197平方公里，是珠海港的直接腹地，也是珠海市陆地面积最大的镇。? 转自风声工作室（fengshengnews）

白蕉镇

白蕉镇是广东省中心镇，资源丰富，交通便利，基础设施完善，投资环境良好，具备了广阔的发展空间。? 转自风声工作室（fengshengnews）

井岸镇

井岸镇区位优势突出，教育、文化、卫生等社会领域协调发展，是珠海市经济第一大镇，近年来，先后被评选为全国创建文明村镇工作先进单位、广东省先进基层党组织、广东省卫生镇、广东省教育强镇，广东省科技创新专业镇、广东省产业集群示范区、广东省百强镇等荣誉称号。? 转自风声工作室（fengshengnews）

斗门镇

斗门镇既有美丽的自然景观，也有历史沉积的人文景观，形成了“一山一寺一温泉，一皇一将 一家族”的独特旅游资源，“斗门八景”其中六个景点在斗门镇。? 转自风声工作室（fengshengnews）

乾务镇

乾务镇民间流传著乾务飘色、装泥鱼、锣鼓柜、舞龙、舞狮、佛家拳等优秀的传统艺术，有”广东省民间文化艺术之乡“、”中国民间文艺之乡“之称。? 转自风声工作室（fengshengnews）

莲洲镇

莲洲镇位于珠海市西北部，由原上横镇与原莲溪镇合并而成，属于中心镇。莲州镇上有莲花、紫薇花、油菜花等等各种各样的花，还有音乐节等活动，只怕你不来！? 转自风声工作室（fengshengnews）

白藤街道

白藤街道位于广东省珠海市斗门区的南大门，地处斗门区和金湾区两个行政区的交汇点，是西部中心城区的紧张地区，原井岸镇白藤片区就是珠海市西部中心城区斗门三个起步区的其中之一。? 转自风声工作室（fengshengnews）

投票说明

此次投票活动不设评委由网友投票决定，看看哪个乡镇的网友多，大家踊跃参加哦（投票时间：2018年1月3日——1月31日）

那么问题来了

在珠海

到底哪个接到、乡镇最美呢

赶紧为你的心水投一票！

近期热文

?美国长大，颜值爆表，他只身一人来珠海就为了开一家走心的西装店?好消息！这个让珠海人最骄傲的商圈终于要开始试营业啦！！！?珠海的吃肉兽们小心！火遍北上广深的这家潮汕牛肉火锅杀到珠海了！?珠海这2个村一不小心上了《新闻联播》!要火?劲方便！珠海-深圳跨海城轨规划曝光！?5个人，8个月，业余时间，这几个90后拍出了足以惊艳世界的珠海5分钟！

长按识别上方二维码即可订阅▼点阅读原文查看更多珠海好吃、好玩

投稿、爆料、推广请联系SOHO君私人微信：soho0756

QQ ：2327741284

电话: 400 1818 098


文章编号: d48546461445471b4744d6ec145beeca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅招聘！事业编制！1月16日报名！) 2018-01-10 湛江华图  其他 湛江华图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515594760&ver=628&signature=VfDlxZp0IEn1aFcvrVNFGxVbZ0A7tn86sVLrloHB11Pnpg2sr4zArTO28wn37HAI*qH-ezIvQv2pS*umgz7Oz1wF35cV4zDDv0kN2Qv9R*DhdtymHih2hf3PpQSLeXxr&new=1




根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。（扫码加入2018湛江编制群）

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：（点击最底部“阅读原文”下载）

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

华 图 推 荐

?快报！湛江事业编76个职位已被抢占！

?广东2018上半年教师资格证笔试公告

?徐闻梅溪实验学校招19人！年薪12万+

?2018年广东省考“上岸福”免费领取！

▼戳原文，查看更多详情！


文章编号: ca577a60676751b2791d47b65ee52aa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (全编制！省海洋与渔业厅事业单位招聘) 2018-01-10 增城华图  其他 增城华图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515594762&ver=628&signature=CoHDUIw0tBsXn8AYsihxXBr-IbrjGwV0bU0TqnzphpgTAXkKLk8iMvLOM*GCWX5cc0aPUYIB6vmwqgOTWIpRrgRquOrnYQy0OIZ7drTHcKTg*ddNqA660I7-IuoYnPF2&new=1




根据工作需要，广东省海洋与渔业厅事业单位现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962

附件（点击底部“阅读原文”获取）：

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

戳原文，下载职位表


文章编号: 7aac3d9d6072ef9413bf2e25c2f9d332
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (世界之最！碧海蓝天！航拍港珠澳大桥邂逅白海豚) 2018-01-10 恒丰银行南京分行  其他 恒丰银行南京分行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515581965&ver=628&signature=4RAaPy3MhYw1V6zPYkAN5qr3zI0*2CueOidzO8logmWUVaklfzANy46F*uaWss4YqhpjraDiXEpbXpTp2f26xiOiySmpSyw1dcu3BqlN*WD0Nhc1fCWC1Q2mM9X*-bkf&new=1




2018年

世界最长跨海大桥——

港珠澳跨海大桥即将通车

震撼航拍

↓ ↓ ↓

碧水蓝天

蛟龙穿海

一桥飞越

55公里

30分钟通达三地

港珠澳跨海大桥

连接香港、珠海和澳门。

【中国结】

桥面双向六车道，宽阔平坦。

汽车依次经过三座通航斜拉大桥，

即九洲桥、江海桥、青州桥，

分别对应

“风帆”“海豚”“中国结”造型。

三座斜拉桥蔚为壮观！

尤其青州桥镶嵌两个巨大“中国结”，

大气磅礴，又不失精巧别致，

成为港珠澳大桥最耀眼标志之一。

【搭积木】

海上建桥难度大大大大大，

工匠们巧夺天工“搭积木”。

据介绍，

大桥主体工程29.6公里，

桥梁部分22.9公里

用钢量42万多吨，

能建60座埃菲尔铁塔。

"大桥除桩基外，

包括桥墩、桥身都是在岸上预制完成，

然后浮运拼装。"

【蛟龙穿海】

港珠澳大桥

桥、岛、隧完美结合。

汽车驶入西人工岛，进入隧道，

经过6.7公里穿行，

从东人工岛驶出前往香港。

远看，

这一段就像蛟龙一个猛子扎进海底，

再从海面跳了出来。

这座大桥还体现了“六个最”！

世界总体跨度最长

钢结构桥体最长

海底隧道最长

世界公路建设史上技术最复杂

施工难度最高

工程规模最庞大

……

西人工岛，

新植的椰子树已经成活，

草坪也郁郁葱葱起来。

西岛是一艘飘在海上的巨大邮轮造型。

与同样造型的东岛，两两相望。

【邂逅白海豚】

大桥所在海域是"海上大熊猫"中华白海豚最大栖息地，

也是中华白海豚国家级自然保护区。

三只白海豚，

不时跃出水面嬉戏玩耍，

露出“白花花”的肚皮，调皮可爱，

好像幸福的一家三口。

"简直太壮观啦！"

大桥虽没正式通车，

却已成为珠海热门景点，

乘船游报名游客络绎不绝。

元旦前，

港珠澳大桥主体工程全线亮灯，

大桥已具备通车条件，

2018年港珠澳大桥将从建设转入营运。

这座大桥是在"一国两制"框架下、

粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，

等大桥正式开通后，

港珠澳三地将首次实现陆路连接，

未来对珠三地区综合竞争力，

对港澳长期繁荣，

以及粤港澳大湾区建设发展，

具有重大战略意义。

浪奔，浪流

万里滔滔江水永不休 …

每个人的心里，都有一个香江传奇！

随著港珠澳大桥建成

拉近的

不仅仅是港珠澳三地的距离

还有对香港澳门的那些记忆！

碧海蓝天！

好想去港珠澳大桥看看，邂逅白海豚！

小编除了送给你邂逅白海豚惊喜之外

还有一个理财超级大攻略要送给你们

恒丰银行南京分行

暖冬特别款

让理财收益年化收益率最高可达5.60%

帮您积攒更多 money！

实在实在，收益稳定

还有多个品种可以选择

南京分行营业机构电话

南京分行

营业部

江苏省南京市玄武区长江路188号德基大厦1层

025-86827581

城北支行

江苏省南京市鼓楼区中山北路95号江苏议事园大厦1层

025-83108455

新街口支行

江苏省南京市白下区秣陵路116号

025-84227758

城东支行

江苏省南京市中山东路311号-2号

18912975979

江宁支行

江苏省南京市胜太东路36号之4-6

025-52393378

河西支行

江苏省南京市建邺区月安街32号

025-86827530

溧水支行

江苏省南京市溧水县大东门街7号

025-56601180

江北支行

江苏省南京市天浦路28号

025-58165075

扬州分行

营业部

江苏省扬州市邗江区百祥路124号

18605211633

无锡分行

营业部

江苏省无锡市滨湖区梁清路58号

0510-81086111

南通分行

营业部

江苏省南通市工农北路55号

0513-66695692

连云港分行

营业部

江苏省连云港市海州区海连中路132号

0518-81197666

徐州分行

营业部

江苏省徐州市云龙区解放路246号文峰大厦

0516-68900081

素材来源：现代快报（xiandaikuaibao）


文章编号: 60fda0ac3f1ec35f347d73ffd3d076b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-10 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515583197&ver=628&signature=QTfy5B0kVasid9meTazoeCSWbDC6EPID3JNa8qlK9DHE2AXJagNVYX-5RGq7sUMKcqe39aLwuvC-6oxj7IRnXqmrFfKq9qkd-Ywrec1OC8gF8caBay09T0f8Qa0je2*W&new=1




新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436


文章编号: 9a708323a7fdf18b4b36c2a7ac32991f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅招29人，全编制！) 2018-01-10 广东华图  其他 广东华图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515577823&ver=628&signature=1UThdUdwtXe*vwGvs23MJVuFxetEXbSscM65Luqz0khGd2QY-Z1SnfNa3kSZaD2TtCxPqPCiwOB1BxZB3vzFahBJh*LaYJTtTy1NIerdqWV*f5pVe2Dp*4QMylNnxSEJ&new=1




根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

群满可加广东华图客服微信

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

扫码回复“海洋”下载职位表

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：

扫码回复“海洋”下载

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

华 图 推 荐

?2018国考面试必考题，你会答吗？

?国考面试，考官最想听你说出来的其实是这些...

?面试热点：洒水结冰酿车祸

?面试中使用这些话，大大加分！


文章编号: 26a348bd14c9314d954b955d42e8d52b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅事业单位招聘29人，全编制！) 2018-01-10 广东华图事业单位考试  其他 广东华图事业单位考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515594760&ver=628&signature=00QR01iV-ucmsZDVWFwFQ3L4FX5Ut5x9vxHZnlcnjVKxDcKLSNOv6cGBIT68Zsl7AAEkZz8NKnLIpF4YsXy47l1B9RP0zaz0J58AOGVE3X49mJqoLqYsjzmyTuqLsiBU&new=1




根据工作需要，广东省海洋与渔业厅事业单位现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

加满可加广东华图客服微信

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962

附件（点击底部“阅读原文”获取）：

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

戳原文，下载职位表


文章编号: c6c4c96ba6b68c8ed92edc9110a0e75e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【征集】我委积极向企业征集工业互联网平台建设典型案例) 2018-01-10 柳州工信  其他 柳州工信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515615771&ver=628&signature=rHbY4ohXtSmB0h0ggd7Tn39VuAyQ510SN1HAXdrnT2B3em84LaQHd9cu5aIzOsNoLbmOm7uDvrG4TMm6O04MGFtWpAG4ym2es13iCvQNIIGJF-OlfwDhrb-0JpO1G773&new=1




点击上方“柳州工信”可以订阅哦！

为贯彻落实国务院《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，全面了解工业互联网平台建设和应用推广情况，编制工业互联网平台典型案例集，建设工业互联网平台项目库，根据工信部和自治区工信委工作部署，我委积极向我市工业企业征集工业互联网平台典型案例及相关材料，广西白海豚网络技术股份有限公司、柳州黔桥工程材料有限公司2个企业向我委报送了工业互联网平台建设的相关材料。

接下来，我委全面梳理典型经验做法，树立行业工业互联网平台标杆，大力支持工业互联网平台建设和应用推广，为国家编制工业互联网平台典型案例集和项目库提供支撑。


文章编号: 47713c0ea96f8b5ecf021d4a689181d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (他山之石 | 新加坡如何建立花园式的垃圾填埋场？) 2018-01-10 中国循环经济  其他 中国循环经济


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515612936&ver=628&signature=YAoCqut3UOnYsaoUYG8-LKcFluek6-9wQDJFZyHIgo3-WeOn4dgDPMm05reXjI4xrXtO6FdKuCJjFEXZ9RTQwhEZuOmFn-IakWhLPRgy*OroUF-EH8gc2i1MMtY1c5*M&new=1




位于新加坡本岛以南约8公里的实马高岛是一个垃圾填埋场。不过，这个充满垃圾的小岛上不仅没有臭味，相反阳光明媚、绿树成荫，而且还成为了当地的热门旅游景点。这一切都源于新加坡政府建设和谐生态环境的理念。

合理利用资源

实马高垃圾填埋场位于新加坡本岛以南的海面上。这个耗资3.6亿美元的垃圾填埋场由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。人工海堤依据附近海底的地形而建，它把两个小岛紧紧地连在一起，并把附近的海域围成了一个巨大的圆形区域，这个区域内便是垃圾填埋区。长约4.4英里(约7公里)的海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成，同时铺设聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬将会被运送到这里进行填埋处理，上面再铺上泥土，然后再种上棕榈树或者其他植物。

保护生物多样性

在实马高岛，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处，其中还包括许多珍稀物种。一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。为了护实马高岛上珍贵的野生动植物，新加坡政府在这个小岛的周边种植了两片红树林，红树林是很好的自然生态标志。如果有红树落叶或变黄，就说明附近的水质在改变，这时候当局就必须留意，因为可能有垃圾污染了海水。

实马高岛垃圾填埋场总经理翁彭冲表示，“虽然我们管理的是一个垃圾填埋场，但是我们也在努力地促进这里的生物多样性保持繁荣。我们希望这种平衡能够尽量持续下去。”

垃圾小岛成旅游胜地

实马高岛还是唯一一个鼓励公众参访的垃圾填埋场，游客可以在星期一至星期五期间登岛游览。该岛的东部主要是预留的填埋场，西部已经于2005年起对游客开放。在经过十多年的开发后，这座小岛的东部也已经纳入发展规划，预计最早可以在2015年开始接受垃圾填埋。新加坡国家环保局预计，实马高岛垃圾填埋场至少可以使用到2045 年。

风光秀丽的实马高岛如今已经成为旅游的热门景点。白天，一些垂钓爱好者前来钓鱼，到了晚上，那些为了躲避城市灯光的天文爱好者们也来到岛上仰望星空，甚至有很多学校将课外活动场所搬到这里来，组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星。

根据新加坡政府的统计，前来实马高岛旅游的人数已经从2005年开放之初的4000人上升到2010年的1.3万人，也就是说，在过去五年间，游客的人数增长了3倍。新加坡环境和水利资源部的一位官员表示，“由于成功的解决了世界各国都面临的固体垃圾处理问题，实马高岛获得了来自各方的赞誉。”

完美中存在的缺陷

实马高岛也存在有害废物向海水泄漏的问题。英国碳信托公司美国区高级经理、哥伦比亚兼职教授斯科特·考夫曼表示，“虽然新加坡政府采取了一系列的保护措施来防止泄漏的问题发生，这些措施在未来数十年里可能起到作用，但是终究会有失效的一天。这也给后代留下了安全隐患。”

不过，新加坡环保局对此并不认同。新加坡环保局已经与南德意志集团进行了合作，后者是一家国际性检验和认证公司，该公司会每个月对实马高岛附近海域的海水进行重金属方面的检测。此外，实马高岛上的红树林也可以对周围的环境起到监测作用。因此，新加坡环保局对实马高岛未来数十年的安全非常有信心。

点击左下角“阅读原文”在线订阅《中国循环经济》杂志（优惠价：228元/年）！


文章编号: 5aaa49dbe21b14541ae05d595478a853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (神了！厦门这家米其林级别餐厅，来的人都狂赞，连盘子都要打包走！) 2018-01-10 Yes厦门  其他 Yes厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515568692&ver=627&signature=yPvWubycQcrE5ZY5jBhFy5*JqwzNqLn5ok*GD-1eRotgZfS-yEECoEwXRBSPI0xdAXMJYJ5JqR1frx2xQK85Asm*Y1ZtLDxdcNnaJg8Xk6VBxSOmkKAtbC6Dz45UR8T9&new=1




文末有福利

以诚待客是老厦门人与生俱来的品格，

如果你问Yes君，

现在厦门哪里有最好的本土文化体验，

一进去就能感受到地道的厦门手艺，

Yes君一定推荐——

地道赞美食手礼体验中心

1

∥ 准备了足足6年 ∥

金碧辉煌的门店，让人一度以为是奢侈品店，进去才发现，这里让厦门菜媲美米其林，把厦门手信做成了奢侈品！地道赞专注不移，从桌椅、餐具、菜品，甚至小到一张纸巾，在细节上“挣扎”了足足六年，目的却很简单：重拾厦门之东情西韵，不计时间，不惜代价。

2

∥ 每一道菜都有一个故事 ∥

了解文化，舌头是最直接的捷径。说到地道赞的菜品，每一种食材都能深究起源头，用米其林级别的做法做闽南菜，都是老板对完美主义的忧愁和追求。

地道赞薄饼

正宗的厦门薄饼，它遵循时节的变化。霜降以后，春卷的主力军纷纷亮相，五花肉、豆干、包菜、大蒜、豌豆角、红萝卜、香菇、冬笋，加上鲜虾仁、海蛎、鱼肉、豆干、瘦肉，各切成丝炒熟，拌在一起，在大锅中文火慢煨，做成馅。用料非常足！

地道赞薄饼-76元/大份（可包5-6卷）

自己动手包著吃，自然是最有乐趣的了，如果不会包，也没关系，这里的每一个店员，手法都极其娴熟，都等著露两手，大家大可烦扰！厦门人的精巧细致、讲求品位的生活态度，通过地道赞的薄饼就可窥探一二。

包薄饼很有讲究，

Yes君现学现卖几招！

1、一定要先撒上好油酥过的浒苔、芫荽、蛋皮、花生末、贡糖，这样皮就不容易破，不会露底。

2、上馅的时候，汤汁要沥干，不仅口感佳，也不会漏油。统一放在一侧，方便包裹。三两下，一个圆滚滚的春卷就出来啦~大口咬下，时令的鲜美在舌尖炸开！

芋包

一包分三派，保守派、改革派、海派，Yes君吃得是最受欢迎的海派。外表的芋泥，用的是当年美国总统尼克松访问厦门去的褒美当地的芋头。“香、粉、松、酥、棉”五感俱全！外甜里咸，绵密缠人，实在是太妙了！

芋包-海派-38元/个

沙茶面

沙茶面，精髓一定是汤头。地道赞吸取老师傅的经验，用最原始的方法做汤底，狗虾慢火炸酥，然后研磨做成虾酥油；猪大筒骨、龙骨慢火熬高汤；同安大胖仁（花生仁）慢火炸熟研做花生膏，和沙茶酱、少许冰糖、咖喱、炼乳、辣椒粉，一锅慢慢熬著，癀味弥香，爽口润心，不辜负你对这碗来厦门必吃的面的期待。

瘦肉与茼蒿是地道沙茶面的绝配！茼蒿的蒿之清气、菊之甘香，融进沙茶的汤头里，还原老厦门纯正的味觉记忆，传承诚恳的待客之道。

沙茶面-标准碗58元/碗，小碗32元/碗

虾面

虾面，也是贵在汤头。把整只整只的狗虾炸酥，研磨虾粉，再下锅熬煮，汤面浮起一层厚厚的鲜虾油，一整只大虾配面汤，太鲜了！

虾面-标准碗68元/碗，小碗32元/碗

虾面的搭档，遵从先民的智慧，里脊肉顺丝薄薄切片，有“起阳草”之称的韭菜，豆芽的爽脆与碱面的劲弹相互交织，还有神奇的蔬菜芫荽，让虾油癀味加倍，更鲜香！

为了满足胃口大小的需求，大碗面可以分装成两小碗，是不是超贴心！

小笼包

值得一提的是，地道赞的小笼包承袭扬州派系小笼包经典配方，又融入了闽菜传统。在馅料中加入足量的姜汁，一为提鲜，二为祛湿，在湿气重的厦门食用尤其合适。

小笼包-32元/笼

皮薄如纸，汤鲜不腻，

细致的肉馅，让人唇齿生津。

海洋果冻

说来你可能不信，为了找到最好的石花，地道赞团队特意跑到南美海域寻找，结果南非的石花口感太奔放，最后还是选择了清新的本土石花。这种清爽，犹如鼓浪屿般清新怡人！

石花-26元/碗

天然的石花凝冻，甜蜜冰爽。

嗯，是阿嬷的味道！

3

∥ 与艺术家合作 ∥

每一个细节都让你惊叹

国际著名设计师主握视觉

品牌标识与空间视觉形象是Yes君喜欢的国际著名设计师陈幼坚设计，因陈幼坚（香港）是在西方文化影响下长大，深谙东方情致和西方神韵，厦门也是座有著“东情西韵”的城市，让陈幼坚来设计再适合不过了。一楼厦门的元素满满，但又大方不失国际化。

二楼才真正打开了新世界的大门！金属让整个空间金光熠熠，但这些金铜色屏帘著实厚重，可谓经得起时间的考验。

唯一一个包厢私密性极好，设计灵感来自福建土楼，整体非常得大气。如果在此商务洽谈，我想没有谈不成的生意！当然家庭开宴、同学聚会都是极好的选择，款待客人的诚意也是满得要溢出来。

陈幼坚对地道赞的理解是：“地道是很地道，赞是好，这个LOGO很像d，也像竖起来的大拇指，而且它里面竖起了两个大拇指，是要更好，再更好，是这个意思在里面。”

意大利工艺师创作器皿

连器皿也一点都不含糊，诚邀意大利工艺师NouvaCer打造八角形器皿。八角器皿在中国的使用历史渊远悠长，寓意喜迎八方来客、吉祥平安，所以是国人的一种信仰。再加上绘有灵动的白鹭、市花三角梅、鼓浪屿…每一个都想带回家当艺术品陈列起来。当然，你要是钟意，这些盘子都有在售卖，用餐完可以让店员拿新的打包走哦！

台湾设计师设计手信酒瓶

手信设计太走心！凤梨酥、牛轧糖、大红袍在这里都变得不简单，连地道赞手信怡酩酒的瓶身，也是蒋介石曾孙——知名台湾橙果设计公司创始人蒋友柏所创。瓶身将鼓浪屿的人文历史和西洋古典建筑完美融合，造就了值得收藏一生的好酒。

点击阅读原文进入地道赞官网，

器皿、伴手礼官网均有售卖！

夏威夷艺术家打造陈列

厦门有“东方夏威夷”之美誉，门口的这两只白海豚，是从西方夏威夷远道而来。海洋之情不分东西，没有国界。

厦门本土画家手绘纸巾

厦门本土画家手绘的纸巾，打开来，四面全是厦门的风物景致，三角梅、骑楼、古厝、鼓浪屿…不仅彰显著艺术品味，也让人感受到地道赞的匠心，Yes君喜欢到舍不得用！

而且用的是可食用的大豆油墨印刷，

良心出品，放心使用。

4

∥地道赞没有你想象得那么贵∥

人均125+就可以搞定！但来享用的每一位客人都是最尊贵的，所以内含10%的服务费哦～

Yes厦门独家福利

活动时间：1月10日-1月17日

领取方式

给Yes厦门公众号后台

回复口令地道赞

可享受：

福利一

进店任意消费，

送价值28元的手绘纸巾一盒！

（限前50名到店消费者）

福利二

进店消费满300，

送价值78元的厦门馅饼伴手礼一套！

（数量有限，送完即止）

注：福利一、福利二不同时享用

地道赞美食手礼体验中心

地址：厦禾路983号双涵天地109-118单元(星巴克旁)

电话：0592-2226788

营业时间：09:00-21:30

人均：120+

领导说了！

你点一个，

妹子的工资就涨5毛！

▽点击阅读原文，购买地道赞手信和器皿！


文章编号: 876821eeb1b072d9c65bf687085e6b91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (湛江海域：网友实拍“水上大熊猫” 白海豚畅游！) 2018-01-10 湛江老家  其他 湛江老家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515565423&ver=627&signature=t5ZHYLcDgkqkKBWRT2cIjcu2HBmJHi63mZ5wARJBt3zpttqiIeCLeyjLCDvNkTvzAU1QHHR6jyyYgGGbDHa-C34oaXyBG-3yla-ZV-4dWeBDT4nkT7hkac4X**qdCc89&new=1




点上方↑↑↑湛江老家↑↑↑关注！看下集

中华白海豚又被称为“水上大熊猫”，在湛江出海的人都经常能看到哦！


文章编号: bd7b06624490aab001b67cc6e554a2c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (深圳治水提质提速见实效) 2018-01-10 广东省净水设备协会  其他 广东省净水设备协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515572378&ver=627&signature=q8XRxy9mM9P0MYty03PnRrLysMHDEsvTU3tKP1OdSUPfqqJM-746HFPiurD6sKZ4LZoqEnrmRZVYZqMaIs8vZRLs-Aeb7gH03MxABmVgg-gWiCyA332rllvU8F8GaYmC&new=1




2017年，深圳市以全面推行河长制为抓手，全力推进治水提质各项工作，年底前完成建成区36条（45段）黑臭水体整治任务。

攻坚黑臭水体整治，将“硬作风”进行到底

近年来，深圳水环境污染问题备受各方关注，茅洲河等跨界河流污染问题更是省市人大部门监督的重点。受生态空间有限、水环境容量小、海湾和感潮河流水动力差等因素，以及城市高速发展、相关设施建设相对滞后等现实因素影响，深圳市建成区水体黑臭现象较为普遍。经排查，深圳市纳入国家“水十条”考核的建成区黑臭水体共36条（45段），总长度203公里，其中轻度黑臭12条（15段）、重度黑臭24条（30段），黑臭水体整治工作任务十分艰巨。

为彻底解决长期困扰深圳发展的突出水环境问题，深圳市委市政府全面开展治水提质攻坚战，瞄准“一年初见成效、三年消除黑涝、五年基本达标、八年让碧水和蓝天共同成为深圳亮丽的城市名片”的治水目标，近远结合、综合施策，2017年底前坚决消除建成区黑臭水体，加快补齐水环境短板，为建设高质量的“美丽深圳”打下坚实基础。

紧紧围绕治水愿景，综合施策形成合力

在深圳市委市政府高度重视、统一部署下，深圳市上下形成治水合力，紧紧围绕建设“河流长治、海湾共享、九水环绕、水韵鹏城”的治水愿景，在2017年治水工作中取得提质提速见实效的显著成果。

深圳市根据“正本清源、雨污分流、集散结合、清淤疏浚”等基本策略，综合采取截污工程、排污口整治、分散式处理、清淤、生态补水等工程措施，全力推进建成区黑臭水体整治。一年来，深圳市共完成主体工程项目96个，完成总投资65.3亿元；狠抓控源截污，排查整治1639个排污口，全面实现截污纳管；消除内源污染，完成28段黑臭水体清淤工作；集散结合，因地制宜，建成分散式污水处理设施30座，总处理能力74.5万吨/日，实现污水就地处理、就近补水；茅洲河干流建成2座共21万吨/日的分散式污水处理设施，有效解决了短期内流域污水处理能力不足问题；针对雨源性河流特征，加快实施生态补水，完成29段黑臭水体补水工程建设。

逐步消除黑臭水体，社会各界频频点赞

监测数据也显示，深圳河河口主要污染物指数大幅下降，深圳河湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。而备受国家、省关注的茅洲河水质也大幅提升，达到今年国考、省考及黑臭水体整治水质考核要求，为市民群众营造了河畅水清、岸绿景美的亲水宜居环境。

“2018年将是深圳治水提质攻坚的‘大会战、大建设’之年。”深圳市水务局局长王立新介绍，2018年深圳市将开展治水提质管网建设战役、正本清源战役、水质净化厂提标扩建拓能战役、污染源监管战役、智慧环水战役，还将依托深圳丰富的“山湖河海”资源禀赋，在10个区（新区）建成10条“设计一流、建设一流、效果一流”的沿河景观带，打造“水十景”，以实际行动体现贯彻落实十九大精神成效，将治水与治城相融合，持续提升城市竞争力。

*免责声明：本文来源于深圳特区报，协会对此文的真实性、完整性不作任何保证或承诺，仅供参考！

微信公众号：gdsjsxh

官网：www.gdjs.org.cn

欢迎关注广东省净水设备协会！


文章编号: bf2fb906dcfe88d3af584c91d89e74fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-10 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515526518&ver=626&signature=ZOcTMYTegD5DNa854Nv5*rsuIOH-uEMq591ItIfLOLJj3BZAb0lG-ea9YNnydk0eNOAAuCXF3WCydNRvjHGYhqOpT-Js2QuIZVhx7aRO*fT4cu0PIgWROT2lgwy-BBIx&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 6b204df30ec5022e10d0b1c417cf26a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (江门市谦信化工发展有限公司董事长叶子轩一行到我市考察) 2018-01-09 投资钦州  其他 投资钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515514052&ver=626&signature=h-yjAjSYYLVrs2ltttXc*J7ck0CVVVCPr4hGzd0ChdCd2SkyYb0doZWBIxT98ajEZIL8Mq8RN32zaqeWS0GrcUX5MMSZ31yc1DcZX*fOuFVjwOzdxR4h4qFoQQc9puxy&new=1




1月8日，江门市谦信化工发展有限公司董事长叶子轩一行到我市考察并交流投资建设醋酸乙酯、油墨涂料生产等项目事宜，市委常委、副市长徐立京参加座谈，市政协副主席李云昌陪同考察和座谈。

徐立京认真听取了叶子轩董事长关于意向投资项目情况介绍，双方就项目的产品情况、能源供应和用地等问题进行了深入交流。徐立京表示，钦州是北部湾沿海的中心城市，历史文化底蕴深厚，物产资源丰富，交通优势和区位优势明显，在发展的同时一定要考虑好两个问题：一是产品、产业结构问题，要合理规划项目产品，合理布局市场，规避政策风险，使经济效益最大化；二是环保问题，钦州有著非常丰富的生物物种，有白海豚等国家一级保护动物，企业环保措施一定要做好，提高环境保护意识。当前，钦州全市上下深入贯彻落实党的十九大精神，以建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市为新目标，著力构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流新格局。谦信化工项目与我市产业发展规划匹配度高，希望能够加快合作共赢。叶子轩表示，钦州区位优势明显，投资环境优良，发展前景广阔，期待项目能够顺利落户钦州，共享经济发展的成果。

市政府办副主任梁日主持座谈会。市发改委、工信委、国土资源局、环保局、住建委、安监局、投资促进局等相关部门参与座谈。

编辑：谭德辉


文章编号: 3669e8fe91ce740e3446ccdfa3fd99d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【风云户外●春节广州长隆】2月17日—22日 大小牵小手，给孩子一个惊喜！嗨翻长隆双乐园，看世间珍奇动物！住特色酒店品粤式美食！) 2018-01-09 温岭风云户外  其他 温岭风云户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515496137&ver=626&signature=Op7Z7nrccRLIsxiorbASHomnHMPOLtZ7WxosI99QHeev4qbmsSlsES4wJ7sYlBPeAPChrp*Qv366cytKd5BjbBMgIZT0xGNUCvgTU7wvvCSQbz1zuArevbe5tskltjz2&new=1




温岭风云户外电话：13362696000组织户外旅游、单位疗休养、学生春秋游等活动，有正规合同，欢迎来电咨询

活动报名

报名联系：风云

手机/微信：13605861693

电 话：13362696000（已加满，勿重复添加）

嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园 / 大马戏 / 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲六日游

纯玩无购物，公司组团，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店

发班

2月17日—22日（初二至初七）

价格

成人:￥4980元儿童:￥2980元

付款方式

收款名：李建友

1、微信支付或者红包方式

2、支付宝：13362696000

或532501530@qq.com

3、农业银行（泽国支行）：

622848 036234 6488616

（汇款请备注姓名并告知，方便核对）

报名步骤

报名步骤

1. 汇款后发送汇款截图到风云微信（13605861693或者13362696000)，回复确认才算通过

2.报名通过后，请把所有参加人员的正面身份证或者户口本照片拍来到风云微信

全程享受

◇舒适旅程：不加点，有充裕的时间畅游景点◇特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗◇全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

景

点

介

绍

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

情侣路

渔女献珠

黄埔军校

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

▼

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

越秀山公园

新荔枝湾

广州美食

住长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州

住宿城市：住广州机场附近

用餐标准：不含餐

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9970 23:00/01:30），抵达后安排入住酒店（安排入住机场附近，由酒店的车子来机场接，可能会出现等车现象，请见谅）。

第二天

广州—>珠海

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，出发前往享用午餐后游览【岭南印象园】（游览约2小时）， 汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第三天

珠海—> 广州

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海—>广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，沿著珠海著名景点——【情侣路】，观标志性雕像——【渔女献珠】，可拍照留念（约20分钟）；后前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；返回广州安排入住酒店后自由活动。

第五天

广州—>长隆

住宿城市：含早餐

用餐标准：住长隆酒店

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；可自费观看【长隆大马戏】（自费380元/人，需要提前预定，建议报名的时候一并支付，以便提前控到大马戏的票，由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，晚上安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第六天

长隆—>广州—>台州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，上午在长隆酒店自由活动，中午左右退房，中餐后前往游览广州市区，【越秀山公园】（游览约半小时），于广州市（又称“羊城”）的标志“五羊塑像”前留影；游览有“小秦淮”之称的【新荔枝湾】（参观约1.5小时），欣赏 “一湾溪水绿，两岸荔枝红”的水乡美景，品味有2000多年历史的老广州西关文化，小桥、流水、小艇、古巷、西关大屋构成一幅精致典雅的园林图画，游客可在“广州美食园”自费品尝地道西关美食，俗话说“食在广州，味在西关，源自泮溏”，葱油淋鸡、蒜子豆豉蒸鱼头、艇仔粥……定能令您大饱口福；晚上搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9969 20:15-22:15），结束愉快旅程！

服务标准

提供标准1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1400元/人）；3、用餐：含5早3正餐（正餐40元/人）；4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；5、门票：所列景点首道门票；6、保险：旅行社责任险；7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310）岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。温馨提示长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！购物情况景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

联系人声明

一、本次活动为自助式活动，本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台（风云李建友）签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由台州新起点旅游服务有限公司提供，经营许可证L-ZJ30108

二1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。

5、在户外活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、活动出发前一天联系风云获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟温岭风云联系。

温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动

活动报名：风云

手机/微信：13605861693

活动网址：www.wlfyhw.com


文章编号: a2dc67970dd0a87080441665b7b9d554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【风云户外●春节广州长隆】2月13日—17日 欢乐继续！嗨翻广州长隆双乐园，与孩子一起童乐！（路桥飞机进出）) 2018-01-09 温岭风云户外  其他 温岭风云户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515496596&ver=626&signature=Op7Z7nrccRLIsxiorbASHomnHMPOLtZ7WxosI99QHecNjBWzV4B7ldrfmCKCOy4I5ALi*r0gyTlzbFUSjoeh4rS0lNVjwVL15ul4UFaeYMLwCVSw--sEmxdp*VxryXzP&new=1




温岭风云户外电话：13362696000组织户外旅游、单位疗休养、学生春秋游等活动，有正规合同，欢迎来电咨询

活动报名

报名联系：风云

手机/微信：13605861693

电 话：13362696000（已加满，勿重复添加）

“

嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园 / 大马戏 / 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，公司组团，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店）

发班

2月13日—17日（年28至正月初二）

价格

成人:￥4380元儿童:￥2480元

付款方式

收款名：李建友

1、微信支付或者红包方式

2、支付宝：13362696000

或532501530@qq.com

3、农业银行（泽国支行）：

622848 036234 6488616

（汇款请备注姓名并告知，方便核对）

报名步骤

报名步骤

1.汇款后发送汇款截图到风云微信（13605861693或 13362696000)，回复确认才算通过

2.报名通过后，请把所有参加人员的正面身份证或者户口本照片拍来到风云微信

全程享受

●舒适旅程：白天航班，全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

景点介绍

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

黄埔军校

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

品

广州美食

住

长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州→长隆

住宿城市：住长隆酒店

用餐标准：不含餐

路桥机场集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9968 09:35/11:55），抵达后前往广州长隆旅游度假区，抵达后安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第二天

长隆-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早餐

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆大马戏】（由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，后返回广州入住酒店！

第三天

广州-珠海

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；后巴士返回广州， 途中参观【岭南印象园】（游览约1.5小时），汇集岭南传统旧时民居，还原繁荣祥和的岭南民间生活场景，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第五天

珠海-广州

住宿城市：温馨的家

用餐标准：含早

早起车赴机场，搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9967 06:40-08:45），结束愉快旅程！

客人提醒 ：长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！

服务标准

提供标准

1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1100元/人）；

3、用餐：含4早1正餐（正餐40元/人，1早餐含的是飞机机餐）；

4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；

5、门票：所列景点首道门票；

6、保险：旅行社责任险；

7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。

大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票475元/人。

岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。

不含项目：

1. 景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

购物安排景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。

自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

联系人声明

一、本次活动为自助式活动，本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台（风云李建友）签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由台州新起点旅游服务有限公司提供，经营许可证L-ZJ30108

二1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。

5、在户外活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、活动出发前一天联系风云获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟温岭风云联系。

温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动

活动报名：风云

手机/微信：13605861693

活动网址：www.wlfyhw.com


文章编号: d3b3517f4d1f0dd28e66115d03d93599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-09 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515498225&ver=626&signature=4rSPG8x1gFu*B7PSeFiUTO8j3*10eo2xiNNf7zSrRibaqwvz4wC-tIsu2*qNqxrbeHQ6RuYpEd*TBcVDnj-t9C52qcM5K9aZNE8VknrQyRb2hPXlpi5oNI2GB46CIJuY&new=1




新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436


文章编号: 1e01ea4dab2672464ea2ad3b617b05ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (一价全含|珠海长隆海洋王国双飞三天游 799元) 2018-01-09 湛江万达旅行社  其他 湛江万达旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515487733&ver=625&signature=yO5E2qaZzQS2nRwtzAi5ukwQmgp4GZsOjxtFAIbo8JYWk2O2S*Mf3ejEoHNcT7HVAcGe1**ljK7CaRbT53VWlZj5FRFQUdGlrNdnfljSxf*NHcgiwll9xIhPaJQO9BPz&new=1




珠海长隆海洋王国双飞三天游

收客价：799/人

出团日期：1月18、21、22、23、25、28、29、30日

行程特色

一价全含；

包含价值2000元湛江至珠海往返机票（含税)；

包含价值380元珠海横琴长隆海洋王国门票，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

入住两晚珠海高级酒店，地处繁华交通方便，吃喝玩乐更方便！

【浪漫情侣路】到珠海的城市名片—【珠海渔女+香炉湾沙滩】，倾听动人的爱情故事。

一定不能错过的白鲸剧场~

既能坐刺激又安全的冰山过山车~

又能完美置身于置身于神奇的海洋世界~

最后还能看到惊艳眼球的水上表演和烟火！

↓↓↓精彩视频抢先看↓↓↓

游玩攻略

海洋大街·深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾·海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖。

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔·海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观·鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险·白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界·水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山·海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

旅游报名请就近

嘉励酒店门市部0759-2222933

霞山区人民大道南73号(鼎盛广场斜对面嘉励酒店大堂)

北桥门市部0759-3996111

赤坎区金城路36号年丰豪庭正门306号档口

麻章门市部0759-3377789

麻章区麻章镇福昌中路39号(德智幼儿园旁边)

雷州门市部0759-8837108

雷州市雷南大道原物价局宿舍楼下

客路门市部0759-8699123

雷州市客路镇中华街1 4 3号(百得利副食批发部旁边)

遂溪门市部0759-7770899

遂溪县遂城镇府前路48号首层一号(四小农村信用社)

北坡门市部0759-7171886

遂溪县北坡镇北坡圩朝阳路2号(春意幼儿园旁边)

廉江门市部0759-6666813

廉江市廉江大道南121号（鑫源广场旁）

安铺门市部0759-6888618

廉江市安铺镇中兴北路85号（梦达酒店内）

徐闻门市部0759-4866288

徐闻县南山镇门口东侧第二间(即徐闻县木棉路27号)

东里门市部0759-8661678

雷州市东里镇东华街（ 镇政府旁边）

乌石门市部0759-8323123

雷州市乌石镇霞光路2 0号(老泰船餐厅上1 0 0米)

纪家门市部0759-8299799

雷州市纪家镇纪家邮局旁边


文章编号: 9358562b41df872d8c316478cf038f49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (活动召集丨2月16日-20日我们一起去下川岛、开平过暖冬吧) 2018-01-09 襄阳假日户外旅行  其他 襄阳假日户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515496636&ver=626&signature=UR6in-VvkP1AhFu83CAitmTWfSHORFrgMmKjvSUysAY5KaGcn70ZpHBcs-eXbIm7rp046f4PD7KMufKaRkE9nWBgJxWGL7qBjjgeEtIj1*W*Q6eVfLDvw2UlcaL8dztY&new=1




2018年“东方夏威夷”下川岛、开平碉楼、珠江夜游、“爸爸去哪儿”拍摄地香江野生动物园、国际大马戏美食美景5天休闲游—海岛生态、碧海蓝天、洁白沙滩、浪漫椰林

行程特色

国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“东方的夏威夷” ！

无污染的海岛环境，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软...

下川岛属亚热带，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

中国最美乡村，广东唯一一处世界文化遗产——开平碉楼与村落

感受国际大马戏团精彩表演，体验广东暖和，热闹的新年气氛

亚洲最大的野生动物世界、“爸爸去哪儿”拍摄地——香江野生动物园（长隆野生动物园）【活动领队】闲月 15570629137

【出行路线】襄阳—广州—开平—下川岛—襄阳

【出行日期】2月16日—2月20日

【交通工具】火车卧铺、游览包车

【活动费用】1950元（成人）1380元（儿童，1.5米以下不占床） 一费制

【集合时间】2018年2月16日下午6点

【集合地点】襄阳火车站

【报名电话】

火花 13871677615

至夏 13972239473

闲月 15570629137

月光 13635808080

娜娜 13581439656

【汇款帐户】

A、建行卡号：6217 0026 7000 1271 388陈国栋 开户行 建行樊西支行（转账后请给领队短信或Q留言，真实姓名+网名+身份证号+电话）

B、支付宝和微信账号：13508666586 陈国栋

【费用包含】：

1、全程包车费：手续齐全的正规空调旅游车，三证齐全、有省际旅游资格，根据人数我们尽量用33—50座旅游车（这种车型行李舱大、车内空间大，司机驾龄不低于十年以上的老司机，车况好），确保您在旅途中的无忧与安全

2、全程过路费，油费，过桥费；司机，领队食宿费等

3、全程包含4个早餐+1午餐+3晚餐：4酒店早餐+下川岛1海鲜餐1普通正餐+开平1团午餐1特色(黄鳝饭)晚餐

4、全程住宿费：（下面为参考酒店，有可能调整）

a：广州喜尔宾酒店或同等标准酒店（挂四、含自助早、近北京路）；

b：下川岛子牙会酒店（准四、含围早、近海边）；

5、全程门票费：自力村（门市80元）、立园（门市50元）、下川套票（门市178元）、珠江夜游(门市68元)、下川沿海观光(20元)。不含：长隆大马戏（门市370元）、香江动物园（门市280元）

6、十万意外伤害保险，为您时时保障

7、公用装备，对讲机，医药包等（消毒水，酒精，医用棉，创可贴）如需特殊药物请提前自备

【免费项目】：（不参加无费用退还）

1、有激情、热辣的烤全羊篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品等等

2、大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧，今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

3、“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。【个人自理费用】：

1, 襄阳至广州往返硬卧火车票。报名后俱乐部会指导帮助队员在12306网上购买火车票。

2、自由活动时的用餐，因不好把大家集中都一起，而且众口难调，所以大家自由自理，当地各种小吃店很多，领队会向大家推荐

3、下川岛上的各种娱乐活动，自由选择参加，费用自理。友情提示】：

由于出行时间较长，道路、天气情况随时可能发生变化，线路的选择可能会有所调整，以便旅途游玩的更加愉快。以上的线路、景点安排谨供参考，但总的出行时间保证不变。 人员限额：50人（截止报名时不满20人取消活动）报满即截止（根据人数决定车型，按预交定金先后安排座位） 本次活动汇款前请务必联系领队，确认汇款信息后再汇款，如果个人原因不去的，请在团队确认成行前退出，否则团费不退.。如果 不满20人活动自行取消或有后备替补人员的团费会及时退付，敬请谅解

下川岛简介：

下川岛位于上川岛南侧6海里处，与上川岛毗邻相望，面积98平方公里，人口1.8万。海岸线长187海里，是个风景宜人的小岛，岛的四周海面有茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲等14个小岛洲，下川岛属亚热带气候，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

王府洲岛——位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人，有充足淡水资源，自然生态良好。

川东大湾——位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假胜地。

下川岛在旅游区内只要你想到的这里都有，有美丽的沙滩，露天的卡拉OK咖啡座，夏天时可从事海上活动，旅游区内什么商店都有，所以不用带太多东西。

海滨戏水畅游

这里在200米以外也可以站住人。由于水不太深，再加上海里游泳不感觉太累，会不知不觉间已经游出了好远。

自助海鲜大餐

到了下川岛，当然要吃海鲜下川岛上吃海鲜的地方选择很多，还可以根据自己的喜好，购买渔民刚出海捕回的鲜活鱼虾自己煮。

下川岛海产品十分丰富，有鱼龙虾、石斑、皇冠螺等数百品种。每天早上，你会在海滩边遇到很多买卖海鲜的村民。价格一般都很便宜，要想在下川岛吃到平靓正的虾蟹，一般在早上7时在海滩对面的小村庄都会有得卖。

岛上日出游客欣赏

在下川岛上，可以早起观日出，在下川岛的南澳湾，还有一片天然生长的椰林，一般岭南地区的椰树都只长树木不结果，而这里的椰子树则不同，不但每年挂果，且果实硕大，汁多味美。行程安排

D1：2月16号（大年初一）襄阳—广州

下午六点集合乘19:00分K644（参考车次）次火车前往广州，预计第二天中午12:14分到达广州火车站。

D2：2月17号（大年初二）广州—下川岛 （含：晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店

抵达广州火车站后空调大巴接站后前往“中国第一华侨之乡”——台山市(中餐自理)，后前往美丽的山咀港码头，乘坐海上游船，在40分钟的大海航行中幸运的你还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

到达风景迷人的下川岛独湾港码头后转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】。

渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。

小憩后，再一次拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在此散步，到椰林底下叹叹啤，或在露天卡拉OK唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意。

先带领大家欣赏下沿海风光乘观光车“沿海观光游”，观光路线由旅游区至川东大湾，沿途可观赏下川岛迷人风景。晚上，有激情、热辣的篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品，今晚注定是一个“汹涌澎湃”的不眠夜！D3：2月18号（大年初三）下川岛 （含：早、晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店\

（年初三）大阵容拉网捕鱼活动，“螺男裸女”晚会精彩继续上演

早起，别错过吉日良辰喔，俱乐部为您安排大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。

岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧?

今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

晚上，在川岛就是越夜越精彩，我们肯定不能做过海边的每一个晚上。为大家准备的是“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。

然后，枕著山风海涛任美梦一个接一个吧！D4：2月19号（大年初四）下川岛—开平碉楼—立园--珠江夜游（含：早、中、晚餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后可以悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。或者穿越丛林到观音山，登高石、音响石猎奇等都是岛上免费的景点。

指定时间集中乘快船回山咀港，前往著名的“碉楼之乡”——开平，国家AAAA旅游景点、开平保存最好，最美丽的华侨庄园——【立园】（约游览 90分钟），立园兴建于二十世纪20年代，立园既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流，也是中国目前发现较为完整的中西结合的名园，尤如展现一幅活生生的上世纪初华侨的生活画卷，令人叹为观止。

午餐品尝“舌尖上的中国”记录的名菜，侨乡特色宴——台山黄鳝饭，继而前往有开平侨乡最美乡村画卷之称的【自力村碉楼群】（约游览 90分钟），此乃是红遍全球的著名电影“让子弹飞”的拍摄地，“发哥”片中黄四郎的家，现该村有15座碉楼群，重门深锁的民国别墅，荷塘，古树，田野，竹林，石板小径，爬满墙头的牵牛花，一幅美丽的乡村画卷，中央台东方时空、亚洲电视等纷纷选择这里作为碉楼特辑的外景地。

晚饭后驱车赶往广州，【珠江夜游】赏广州塔、海心沙璀璨夜景，江涛翻滚，游船从天字码头出发依次穿过海印桥、广州大桥、猎德大桥那七彩的霓虹灯闪烁,在这样静谧的夜色中沉醉。他们，是珠江畔另一道美丽的风景！D5：2月20号（大年初五）广州—番禺—香江野生动物园—长隆大马戏（含：早餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后，前往广东唯一国家“AAAAA”主题景区——【香江野生动物世界】（自理）（游览约4小时以上），全球动物种群和数量最多的国际性野生动物世界。

步行参观游览区，由猿猴王国、天鹅湖、花果山、南美风情园、非洲部落、 亚洲象园、澳洲园、长隆大熊猫中心、百虎山等展区组成。拥有13只澳洲树熊（考拉）、10只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物。全球唯一一对孪生考拉，也出生与此。它拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有全国首创的自驾车看动物模式；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演场、大象表演场、飞禽表演场、花果山剧场等四大动物表演秀。

晚上观看国际顶级马戏表演——【长隆大马戏】（自理），它拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

后前往广州入住酒店。D6：2月21号（大年初六）广州—温暖的家（含：早餐）早上今天大家可以睡到自然醒哦！您可以去荔枝湾、沙面、陈家祠等感受广府文化您可以满足吃货的味蕾，去狂吃狂吃，享受一番；您可以前往上下九步行街，去逛一下，感受一下当地人生活习俗。然后根据集合时间在火车站集合，俱乐部推荐乘坐16：17分K642次火车返回温暖的家，预计第二天上午8点50分到家。

特别申明及免责条款：

本活动为半自助户外旅行活动。户外运动有一定的危险性和不可预知性，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本次活动声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本次活动声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本次活动声明。

襄阳假日户外旅行尼泊尔游记精选（点击打开）

假日户外春节活动撷彩：下川岛，“娜”么悠“闲”

下川岛之旅---不一样的暖冬体验！

邂逅·下川岛|你，需要一场旅行

下川岛，来了就不想走的地方

2018年“东方夏威夷”下川岛、开平碉楼、珠江夜游、“爸爸去哪儿”拍摄地香江野生动物园、国际大马戏美食美景5天休闲游—海岛生态、碧海蓝天、洁白沙滩、浪漫椰林

行程特色

国家AAAA级旅游区，广东省著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“东方的夏威夷” ！

无污染的海岛环境，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软...

下川岛属亚热带，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

中国最美乡村，广东唯一一处世界文化遗产——开平碉楼与村落

感受国际大马戏团精彩表演，体验广东暖和，热闹的新年气氛

亚洲最大的野生动物世界、“爸爸去哪儿”拍摄地——香江野生动物园（长隆野生动物园）【活动领队】闲月 15570629137

【出行路线】襄阳—广州—开平—下川岛—襄阳

【出行日期】2月16日—2月20日

【交通工具】火车卧铺、游览包车

【活动费用】1950元（成人）1380元（儿童，1.5米以下不占床） 一费制

【集合时间】2018年2月16日下午6点

【集合地点】襄阳火车站

【报名电话】

火花 13871677615

至夏 13972239473

闲月 15570629137

月光 13635808080

娜娜 13581439656

【汇款帐户】

A、建行卡号：6217 0026 7000 1271 388陈国栋 开户行 建行樊西支行（转账后请给领队短信或Q留言，真实姓名+网名+身份证号+电话）

B、支付宝和微信账号：13508666586 陈国栋

【费用包含】：

1、全程包车费：手续齐全的正规空调旅游车，三证齐全、有省际旅游资格，根据人数我们尽量用33—50座旅游车（这种车型行李舱大、车内空间大，司机驾龄不低于十年以上的老司机，车况好），确保您在旅途中的无忧与安全

2、全程过路费，油费，过桥费；司机，领队食宿费等

3、全程包含4个早餐+1午餐+3晚餐：4酒店早餐+下川岛1海鲜餐1普通正餐+开平1团午餐1特色(黄鳝饭)晚餐

4、全程住宿费：（下面为参考酒店，有可能调整）

a：广州喜尔宾酒店或同等标准酒店（挂四、含自助早、近北京路）；

b：下川岛子牙会酒店（准四、含围早、近海边）；

5、全程门票费：自力村（门市80元）、立园（门市50元）、下川套票（门市178元）、珠江夜游(门市68元)、下川沿海观光(20元)。不含：长隆大马戏（门市370元）、香江动物园（门市280元）

6、十万意外伤害保险，为您时时保障

7、公用装备，对讲机，医药包等（消毒水，酒精，医用棉，创可贴）如需特殊药物请提前自备

【免费项目】：（不参加无费用退还）

1、有激情、热辣的烤全羊篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品等等

2、大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧，今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

3、“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。【个人自理费用】：

1, 襄阳至广州往返硬卧火车票。报名后俱乐部会指导帮助队员在12306网上购买火车票。

2、自由活动时的用餐，因不好把大家集中都一起，而且众口难调，所以大家自由自理，当地各种小吃店很多，领队会向大家推荐

3、下川岛上的各种娱乐活动，自由选择参加，费用自理。友情提示】：

由于出行时间较长，道路、天气情况随时可能发生变化，线路的选择可能会有所调整，以便旅途游玩的更加愉快。以上的线路、景点安排谨供参考，但总的出行时间保证不变。 人员限额：50人（截止报名时不满20人取消活动）报满即截止（根据人数决定车型，按预交定金先后安排座位） 本次活动汇款前请务必联系领队，确认汇款信息后再汇款，如果个人原因不去的，请在团队确认成行前退出，否则团费不退.。如果 不满20人活动自行取消或有后备替补人员的团费会及时退付，敬请谅解

下川岛简介：

下川岛位于上川岛南侧6海里处，与上川岛毗邻相望，面积98平方公里，人口1.8万。海岸线长187海里，是个风景宜人的小岛，岛的四周海面有茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲等14个小岛洲，下川岛属亚热带气候，长期受海洋季风影响，阳光充足，气候温和，四季如春。

王府洲岛——位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人，有充足淡水资源，自然生态良好。

川东大湾——位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假胜地。

下川岛在旅游区内只要你想到的这里都有，有美丽的沙滩，露天的卡拉OK咖啡座，夏天时可从事海上活动，旅游区内什么商店都有，所以不用带太多东西。

海滨戏水畅游

这里在200米以外也可以站住人。由于水不太深，再加上海里游泳不感觉太累，会不知不觉间已经游出了好远。

自助海鲜大餐

到了下川岛，当然要吃海鲜下川岛上吃海鲜的地方选择很多，还可以根据自己的喜好，购买渔民刚出海捕回的鲜活鱼虾自己煮。

下川岛海产品十分丰富，有鱼龙虾、石斑、皇冠螺等数百品种。每天早上，你会在海滩边遇到很多买卖海鲜的村民。价格一般都很便宜，要想在下川岛吃到平靓正的虾蟹，一般在早上7时在海滩对面的小村庄都会有得卖。

岛上日出游客欣赏

在下川岛上，可以早起观日出，在下川岛的南澳湾，还有一片天然生长的椰林，一般岭南地区的椰树都只长树木不结果，而这里的椰子树则不同，不但每年挂果，且果实硕大，汁多味美。行程安排

D1：2月16号（大年初一）襄阳—广州

下午六点集合乘19:00分K644（参考车次）次火车前往广州，预计第二天中午12:14分到达广州火车站。

D2：2月17号（大年初二）广州—下川岛 （含：晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店

抵达广州火车站后空调大巴接站后前往“中国第一华侨之乡”——台山市(中餐自理)，后前往美丽的山咀港码头，乘坐海上游船，在40分钟的大海航行中幸运的你还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

到达风景迷人的下川岛独湾港码头后转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】。

渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。

小憩后，再一次拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在此散步，到椰林底下叹叹啤，或在露天卡拉OK唱唱歌，均令人感到特别的休闲惬意。

先带领大家欣赏下沿海风光乘观光车“沿海观光游”，观光路线由旅游区至川东大湾，沿途可观赏下川岛迷人风景。晚上，有激情、热辣的篝火晚会，有幽默风趣的DJ展开疯狂的一夜，这里准备了精彩的表演，搞笑的游戏，丰富的奖品，今晚注定是一个“汹涌澎湃”的不眠夜！D3：2月18号（大年初三）下川岛 （含：早、晚餐） 晚宿：下川岛子牙会酒店\

（年初三）大阵容拉网捕鱼活动，“螺男裸女”晚会精彩继续上演

早起，别错过吉日良辰喔，俱乐部为您安排大阵容拉网捕鱼活动，捉到的鱼虾蟹咱们平均分配，人人动手、人人有海鲜吃，新的一年肯定让你满载而归。

岛上的一切一定会让您乐不思蜀，很多景区还没有去玩吧?

今天是您随心所欲的一天，去情侣路听海浪、谈恋爱，或去海边上看日出、日落，或骑自行车环岛游等等任君喜欢；

晚上，在川岛就是越夜越精彩，我们肯定不能做过海边的每一个晚上。为大家准备的是“螺男螺女”大型嘬嘬晚会哦，在下川岛，大大小小的海螺有20来个品种，有粘在石头上的，有深陷海泥中，也有吊在蚝排中的...各种各样都有，蒸炒煮吃都十分鲜味，今晚就让大家嘬个够，怎么嘬，来吧，来了你就知道，肯定让你大饱口福的同时，还能让你好好的练习练习嘬嘬功夫。

然后，枕著山风海涛任美梦一个接一个吧！D4：2月19号（大年初四）下川岛—开平碉楼—立园--珠江夜游（含：早、中、晚餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后可以悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。或者穿越丛林到观音山，登高石、音响石猎奇等都是岛上免费的景点。

指定时间集中乘快船回山咀港，前往著名的“碉楼之乡”——开平，国家AAAA旅游景点、开平保存最好，最美丽的华侨庄园——【立园】（约游览 90分钟），立园兴建于二十世纪20年代，立园既有中国园林的韵味，又吸收欧美建筑的西洋情调，将其巧妙地糅合在一起，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流，也是中国目前发现较为完整的中西结合的名园，尤如展现一幅活生生的上世纪初华侨的生活画卷，令人叹为观止。

午餐品尝“舌尖上的中国”记录的名菜，侨乡特色宴——台山黄鳝饭，继而前往有开平侨乡最美乡村画卷之称的【自力村碉楼群】（约游览 90分钟），此乃是红遍全球的著名电影“让子弹飞”的拍摄地，“发哥”片中黄四郎的家，现该村有15座碉楼群，重门深锁的民国别墅，荷塘，古树，田野，竹林，石板小径，爬满墙头的牵牛花，一幅美丽的乡村画卷，中央台东方时空、亚洲电视等纷纷选择这里作为碉楼特辑的外景地。

晚饭后驱车赶往广州，【珠江夜游】赏广州塔、海心沙璀璨夜景，江涛翻滚，游船从天字码头出发依次穿过海印桥、广州大桥、猎德大桥那七彩的霓虹灯闪烁,在这样静谧的夜色中沉醉。他们，是珠江畔另一道美丽的风景！D5：2月20号（大年初五）广州—番禺—香江野生动物园—长隆大马戏（含：早餐） 晚宿：广州喜尔宾酒店

早餐后，前往广东唯一国家“AAAAA”主题景区——【香江野生动物世界】（自理）（游览约4小时以上），全球动物种群和数量最多的国际性野生动物世界。

步行参观游览区，由猿猴王国、天鹅湖、花果山、南美风情园、非洲部落、 亚洲象园、澳洲园、长隆大熊猫中心、百虎山等展区组成。拥有13只澳洲树熊（考拉）、10只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物。全球唯一一对孪生考拉，也出生与此。它拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有全国首创的自驾车看动物模式；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演场、大象表演场、飞禽表演场、花果山剧场等四大动物表演秀。

晚上观看国际顶级马戏表演——【长隆大马戏】（自理），它拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

后前往广州入住酒店。D6：2月21号（大年初六）广州—温暖的家（含：早餐）早上今天大家可以睡到自然醒哦！您可以去荔枝湾、沙面、陈家祠等感受广府文化您可以满足吃货的味蕾，去狂吃狂吃，享受一番；您可以前往上下九步行街，去逛一下，感受一下当地人生活习俗。然后根据集合时间在火车站集合，俱乐部推荐乘坐16：17分K642次火车返回温暖的家，预计第二天上午8点50分到家。

特别申明及免责条款：

本活动为半自助户外旅行活动。户外运动有一定的危险性和不可预知性，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本次活动声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本次活动声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本次活动声明。

襄阳假日户外旅行下川岛游记精选（点击打开）

假日户外春节活动撷彩：下川岛，“娜”么悠“闲”

下川岛之旅---不一样的暖冬体验！

邂逅·下川岛|你，需要一场旅行

下川岛，来了就不想走的地方

最新活动召集，点击打开

活动召集丨2月16日-20日下川岛、开平休闲五日游

活动召集丨2018年4月仙本那活动行程安排


文章编号: ccf1c58664f5b7f23b3e9cdc6d37dbfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【长线】2月13日广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞5日游) 2018-01-09 大温岭论坛  其他 大温岭论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515474282&ver=625&signature=HELsMJNIiPo8Q8okuMwtm0ESjp5p82oB6hX038PVvv3aIpK2L79tTfof0pVjbzvQCnkjNpHPRdXzpDT9ktjCkMwJQdjJqTctFbC55Nzz724QGhmInSO4uIgdCBubhdL5&new=1




本次线路行程特色如下：

●舒适旅程：白天航班，全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

活动报名·付款相关说明

价格：成人:￥4380元儿童:￥2480元

线路咨询·报名·付款

请加我微信

电话:13666823377

↖识别二维码 | 加我微信

具体行程、费用包含内容详见文尾

特别提醒：

长线出游特价机票需提前抢购预定，若付款后，有事不去，请在出机票前(出机票前会再次跟您确认)提出申请，可全额退款，若出票后申请，按实际损失扣留损失费用，其余退还！

本行程

景

点美图、简介

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

黄埔军校

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

品

广州美食

住

长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州→长隆

住宿城市：住长隆酒店

用餐标准：不含餐

路桥机场集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9968 09:35/11:55），抵达后前往广州长隆旅游度假区，抵达后安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第二天

长隆-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早餐

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆大马戏】（由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，后返回广州入住酒店！

第三天

广州-珠海

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海-广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；后巴士返回广州， 途中参观【岭南印象园】（游览约1.5小时），汇集岭南传统旧时民居，还原繁荣祥和的岭南民间生活场景，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第五天

珠海-广州--台州

住宿城市：温馨的家

用餐标准：含早

早起车赴机场，搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9967 06:40-08:45），结束愉快旅程！

提醒 ：长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！

服务标准

提供标准

1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1100元/人）；

3、用餐：含4早1正餐（正餐40元/人，1早餐含的是飞机机餐）；

4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；

5、门票：所列景点首道门票；

6、保险：旅行社责任险；

7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。

大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票475元/人。

岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。

不含项目：

1. 景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

购物安排景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。

自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

付款方式

收款人：陈才华

微信支付：13666823377

支付宝：13666823377

台州银行：62303 9999 1017 107299

汇款后请发送：“姓名+身份证号+电话号码”

到手机/微信：13666823377

温馨提示：为防止放鸽子行为出现，本次参加活动需先预交费用！

联系人声明：

本次活动为自助式自由行活动，报名参加活动后，请按约定时间准时到上车点集合上车，车到景点买票进入景区后各自自由游览，不安排景点讲解，不安排景点购物，游览时请记得约定行程，不得随意要求更改，如遇到不可抗力如堵车等其他状况，领队可进行适当时间调节！本活动线路由中国国旅（台州）国际旅行社有限公司提供（许可证号：ZJ30192），并全程安排正规旅游大巴，以及旅游保险购买投保统一安排。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者、或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。

企事业单位·宣传推广·包团出游·活动报名

加花农微信13666823377


文章编号: a486a2d1c1789068f7fee2336014b38f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【特价】1.20湛江东海岛|南极村|三娘湾5日自驾) 2018-01-09 雪狼自驾神雕  其他 雪狼自驾神雕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515476292&ver=625&signature=owJbfbM1J0HK7tI0fy096W6fU2y4u4sGAXAum9j8rzlk7rqJJtkWIFeV8AAGh3YEr*-SWLxLfFHu36*yqj5-O43qmO2DCE71tGow8i5kKSnasNLADpiAz-pbw2wJU-D*&new=1




行程亮点

01

1、“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”—湛江

2、“中国第一长滩”—湛江东海岛龙海天沙滩

3、有一种海叫做“菠萝的海” —中国最大的菠萝基地

4、中国大陆最南端—“南极村”

5、碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮——三娘湾

6、品尝新鲜海鲜

美景赏析

02

湛江

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市，辖3个县级市、5个区和2个县。湛江位于中国大陆最南端雷州半岛上，地处粤桂琼三省区交汇处，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。地处北回归线以南的低纬地区，属热带和亚热带季风气候，终年受海洋气候调节，冬无严寒，夏无酷暑。亚热带作物及海产资源丰富，海鲜产品更是闻名全国。

东海岛

东海岛拥有一条28公里长的“中国第一长滩”，可与意大利的“黄金海滩”媲美。岛内惟一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。沙好细，踩著好舒服。然后那边的海面好宽，放眼望去，海天一色的景象真的好美。

菠萝的海

菠萝的海可不是欧洲的波罗的海，它是徐闻县广袤的菠萝种植园。在徐闻县东部此起彼伏的丘陵山坡上，菠萝园漫无边际，绿到天边，是中国名副其实的“菠萝的海”。菠萝的海被誉为“四大美人”的居所，这里有最美的乡村、最美的地平线、最美的田园、最美的果蔬。“菠萝的海”大地曲线优美，起伏舒缓，田园一年四季色彩斑斓，与散落其间的村庄、巨大的白色风车共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业画卷。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸著淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望，每一次呼吸都是一次幸福的享受。

南极村

中国大陆南极村（角尾乡）位于广东省徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角。

海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的臂湾，形成壮美多情的双海奇观。

浪是奇浪 时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。

礁是珊瑚礁 中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区。

南极村游玩点

游千顷盐田-体验南方雪原的“盐”文化，游放坡渔村-领略北宋文魁东坡文脉遗风，观珊瑚展馆-体验“海上花园”的新奇乐趣，望南端灯塔-追忆抗击外侵者的辛酸岁月，领略极地文化，观合水线“沙龙” 感悟变化无常的人生真谛。

三娘湾

三娘湾，中国白海豚栖息地，粗狂石头，金黄沙滩，神奇、壮丽的大潮，是人文地理的绝佳汇合地。

活动时间

2018年1月20日-1月24日

活动费用

1380元/人，1.2m以下儿童不含门票及床位200元/人

费用包含

A：2正餐（餐标50元/人，酒水自理），早餐酒店有则享用；

B：3晚优选酒店住宿,1晚民俗客栈（标间或单间）；

C：三娘湾，东海岛

C：35万旅游意外险及800万旅行社责任险；

D：专业领航员及工作车服务；

E：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；

费用不包含

1、车辆全程往返油路费用、停车费及其他个人消费，娱乐项目； 行程包含以外的其他个人消费；

2、拼车费800元；

行程安排

03

1

D1：重庆及各地—南宁市（约930公里）

早上指定地方集合（以工作人员提前通知为准），我们经过南川、道真、都匀、河池后到达南宁市。中午大家在路途中的服务区自行午餐，到达南宁后先入住酒店，晚上晚餐集体。

餐：晚餐集体

宿：南宁市

游：沿途风光

2

D2：南宁市—东海岛—湛江（约330公里）

早上早餐后集体出发，下午到达东海岛，午餐大家可以在路途中品尝美食，也可到达东海岛之后品尝渔家乐美食。下午我们在东海岛的沙滩上游玩、拍照。晚上我们在湛江入住酒店。晚餐大家可在渔家乐、海鲜大排档品尝美食，也可在湛江市里品尝当地美食。湛江有号称“中国海鲜美食之都”，“中国对虾之都”。

餐：AA或自理

宿：湛江市

游：东海岛

3

D3：湛江—菠萝的海—南极村（约190公里）

早上早餐后我们出发，首先我们到达菠萝的海，这里有大片的菠萝，我们到达后大家可品尝下菠萝，大家也可只有发挥去菠萝地里自己拔菠萝，给朋友、亲人带回自己亲手拔的菠萝作为伴手礼也是不错的。中午我们在附近集体晚餐，餐后前往南极村，这里是中国大陆最南端的位置，海水清澈。大家在海边漫步沙滩，欣赏美景，也可在附近租渔民的渔船出海捕鱼。下午大家可在海边欣赏日落，晚上我们集体晚餐。

餐：集体晚餐

宿：南极村（民俗客栈）

游：菠萝的海 南极村（中国大陆最南端）

4

D4：南极村—三娘湾—南宁市（约500公里）

早上早餐后我们驱车前往三娘湾，预计中午到达。大家在三娘湾可游览，碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村等。在这里大家还可品尝海鸭蛋。中午大家可自行在附近的餐馆晚餐。下午指定时间出发返回南宁市。到达后我们先入住酒店。晚上大家可去南宁有名的中山路美食街扫荡美食。

餐：AA或自理

宿：南宁市

游：三娘湾 中山路美食街

5

D5：南宁市—重庆及各地（约930公里）

早上集体出发开始返回，如有时间的车友可沿途游玩。贵州的荔波，广西的桂林等都是不错的游览地。其余车友随领航车返回。

-END-


文章编号: 26610596b77b4bc9b1ec6602db3848ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (夜宿北京海洋馆：入住鱼景房，开啔神秘的海洋之旅~) 2018-01-09 北京亲子资讯  其他 北京亲子资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515477470&ver=625&signature=WiX9jgQaTmqLQv3EkiVtMBr5nPmolRne85NiaJ6y5q7HHlfOZ5UEZxiOFxytZ4Ikk3oFpEqEF4i4Y7yTtzOCf9HcmijJndDaKIMt9CogSMLhIRLzknRYXmUOcN8ry943&new=1




放！假！了！

“寒假”意味著什么？

过年？逛庙会？出国旅游？

那么问题来了？！

人！太！多！

今天小编带你搜寻全北京城最神秘、最有名气、最有意思、最值得一去的地方！

小编走遍了大街小巷，参加了无数各机构组织的假期活动，普遍活动时间较短，孩子没有玩的尽兴，玩过后没有学习到知识，总感觉这钱白花了。。。

让孩子来一场说走就走的“探险旅行”

不用长途跋涉

不用签证护照

更不用担心孩子起居饮食

我们为您和孩子打造了一场神秘的海底之旅！

这里有来自极地的聪明动物

有来自深海的奇特鱼类

还有憨态可掬的海豚明星

想不想和它们近距离接触一下？

来自太平洋的海豚

就在你的面前

这个绿色家伙它是啥？

它叫绿鬣蜥

这个大白家伙是白海豚吗？

它是来自极地的白鲸

人山人海的海洋馆，想看个鱼就像打仗一样，您除了身体强壮以外，运气还要爆棚，一天下来照片背景里除了人还是人，鱼在哪呢？

而在我们这里，照片里除了鱼就是您！

享受一下鱼景房

海景房住够了吧？

尝试尝试新奇特

打开窗户就是海，总感觉缺少点什么。。。

打开窗户就是鱼

想不想来感受一下？

毛毛虫手工

变废为宝

制作毛毛虫

宝

我们为孩子提供了瓶装水

喝完的瓶子随手会被丢弃

我们一起把它变废为宝

除此之外，最吸引小编的，是新年增加了新的体验项目！

可以说是给在大陆生活的朋友们带来的前所未有的福利！

水 肺 潜 水

而且是和海豚一起潜水哟~

Diving

刺激&大海的味道

海豚就在眼前

触手可及

真正的零距离接触，但是为了保护珍惜动物（海豚）安全，每次只有5个名额。

亲们可以在夜宿活动开始之前，提前到馆（16:00）进行潜水体验活动，或者夜宿活动结束后第二天上午参加，11:00结束。

小编带大家来算个账哈！

北京动物园门票10元

北京海洋馆门票165元

水肺潜水580元

共计：755元

而报名参加了夜宿营再进行水肺潜水体验的亲们，只需要~只需要~只需要

500元

小编偷偷告诉你，参加完夜宿活动，可以直接去动物园再玩一天哟~

活动流程

夜宿海洋馆寒假专场

活动日期：

1月19日、20日、26日 单飞场（儿童6岁以上单独参加）

1月27日 亲子场（3岁以上亲子家庭）

活动时间：当日17:15-次日09:15

活动地点：北京海洋馆（北京动物园内）

活动费用：860元/人（成人、儿童费用相同）

水肺潜水：500元/人（仅限参与夜宿活动成员）

报名方式：

1.长按上图二维码或点击文尾阅读原文下单报名；

2.报名时，请在“给卖家留言处”标明营员姓名、性别、身高，以便发放服装（亲子场家长的信息也需要）；

3.同时注明家长微信号，便于邀请您进入当天活动群。

其他咨询：

海星 微信号：bjqzzx

海螺 微信号：18600476586

报名须知夜宿海洋馆

为了让大家能拥有一个安全、有趣的活动氛围，请在参加活动前阅读以下信息，依据指引做好营前准备。

报到和离营

报道地点：北京动物园北门海洋馆售票处 （海淀区高梁桥斜街乙18号）

需要携带的物品

薄被和床单（海洋馆内常年温度保持在25℃）

洗漱用品（毛巾、牙刷、牙膏、漱口杯）

睡衣（考虑到集体环境，请穿著可外穿样式睡衣）

照相机（禁止使用闪光功能）

不可以携带的物品

任何饮料和食品

音乐播放器、MP3、Ipad、电脑和电子玩具

药物或武器类物品（如有服药需求，需要在报名前告之，以便安排）

其他事项

穿著舒适的鞋，以方便在海洋馆内行走

营员对任何食物过敏需在报名前详细告之

单飞场活动期间，家长应避免与营员频繁联系，以保障孩子积极参加团队活动

所有营员必须遵守海洋馆夜宿活动的规定，不得擅自离营

参加活动应避免携带贵重物品，营员负责妥善保管所携带的物品

如营员携带手机应该放置静音模式

海洋馆内全馆禁烟

退出政策

◆因主办方原因或不可抗力因素导致本次活动不能举办，主办方将全额退款；

◆因家长或儿童自身原因导致无法参加本次活动不予退款，可办理延期（最多延期一次），也可自行转让活动名额。

北京亲子资讯

近期活动日历

【重磅】

1月9日起，明基GS1家用&户外两用亲子便携投影仪特惠专场，为娃打造护眼+智能线上学习视听中心；

29.9元通玩：3D博物馆+3D夜光世界+3D壁画馆+蒸汽·数字海洋馆，798里的活的3D博物馆~

大型科幻演出《远去的恐龙》火爆上演中（逢周二停演维护），1.1米以下儿童免票；

2017-2018北京亲子年票京津冀跨年版火热销售中！

【活动】

·1月19日、20日、26日单飞场、27日亲子场 夜宿北京海洋馆；

·1月20日、21日 蓝天城7周年店庆特惠，1大1小仅需109元；

·1月20日 北京海洋馆招募小小驯养员，嘿少年，下一个明星就是你；

·1月20日 走进国家天文台科普基地：日观太阳、夜探星空，显微镜看陨石~

·1月20日、21日 浓浓的年味：DIY宫灯、木板印年画、丝网印福、写春联……

【寒假】

·1月15日-2月9日 鸟巢儿童滑雪训练营，1日、3日、5日营任选；

·1月27日-2月1日 “奔跑吧少年”海口观澜湖冬令营；

·1月27日-2月1日、2月3日-2月8日 海南岛东线亲子行；

·1月29日-31日、2月1日-3日、2月5日-7日太平洋海底世界小小讲解员冬令营；

·1月22日-26日、1月29日-2月2日（满）、2月5日-2月9日（满） 中科院大学“科学少年”冬令营；

·2月6日-11日 爸妈带你穿越热带雨林-2018西双版纳亲子游学营；

·2月20日-25日 新加坡亲子游学营：探世界名校、玩环球影城、当电台主播……(满)

·2月20日-25日 普吉岛亲子游学营：教育体验、游艇出海、植物学习、泰餐制作……

【书籍】

·世界名人精选传记：马可?波罗、哥伦布、迪士尼、乔布斯……既学英语又励志！

·《华夏地理》杂志2018年全年刊火热订阅中，赠天坛祈年殿3D拼图；

·《少年科学画报》2018年全年12期仅需102元，还有超值赠品；

·东方娃娃杂志2018年全年订阅开始喽~赠送精美礼物哦~

【酒店】

·三亚海棠湾喜来登酒店，春节假期前所未有低价，700平米儿童乐园畅玩~

【演出】

·36元起看经典儿童剧《白雪公主》《木偶奇遇记》《蓝精灵》~

·大型科幻演出《远去的恐龙》国家体育馆火爆上演中（逢周二停演维护）；

·1月6日、3月24日 天空之城-久石让&宫崎骏动漫视听音乐会5折；

·1月20日-28日 安徒生经典作品童话剧《卖火柴的小女孩》上演；

·1月26日 北京青少年爱乐乐团《新春音乐会》；

·1月27日 千与千寻-久石让&宫崎骏动漫视听音乐会5折；

了解活动详情或报名→点击文尾阅读原文进入微店。


文章编号: f54705a87219a792bdcef15105c9d05b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (“最后一条最精彩！”?999，最后几个位置，1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日，最佳航班时刻早去晚回！) 2018-01-09 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515467525&ver=625&signature=yS19AwerecSU0eLLt0t1mId6WcBCNYdAQxixGA8FkO6lH4Tnj2H7*lhCw420Kwt8p8m4hmU4f8OZHGvdeRW4kFM6bLv8lP2uhdjwos*sACPCbTsmF1Fsa1LJ0SuJwlWA&new=1




我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

【飞的小程序赢礼品】

【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日：999元/张！】不含税金398元/人！参考航班：宁波08:40-10:45香港20:30-22:45宁波。联系客服输入"128香港"下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

还不过瘾？看看杭州地区的尾单，点击“阅读原文”就好啦~


文章编号: 4a309584a008031d1304f5ec883ff67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2018-01-09 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515437250&ver=624&signature=Y2eBiyiRaa7VOIGTpPEZGZc42Cz0*VaAxtZE24hFw7xUBWuuhKkRrd5*-9z1lcXZlxtrfAwkhOtfVaOPEyZWJGWU7hVrYlXCdsE4hhHqlkEM9v*xjOAPubEtSYxr2RiP&new=1




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

密西沙加艺术画廊

电话： 905-990-8757

地址： 177 Lakeshore Rd E,Mississauga

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: d546661a12d273038d76139c99f60cb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (参与三亚十大幸福民生新闻评选投票，每天1600元话费等你拿！) 2018-01-09 三亚日报  其他 三亚日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515439654&ver=624&signature=tGyQhTc-Ycb0n1uHMEhQwbUcCnTKuVovT4tVCjB37-KKiJ4qowhVtGCU6CcLWFhogJ*i05muKTAKDhLjv43WwSIJ2kvmA9CJ3v0LXbK3VsZ24c249n2Ru7eRjecOllOI&new=1




由三亚蜈支洲岛旅游区冠名的

2017年三亚十大幸福民生新闻评选活动今日开始啦！！！

只要你投票，我们就敢送话费！

从今天起至1月26日

每天20名幸运读者

每天1600元的话费

就这么任性送！送！送！

首先，在下面的投票栏勾选，为你心目中的幸福民生新闻投上一票！注意可是多选哦！

注意！

注意！

注意！

投票结束后，在我们后台处或者本微信下方留言处留下你的电话号码，用作每天抽奖之用！

操作详见下图↓↓

次日上午9点，我们将会在该微信置顶留言中公布获奖名单，获奖的朋友们可在我们官微回复小编需要充值的电话号码即可！

我们每天抽取20名幸运读者，每人奖励80元话费

我们每天抽取20名幸运读者，每人奖励80元话费

我们每天抽取20名幸运读者，每人奖励80元话费

（提供海南移动号码进行充值，非海南移动号的获奖者可送给爱人、家人、同学、朋友，或者打赏给小编）

如果，连续18天都没有被抽中

没关系

还有大奖降临的机会

投票结束后

我们还将从参与投票的网友中抽取20名

每人奖励200元话费！

此次评选活动由三亚市委宣传部指导，三亚日报社主办，中国移动通信集团海南有限公司协办。

根据前段时间市民、网友的踊跃提名，本报梳理了30个代表2017年、影响2017的候选新闻，包括以下30个↓↓

1

《三亚市幸福民生行动计划（2017—2021年）》出台

2017年9月，《三亚市幸福民生行动计划（2017—2021年）》出台，包括教育提升工程、医疗卫生体系建设工程、住房保障工程、居民增收工程、社会保障工程等，推动三亚新一轮大改革、大开放、大发展，加快建设世界级滨海旅游城市，当好建设美好新海南排头兵。

2

三亚积极开展“创文巩卫”，高分通过复审蝉联“国家卫生城市”称号

2017年11月，三亚以823.7分的高分通过国家卫生城市的复审暗访，再次蝉联“国家卫生城市”称号。

2009年10月，三亚成功创建国家卫生城市，成为海南省首个国家卫生城市。“创文巩卫”不仅关乎荣誉，更是提升城市管理水平，建设世界级滨海旅游城市，打造幸福三亚的重大民生民心工程。三亚70多万党政干部和各界群众，为了捍卫荣誉，勠力同心，打了一场漂亮的 “巩卫”攻坚战。

3

三亚“厕所革命”获央视点赞

2017年11月28日晚，央视《新闻联播》头条新闻以《一件让习总书记挂心的“小事”》为题，播出全国旅游系统在推进“厕所革命”方面所取得的成效。该报道通过游客的视角和体验，点赞三亚蜈支洲岛旅游厕所方便又舒适。

截至目前，三亚新建、改建旅游厕所286座，累计投资1.53亿元。

4

教育提升工程惠及三亚百姓

2017年以来，三亚著力推进教育提升工程，引进优质教育资源。2017年9月4日，三亚市教育局与海南中学签订合作办学协议；2017年11月25日，人大附中三亚学校建设项目开工建设； 2017年11月28日，三亚海洋职业技术学校揭牌成立；2017年12月7日，三亚市政府与上海外国语大学签订《上海外国语大学 三亚市人民政府战略合作框架协议》……

5

2203名家庭经济困难高中生将获资助

2017年10月11日，三亚市教育局向各公办民办高中学校下发《关于做好2017-2018学年度普通高中助学金管理工作的通知》和资助分配名额指标，全市共计2203名家庭经济困难的高中学生将获得资助。其中，三亚户籍学生平均资助标准为2500元/学年·生；非三亚户籍学生平均资助标准为2000元/学年·生。

6

三亚加强医疗卫生体系建设

2017年11月25日，三亚市中医院与瑞典碧云中医大学签署全面合作协议，在临床医疗、教学、科研等多个领域进行合作。

从2017年11月25日起，上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心托管三亚市妇女儿童医院，联手在三亚打造集医、教、研为一体的三级甲等妇女儿童专科医院。

2017年12月21日，省第三人民医院与浙江大学医学院附属第二医院签署远程医疗合作协议。推动省第三人民医院远程医疗学术水平和整体医疗水平大幅度提升。

7

三亚大力推进“双修”升级版

近两年来，三亚大力开展“双修”工作，新修建了7个城市公园及绿道，增加近287万平方米绿地。2017年，三亚推进35个破损山体修复项目，总修复面积约41万平方米，总投资金额约3亿元。

8

三亚一诺千金“买”投诉

“你举报我奖励”。2017年国庆黄金周，三亚鼓励市民、游客、“候鸟”举报黑社、黑导、黑车、黑店、黑船以及正规企业的违法违规行为，根据奖励标准，举报人举报的旅游违法违规行为一经查实后，最高可获15万元奖励，最低奖励1000元。

9

三亚2017年重点推进10个棚改项目

2017年，三亚计划实施棚改项目35个，涉及土地征收约3.7万亩，房屋拆迁约1300万平方米，改造约3.2万户。其中重点棚改项目10个，包括阳光海岸片区、南边海环河口片区、海坡村、东岸村、西瓜村和芒果村、月川村、海洋学院扩建安置区、临春村、海罗村、抱坡新城改造项目。

10

三亚生态环境变化喜人，“三只动物”故事获网友点赞

2017年9月，有三亚市民投诉“青蛙叫声扰民”——蛙鸣回归了田园，让市民记住了乡愁；三亚近海出现近百只中华白海豚在海水中嬉戏；全面推行“河长制”，三亚河水质转好，大批白鹭飞回来了，绕著两岸的红树林飞舞……

生态环境是三亚发展的最强优势和最大本钱，也是三亚的“饭碗”。习总书记在2013年4月视察海南时强调，“青山绿水、碧海蓝天是海南建设国际旅游岛最强的优势和最大的本钱”。2017年10月25日，党的十九大代表、海南省委常委、三亚市委书记严朝君接受人民网《党代表谈》节目访谈时，以青蛙、海豚、白鹭这“三只动物”的故事，形象说明了三亚这些年来生态环境的喜人变化，赢得了网友的点赞。

11

“西水中调”将缓解三亚水资源供需矛盾

三亚市西水中调工程（一期）作为三亚重点民生项目，目前项目已完成立项、可研批复、隧洞规划选址、水资源论证、防洪评价、初步设计及概算评审、PPP社会资本方采购招标资格预审等前期工作。正在进行地灾、水保、环评、使用林地可行性报告报批、PPP社会资本方采购招标等相关工作。西水中调工程项目竣工投产后，全市日供水量将增加40万吨。

12

三亚水果亮相金砖国家领导人第九次会晤

2017年9月3日至5日，金砖国家领导人第九次会晤在厦门召开，来自三亚的百香果、红毛丹、火龙果、木瓜等四种优质热带水果作为金砖会议指定热带水果亮相大会。至此，三亚特色农产品凭借品质优势，再次享受“国果”殊荣，又一次为三亚热带水果争得荣誉。

13

三亚大型医用设备检查治疗价格总体降6%

根据《关于调整三亚市公立医院部分医疗服务价格的通知》，2017年6月10日起，对大型医用设备检查治疗价格及部分常规医疗检查价格进行调整。主要是降低X线计算机体层（CT）扫描、磁共振（MRI）扫描、X线透视检查、B超检查等大型医用设备检查治疗价格及部分常规医疗检查价格。价格降低幅度3～12%，总体下降6%，减轻了患者看病就医负担。

14

三亚连续三次荣膺“长安杯”

2017年9月19日至20日，全国社会治安综合治理表彰大会举行，三亚市获评2013-2016年度全国社会治安综合治理优秀市（地、州、盟），并再次捧起中国平安建设最高奖项“长安杯”。这是三亚继2009年、2013年两次荣获“长安杯”后，再次捧起“长安杯”，已是连续三次获此殊荣。

值得一提的是，2017年9月30日起，三亚市公安局在全市范围内正式啔动“道路交通管理路长制”，著力打造便捷高效，安全通畅的交通网格。2017年12月8日，三亚市公安局成立“飞鹭”支队，目前三亚社会治安良好，人民群众和中外游客的安全感显著提升。

15

三亚在人才引进等方面“放大招”

近年来，三亚加大探索力度，扎实推进人才强市战略，围绕“一支柱两支撑”产业格局打造新的人才增长极，坚持问题导向，结合实际，积极完善人才引进、流动、激励等机制和政策。在著力挖潜人才宝库推进产业发展的同时，三亚还把目光瞄准如何进一步加大人才工作力度，吸引创新创业人才聚集，在人才引进、就业创业、落户、住房、医疗、子女就学等方面“放大招”，力争把三亚市打造成一座人才的“海绵城市”。

16

三亚农贸市场华丽蜕变

2017年3月，第一市场改造工作完成并对外营业； 2017年7月，南滨农贸市场开业迎宾； 2017年10月，崖州区港门综合农贸市场建成营业……三亚在2016年12月啔动全市31家农贸市场升级改造工作，对此前尚未改造过的21家农贸市场进行彻底的“脱胎换骨”手术。

17

2017年三亚啔动建设5000套保障性住房

2017年7月26日下午，“同心家园”二十八期公租房配租公开摇号，300人喜获公租房配租资格；12月22日下午，“同心家园”二十九期（一期）305套公租房、“同心家园”七期190套公租房公开摇号，确定495人获得公租房配租资格……

2021年前，三亚计划建设保障性住房3万余套，重点解决好普通市民、新进公务员、教师、医务人员等人群住房问题，其中2017年啔动建设5000套，总建筑面积约49.5万平方米，用心筑起群众的“安居梦”。同时，按片区加快建设10000套人才周转房，就近解决引进人才住房问题。

18

“大三亚旅游经济圈”建设加快推进

2017年11月27日晚，三亚、保亭的旅游、工商等部门联合执法，维护游客合法权益。2017年12月26日起，市公交集团开通三亚火车站至保亭七仙岭、陵水分界洲岛、陵水南湾猴岛共3条城际旅游公交线路，以满足三亚及周边市县广大群众对旅游交通服务的新需求……

“大三亚旅游经济圈”有关部门联合执法、开通城际旅游公交线路等举措，是积极建设“大三亚旅游经济圈”迈出的可喜步伐。

19

三亚选址规划建设市文体中心

2017年10月，三亚市文化中心、体育中心选址初步明确，分别位于吉阳区抱坡新城的下抱坡村和上抱坡村，将成为未来三亚的文化、体育地标。三亚市文化中心将建设群众艺术馆、博物馆、市民活动之家、新闻大厦、政务中心、科技馆、规划展览馆、综合档案馆等；市体育中心将建设拥有4万个座位的体育场、1万个座位的体育馆和3000个座位的游泳馆，不断完善城市功能配套，满足人民群众对公共文化体育设施的迫切需求。

20

三亚已开通26条国际航线

近年来，三亚主动“走出去”“引进来”，大力开通国际航线。到2017年，三亚已经开通的国际及地区航线达26条，航线网络覆盖日本、韩国、俄罗斯、哈萨克斯坦、东南亚等“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”沿线重要国家，以及香港、台北，形成了较为完善的航线网络布局，“4小时、8小时、12小时”航空旅游圈逐步形成。

21

三亚啔用新能源汽车号牌

三亚于2017年12月20日啔用新能源汽车号牌。申领新能源汽车号牌的条件、程序和要求，与普通汽车号牌相同。新能源汽车号牌突出绿色元素，体现鲜明特点；增设专用标识，展现电动特色；号牌号码升位，增加号牌容量；实行号牌分段，便于差异管理；改进制作工艺，提高防伪性能。

22

三亚市最低工资标准提高到1430元/月

2017年3月1日，省政府发布《海南省人民政府关于调整最低工资标准的通知》，决定从2016年5月1日起，将现行最低工资标准提高160元/月。调整后，海口市、三亚市、洋浦三地的月最低工资标准从1270元提高到1430元，提高了12.6%。

23

三亚争取再创三家5A级景区

“请到天涯海角来，这里四季春常在……”2017年，在市委市政府的高度重视下，在已有三亚南山、大小洞天、蜈支洲岛3家5A级景区的基础上，全力以赴推进天涯海角景区、西岛景区、亚龙湾热带天堂森林公园3家景区的5A创建工作，以创建5A级景区为抓手，带动景区软硬件建设各方面的提升，丰富旅游产品，提升旅游业态，提高景区档次，促进三亚旅游产业的转型升级。

24

三亚推进城市“五化”建设

三亚学习借鉴厦门在城市建设、规划、管理等方面的经验做法，提升三亚城市净化、绿化、彩化、亮化、美化“五化”建设水平。突出三亚市花三角梅元素，多运用花篮吊挂来装扮城市、美化街区，加快公园项目建设。制定城区夜景灯光改造总体规划并抓紧实施，把主城区各夜景灯光项目作为一个整体来设计，对灯光亮度、颜色、造型、城市元素的融入等进行统筹考虑，2018年第四季度前基本完成主城区夜景灯光的改造建设任务。

25

三亚开通多条公交线路方便市民出行

三亚大力改革创新公交行业及公交都市等重要措施，为市民提供全方位的服务体系。2017年11月20日，三亚市公交集团开通5条城市微公交线路，缓解三亚交通拥堵，提高公交出行比例，增强群众乘坐公交的便捷性。2017年4月10日，三亚市扶贫公交线路天涯1号、天涯2号正式开始通车，让山区群众充分享受改革发展的成果。

26

脱贫攻坚工作稳步推进

三亚市委、市政府始终把脱贫攻坚作为重大政治任务和第一民生工程来抓，形成有效合力推进工作落实，稳步推进脱贫攻坚工作。三亚还重点关注农村残疾、低保、特困等困难群体，积极为他们落实住房、教育、医疗保障；帮助贫困户发展产业，送技术、找销路，帮助贫困户脱贫致富。

27

三亚探索建立“异地蔬菜直供基地”

2017年12月16日，三亚市政府常务会审议通过《三亚市“菜篮子”保供稳价2018年—2020年行动计划》，三亚市将结合“淡季、旺季、台风、春节”4个时段保供稳价特点，联动岛内外布局产业、生产稳定发展、产销衔接顺畅、市场竞争充分、价格波动可控、食品安全可靠的发展轨道，建成与世界级滨海旅游城市相匹配的“菜篮子”保供稳价体系。三亚将积极探索在广西、云南等岛外蔬菜主产区建立“异地蔬菜直供基地”，2020年有望达到1200亩。

28

三亚推进“公交都市”建设

2017年三亚全力建设“公交都市”。截至2017年7月底，三亚共有公交车辆765辆，其中新能源公交车（油电混合、纯电动）365辆、清洁能源（天然气）公交车200辆，绿色公交车辆比例达到74%，新能源公交车辆比例达到48%；共有56条公交线路，线路总长度超1400公里。

29

三亚综合整治491个自然村生活污水

《三亚市幸福民生行动计划（2017—2021年）》提出全面开展三亚河、宁远河、大茅河、藤桥河等11条河流水污染治理，综合整治全市491个自然村生活污水。

30

三亚将建成100个美丽乡村

三亚对标省委、省政府提出的“美丽海南百千工程”，全力推进“十镇百村”工程，通过建设10个特色产业小镇、100个美丽乡村，以发展美丽乡村为载体，探索新型城镇一体化新路径。2017年12月22日，民政部公示首批全国农村幸福社区建设示范单位，吉阳区中廖村、天涯区槟榔村榜上有名。

图片：三亚日报 记者 孙清、袁永东、网络

编辑：沈晔文

每天给你呈现一个新鲜的三亚

三亚日报

微信号：syrbgfwx

商务推广

请联系QQ：624432472

电话：13215891283


文章编号: ce26de270c66ae9638c5da6e82c6b628
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (去香港昂坪360，和孩子度过一个快乐的周末) 2018-01-08 青春河边巢  其他 青春河边巢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515421714&ver=624&signature=LdhWcuJeRwoyx7OmVpA6cOH9q-FwqF3*eTtWxaJzLCTZKWeATQUH7YiMjjzFzOHeEqiH4HwM2NDOF5-I8A*iLT1kjVEW5pN1X6wCMFbrwFoPYy6h2uK5ZYyYTuqDij62&new=1




提起香港，大家首先想到的大多是迪士尼和海洋公园。实际上，在香港还有个非常适合亲子游玩的场所，那就是昂坪360，实际上昂坪360不仅仅包括缆车游玩的部分，乘坐缆车直接到达山顶，原来山顶隐藏著一个美丽的主题公园，走进去的时候，就像来到一个世外桃源，沁人心鼻。

香港昂坪360

游玩之前，建议购买昂坪360娱乐套票，即划算又十分的方便，可以一下子玩的比较全面，这个套票的具体游玩项目包括：

来回标准缆车门票

昂坪市集主题景点「360动感影院」入场门票

昂坪市集主题景点「360舞台」入场门票

「与佛同行」入场门票

如果购买了娱乐套票，那么参与相关的活动，就不用单独买票了，非常划算，这次我们就去看了与佛同行，「360动感影院」和「360舞台」，节目很是精彩。

购买票以后，我们就开啔这一天的旅行吧。乘坐缆车的时候，可以选择普通缆车也可以选择水晶缆车，强烈建议选择水晶缆车，这里的水晶缆车视野非常好，我们可以全方位的欣赏美景。乘坐缆车大概需要半个小时左右的时间，这个时间足够我们拗造型，摆pose。看看小锟玩的这么开心，我也加入其中，因为快乐是可以传染的。

昂坪360就在大屿山地区，到了山顶可以俯瞰大屿山的美景。为何叫做360，原因很简单，“360”指乘客可在吊车内360度观赏大屿山风景，同时还包括东涌缆车、昂坪吊车，而且还可以看到机场，飞机起飞和降落的画面等。可谓应接不暇，十分精彩。

缆车全线的路线：

缆车定线由坐落于东涌的吊车站开始，首先跨过东涌湾到达赤鱲角的转向站，然后转向60度向北大屿山郊野公园内的弥勒山山坡攀升，再于弥勒山山腰的转向站再转向，最后抵达位于昂坪的缆车站。

在360缆车上面的主题公园，带孩子玩什么呢？

首先走进这里，可以看到各种不同主题的商店，销售各种装饰品和纪念品，造型颇多，而且十分精致。想要购买伴手礼的朋友，或者对于喜欢玩具的小朋友来说都可以找到喜欢的东西。

在小广场的中心，还有关于圣诞主题的装饰，到了中午的时候还有雪花飞舞，衬托了圣诞即将来临的主题，非常的浪漫。当然在不同的节假日，就会呈现不同的主题，非常的精彩！听说新年将至，已经更换另一种装扮主题和表演了呢，而这一次我们正好赶上了圣诞，于是就体会到了圣诞的气氛。小朋友超级喜欢这样的画面，孩子们在这些人造雪花下面玩耍嬉戏，还有很多朋友过来拍照，很是热闹。欢乐的海洋一下子就感染了在场的每个人。

在这里玩以后，还可以去看各种表演演出，活动非常丰富。这些演出都是什么呢？别著急跟著我们一起欣赏：

与佛同行：

在这个公园中有一座非常大的佛，很多朋友过来祈福许愿。不过这个剧目是以动画片的形式呈现，对于让孩子们第一次接触佛相关的知识来说，是一个非常好的开始。故事大概讲的就是由庭园中的一棵独特的菩提树开始；在烟雾朦胧间，菩提树娓娓道出一个男儿的故事；男儿常自问：「我是谁?我为何在此?」最终他－释迦牟尼－得道成佛。

整个故事很是精彩，讲述了释迦牟尼一生的立体旅程，由富丽堂皇的宫殿至崎岖险阻的森林，从尊贵的王子至得大智慧顿悟成佛的历程，真实的与佛同行，和他一起经历他一生的每个阶段。在演出的剧场外，可以看懂一棵很大的菩提树，在大树的前往，摆设著健康和平安的大鼓，很多朋友来拍照，也是对健康幸福的一种传递。

剧场里很安静，一切都是那么端庄，整个演出过程都会在比较安静的氛围下进行，非常的有感觉，有种心灵净化的味道。

感受与佛同行的沉静，内心的平静。孩子们也可以对佛家有个初步的印象，毕竟这样的文化氛围也是要好好体会一番的。

整个观看过程中，会非常清楚的感受到大佛的威严和雄伟。画面感很强，最赞的地方在于整个过程都是由动画人物开著飞机进行，只不过飞行技术堪忧，时而磕磕碰碰，这样的设计抓住了孩子们的童心，十分精彩。

小贴士：

表演时间表:

星期一至五：11:00 - 17:00 ;星期六丶日及公众假期：10:00 - 17:40 (每20分钟一场)

表演时间:

约20分钟

360舞台，揭秘动作电影的秘密；

这个舞台的节目全部都是真人表演，讲述了关于香港电影动作戏的制作和拍摄过程，可谓是个大揭密，看看这些动作电影都是如何制作拍摄出来的，幸运的话，在中间的互动环节，还可以被邀请舞台上，与演出人员互动。小锟就是这么一个幸运的娃，他很开心和兴奋的一起互动。

小贴士：

时间表:

12:00 13:3014:15 15:00 15:45 16:30

演出时间:

约15分钟一场

360动感影院；

在这个影院有两个演出，分别叫做小飞蚁大冒险，还有动感大屿游。

小飞蚁大冒险讲述的故事情节大概就是，蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？投入小飞蚁世界，全方位体验一段飞天遁地的疯狂旅程。

动感大屿游：基本就是一个观赏之旅，但是却结合了动画片的效果，踏上神秘飞船飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带你从多角度遨游大屿山，感受全方位震撼。

看演出小贴士：

时间表

星期一至五：11:00 - 17:00 ;星期六丶日及公众假期：10:00 - 17:30

演出时间

约10分钟一场

最棒的地方在于除了看这个真实的场景以外，还可以亲自去看看心经简林，看著这些经书在这些珍贵的木材上，走进去好像也有一翻感触。在过程中，还可以看到大佛，只不过建议先去心经简林，之后再去大佛，这个路线比较节省时间，而且游玩过程也比较顺畅。

看到经文刻在上面，那一刻就觉得内心很安静，说来也奇怪，这些经文就是有这样的魔力。

小锟好像也很喜欢这里，在这里竟然也开始有模有样的拍起照片了。

从心经简林出来，还可以顺路去大佛看看，走进才发现，这座大佛其实很大，也很雄伟。

台阶不高，但是对于孩子们来说还是有小小的挑战，还好小锟是个毅力坚强的孩子，跟著我们继续勇敢的攀登。

继续攀登，直到到达顶端，哇哦。很美。

对于想要购买纪念品还有伴手礼的朋友来说，也不用担心，在返程的时候，还会走主街道。在街道两边有很多的商店，既有一些纪念品也有很多孩子们喜欢的动漫卡通人物。相信你一定会找到适合自己的。

游玩差不多需要一天的时间，中午也不用担心，因为这里有很多的餐馆，各种口味可谓齐全，相信一定可以找到复合自己口味的。而且价格也算实惠，这样就不用担心孩子吃饭的问题了。

我和小锟来到了拉面屋，拉面屋就在餐饮区，也就是圣诞主题活动的附近，很容易找到。拉面屋环境很不错，吃上一面热腾腾的拉面，别提多舒服了。

全部游玩结束后，再乘坐缆车回去。乘坐缆车还可以选择一家人坐在同一个缆车，只不过需要支付一个缆车的价格。在回程的缆车上，可以看看美丽的日落，心情一下子就会变的舒畅，也给一天的游玩一个美丽的ending。

通过这一天的游玩，会觉得非常的充实和精彩。回程路上还可以直接到青衣城，只需要乘坐15分钟左右的港铁就到了，解决晚饭问题。青衣城是个非常大的商场，餐馆有很多，选择其中一间去吃就可以了。

青衣城很大，下了港铁，直接就可以到达青衣城，最赞的地方在于，入口处就有很多餐饮店，一天的游玩，现在是时候好好吃上一顿啦。

有吃面的地方，也有吃点餐吃的地方，选择自己喜欢的口味就好了。

这一天的游玩非常的完美，吃饱后舒舒服服的返回酒店，安慰的休息。小锟说他很喜欢这一天的活动，有的玩，有的吃，还可以看那么多精彩的演出，相信这些经历一定会带给他的童年无限的开心和幸福。

关于我｜

亲子旅行，爱的行走；2016年代表亲子旅行KO受邀带著孩子登上歌诗达邮轮46天环南太平洋海岛之旅！已出版《亲子自助旅行指南》《中国亲子游》两本书。

曾刊发过《中国新闻周刊》《中国青年报》等国家级媒体，曾受到人民网头版头条报道《80后小夫妻，携子旅行，3岁宝宝足迹遍10国》，引发国内数十家主流新闻媒体网站疯狂转载；

官方亲子旅行获奖：获得2014北京市十大最美家庭，北京市通州区十大最美家庭；由北京市妇联主任颁发获奖奖杯与证书，同时在北京市市长等领导会议上，分享亲子旅行故事。

春节期间，在北京中华世纪坛展出我们的亲子旅行故事，时间长达两个月。

新浪微博认证旅行玩家，新浪微博认证微博头条文章作者；新浪微博签约自媒体；携程旅行家，去哪网聪明旅行家，搜狐认证旅行专家；艺龙旅行专家，驴妈妈旅行达人，同程签约验客达人，途牛旅游大玩家，百度百家亲子游作者；乐途旅游网专栏作家，大粤网高级旅行体验师；今日头条专栏作者；妈妈网旅游达人、太平洋亲子网达人、辣妈帮特邀亲子游达人等；

∥长按二维码，点击识别即可关注∥


文章编号: a5964d91bcc4f967380b1545f45bb100
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【过年早出手】广州长隆&珠海长隆：不夸张，再不订春节就真的没房了！) 2018-01-08 住店打尖  其他 住店打尖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515415999&ver=624&signature=61GiBF2mE3nOrP9YmkPp**yrMceknkCPghiASmpKkIf7X4zUs0lS6TlilB0zceqdZHwm*Gtx2MSnY9V27BloFT5FSWlWF5d9k6mqEXcrOE-CaC6zsxP*Qte05usHM*EO&new=1




关注我们：wzzddj 丨咨询电话：0577-88802509/88808856

广州长隆 & 珠海长隆

标题里说的最拽和最火的两个乐园就是广州长隆和珠海长隆。作为中国目前本土最顶级的主题乐园，广州长隆的野生动物园、国际大马戏，珠海长隆的海洋世界和各款主题酒店一直都是标杆式的存在。

全中国多少乐园想学来著，最后却只得皮毛，只能仰望。而广州长隆多年来一直长红不衰，珠海长隆开业后就没遇过冷，暑假更是爆款中的爆款。

【 珠海长隆 】点击阅读 《潜心钻研一整年，手把手带你嗨玩珠海长隆！》

和后者合作了一年后，新年伊始我们又顺利的拿下了与前者的合作。深知这两家的主题酒店在春节是何等的火爆抢手，光价格体系就有A至F这样的阶梯状分类，越往后越贵，即便如此，依然得抢，此话当真。

想过年带著孩子去长隆的请高度重视了，现在早一个月订已经够呛，真不能再晚了，再晚就不是钱的事儿了，而是真没房了！

广州长隆

1

欢乐世界、野生动物园、大马戏

新年狂欢派对：9:30-19:00

长隆是一个很大的综合性旅游度假区，有自然风光，也有水鸟猛兽，有各种刺激的大型娱乐设施，也有充满童心的儿童游乐区。在这里可以度过一个甜蜜的周末，也能带娃来一次温馨快乐的亲子游。长隆这根草，迟早得拔！

●长隆欢乐世界

这里有五颜六色、可爱精致的建筑；有搞怪有趣的马戏文化；还有超级震撼的自由落体、比太空飘游新奇的飞天魔轮、可以飞的霹雳转车！

其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的二台之一，而垂直过山车仅单项投资就超过2亿元人民币。

●长隆野生动物园长隆野生动物世界的两大看点就是：其一，珍稀濒危动物多，园区拥有包括14只大熊猫、50只树熊、250多只白虎等在内的500多种20000余只珍奇动物；

其二，它拥有全国首创的自驾进园看动物，自驾园区近100万平方米，打造了澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等八大区，不出国门就能看遍世界珍奇动物。

●长隆大马戏

看过长隆国际大马戏的都还想再看一次，它不仅是一场马戏，更是一场高潮迭起，老少咸宜的高科技综艺秀。

实景式马戏舞台、千万巨资打造的尖端舞美科技和数亿巨资建造的马戏表演场；世界级的舞美灯光设备、庞大的国际化演艺团队、来自20多个国家共300余名的马戏精英再加上多达40余种500多只珍奇动物，任何时候去看都是值得的。

推荐酒店① 丨长隆酒店

“生态丛林中的动物宫殿”

去广州长隆玩至少要在长隆酒店住一晚。酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉。

它地处长隆旅游度假区的中心地段，毗邻长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆国际大马戏和长隆野生动物世界等世界顶级的主题乐园，交通便利，距离琶洲会展中心、广州南站仅15分钟车程，距离天河区、珠江新城等商业区25分钟车程。

房间

拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，还有雪虎、仙鹤等珍稀动物在窗外陪著。走进房间即走进了热带雨林，其景观以及室内设计依据生态主题展开，让人在享受超五星级酒店的同时，还有很好的体验感。

高级大床房

鸟趣双床房

白虎套房

餐厅

除了主题房间，酒店最著名的就是白虎自助餐厅，它是全国唯一放养白虎和火烈鸟的自助餐厅，一边用餐一边隔著玻璃就能观赏白虎和火烈鸟，仅此一家。

白虎餐厅

还有麒麟中餐厅，由广东名厨打理，为您制作地道考究的粤菜；彩蝶穀美食廊，无国界餐厅；帕图斯扒房，享受尊贵生活；怀石料理日本餐厅，精益求精的和风美食。

VIP

长隆酒店为所有酒店住客提供独享的尊贵特权。

长隆酒店-快速通道

例如从酒店通往各大主题公园的住客快速通道，园区特定设施免排队服务，动物园导游VIP服务，园区签单特权，康体休闲专属优惠，长隆国际大马戏还为酒店住客预留住客专区。

春节·2天1晚家庭双园套餐

————

野趣房1间1晚

早餐3份

3张广州长隆野生动物园门票（2天多次入园）

3张广州长隆大马戏门票

欢迎水果1份

饮品2杯

长隆会籍

————

●2018年1月19日-31日

非周末3498~3898元/套 周末3798~4198元/套

●2018年2月1日-2月13日

非周末3398~3898元/套周末3698~4198元/套

●2018年2月15日-23日

4498~5398元/套

（具体价格详询，动态房价随时上涨）

春节·3天2晚家庭双园套餐

————

野趣房1间2晚

早餐3份*2

3张广州长隆野生动物园门票

（2天多次入园）

3张广州长隆大马戏门票

欢迎水果1份

饮品2杯

长隆会籍

————

●2018年1月19日-31日

非周末5098~6098元/套周末5698~6698元/套

●2018年2月1日-2月13日

非周末5298~6098元/套 周末5898~6698元/套

（具体价格详询，动态房价随时上涨）

推荐酒店② 丨熊猫酒店

“穿越次元壁，活在童话里”

( 尚未开业，敬请期待 )

2018年，长隆集团将推出全新动漫主题亲子酒店——长隆熊猫酒店。作为广州长隆旅游度假区内的第二座主题酒店，尽享位置优势。

酒店毗邻长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆野生动物世界、长隆水上乐园、长隆飞鸟乐园五大主题乐园，让您轻松玩转整个广州长隆。

酒店拥有1500间主题客房，客房一共分为44大主题，分别为酷酷主题，萌萌主题，帅帅主题以及王子主题，各具特色的客房设计营造出活力童趣的氛围，生动还原卡通片内的角色和故事，住进熊猫酒店，就是一次童话次元大冒险 。

珠海长隆

2

大马戏、海洋王国、夜光大巡游

新年新玩法！

横琴长隆的海洋王国加上它赖以成名的大马戏，还有横琴湾酒店内的水世界，无不透露著其最强最好的气场。

游乐设备和海洋馆混在了一起，而放在一起的这两样都是NO.1。新年新玩法，更好玩。

[童 趣]

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪！

企鹅酒店童趣廊亲子舞台

派对游戏嗨不停！

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底！

[刺 激]

急速飞翔的鹦鹉过山车，

穿山越岭，感受飞一般的“惊心动魄”！

[美 景]

海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

鲸鲨广场，这里正在举办party！

有帅气十足DJ哥哥的电音表演、

外国友人在秀他们的炫酷舞蹈，

还有从没见过的魔术表演。

20:00开始的海洋保卫战show，

还有00:00的跨年烟花盛宴点亮夜空，

将漆黑的夜空点缀成美丽的画卷。

炫彩的烟花特技大show，

打响了2018的欢乐大炮！

推荐酒店① 丨企鹅酒店

“被无数企鹅占领”

企鹅酒店，从上到下，从里到外也到处充满了企鹅元素，蓝色渐变的酒店主楼楼顶就站著好几只巨型企鹅。

再从大堂吧、到酒店房间的分区、主题商店、电梯口的墙面，再到房间号，各种企鹅们如影随形。

企鹅酒店是横琴长隆三大主题酒店里房间最多的，足足2000间。

房间根据不同企鹅生活的环境不同分成了极地、温带和探险房，当然作为亲子酒店家庭房肯定是少不了。

无论哪种房型，都被打造成色调明快，充满童趣的企鹅主题房。

企鹅酒店的房间还是每晚八点烟花表演的最佳观赏点。

3天2晚春节家庭套餐

————

温带房1间2晚（含2大1小早餐）

3张海洋王国2日畅玩门票（第二、三天）

3张横琴湾大马戏普通座门票

第一天川粤中餐+第一天企鹅自助晚餐2大1小

第二天晚上喷泉广场用餐

欢乐亲子童趣廊手工制作

2大1小横琴湾室内水世界门票（1次）

————

2018年1月19日-30日

5530~6608元/套

2018年1月2日-17日；2018年3月1-30日

5168~6248元/套

2018年2月24日-27日

5278~6378元/套

2018年2月1日-13日

5650~6750元/套

（具体价格详询，动态房价随时上涨）

推荐酒店② 丨马戏酒店

“充满绚丽魔幻气息”

马戏酒店外形带著不少欧式小镇风情，而进入酒店大堂后感受到的湿超现实的魔幻主义风格。

蓝天图案大顶，一条巨大的七色彩虹贯穿前后配以四周墙壁的欧式壁画、总台的各色艳丽背景墙，再加上一侧休息区一字排开的金色骏马。

虽然没有企鹅酒店的大气宽敞，但置身其中，如同进入到一个充满神奇魔力的梦幻马戏世界一般，多彩绚丽，如真似幻。

多彩的座位在头顶霓虹灯圈的不停换色下，变幻出时而冷艳时而热情的色彩空间，实在不忍离开想再看一轮。

马戏酒店的房间数量是三大主题酒店里最少的，只有700来间，但无论是杂技房、驯兽房，还是魔术房、奇趣房，不仅大胆用色撞色，而且马戏魔术元素满满。

酒店部分房型提供迷你儿童床，适合小朋友的床型，再搭配可爱糖果抱枕，让宝贝拥有舒适的睡眠环境和优质的睡眠质量。

魔术帽灯罩、小丑被套、旋转木马背景墙，当然还有和企鹅酒店类似的马戏图案洗漱用品外包装。对于男孩子来说了，马戏酒店更能让他们脑洞大开。

3天2晚春节家庭套餐

————

魔术房1间2晚（含2大1小早餐）

3张海洋王国2日畅玩门票（第二、三天）

3张横琴湾大马戏普通座门票

第一天自助午餐+第一天自助晚餐2大1小

第二天晚上户外BBQ

欢乐亲子童趣廊手工制作

2大1小横琴湾室内水世界门票（1次）

————

2018年1月19日-30日

5078~6158元/套

2018年1月2日-17日；2018年3月1-30日

4718~5798元/套

2018年2月24日-27日

5815~5918元/套

2018年2月1日-13日

5188~6288元/套

（具体价格详询，动态房价随时上涨）

推荐酒店③ 丨横琴湾酒店

“大手笔壕气海洋风”

横琴湾酒店是三家酒店中最大气最讲究也是最壕的，光从酒店外围环境就能看出。门口南花园树木环绕，一年四季花开树茂，不少还是名贵树种；北花园则是圈养了大批的火烈鸟。

酒店正前方，园区内唯一的人工河富祥河的游艇码头就位于此，VIP客人可以从这里上船，一路欣赏沿途风光，惬意的徜徉于河上，直达海洋王国。

酒店以海豚和海洋风为主题。八条被海浪托起的超巨大海豚占据了大堂的中心位置，围绕成一圈，当中是一颗同样超大的红珊瑚。

度假园景客房

家庭房

虽是主打海洋风，却并没有刻意的把海洋元素硬塞到房间里，无论是园景房还是海景房，又或是家庭房，都是统一的典雅现代风格，更注重整体的质感和舒适性。

环抱外边儿的青翠山峦、碧海晴空，对于环境要求和住宿要求更高的客人来说，横琴湾酒店的房间从外到里都是最符合要求的。

3天2晚春节家庭套餐

————

度假海景房1间2晚

2大1小早餐

2大1小横琴湾室内水世界门票（可多次）

3张海洋王国2日畅玩门票（第二、三天）

3张横琴湾大马戏普通座门票

第一天酒店自助晚餐2大1小

第二天晚上日本料理

欢乐亲子童趣廊手工制作、海豚巨星科普学堂

————

2018年1月19日-30日

5620~6340元/套

2018年1月2日-17日；2018年3月1-30日

5260~5980元/套

2018年2月24日-27日

5368~6470元/套

2018年2月1日-13日

5738~6383元/套

（具体价格详询，动态房价随时上涨）

- THE END -


文章编号: 835cc1397d607fd831940f9caa4f39cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (2018冬令营 |五彩金砖 魅力厦门冬令营欢迎你！) 2018-01-08 温州日报小记者  其他 温州日报小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515422992&ver=624&signature=liQZpzk6M2krERXZbbpjvz3xNH-RvuMJuxKcd1RuTLvRl-zvFEZzGt3nxaSa0jf1AZIETIKBXyF1TVWSj9FP7pfWXDX7yPe8w58*t6muYmRHAADbpT1e4*2W5PoPhRXT&new=1




五彩金砖，魅力厦门

2018魅力厦门研学冬令营

厦门自古就是通商裕国的口岸，也是开放合作的门户，大厦之门。

顾名思义，正所谓“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。

今天它已经发展成一座高素质的创新创业之城。

今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。

研学背景

今年8月份，教育部印发《关于中小学德育工作指南》的通知中实施途径和要求通过组织研学旅行来实践育人。为响应政策，紧跟研学步伐，俗话说“读万卷书，行万里路”，为此我们此次的研学目的地将前往厦门！

2017年金砖会晤在鹭岛厦门举行，使厦门成为全球瞩目的焦点，国际舆论的普遍赞誉，让厦门在世界名城璀璨的星空中，成为一颗耀眼的新星。

厦门是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉，曾获得联合国人居奖、国际花园城市、中国国家森林城市，同时厦门是著名的侨乡，是闽南文化代表城市之一，身处在中国第一个国家级文化生态保护区“闽南文化生态保护区”。在 “一带一路”倡议中，厦门“21世纪海上丝绸之路”战略支点城市，这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路，有丰富多彩的闽南民间习俗、闽南非遗技艺、闽南风格建筑，还有华侨领袖陈嘉庚，是一个自然生态美景、历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融的魅力城市。“厦庇五洲客，门纳万顷涛”，“高素质高颜值”的厦门俨然成为了中国最佳研学游目的地之一！

研学目标

1.国情研学

社会主义核心价值倡导“富强、民主、文明、和谐”。社会主义建设看特区，海峡两岸团圆来厦门。厦门是社会主义现代化建设的四个经济特区之一，与台湾一水之隔，是最能代表社会主义经济建设与文明建设成就的城市！

2.知识目标

依托金砖国家领导人会晤举办城市厦门丰富的闽南文化、华侨文化、历史文化、嘉庚精神、大学文化、海洋文化、美食文化、特色建筑、市井生活等，进行多元文化游学体验，认识一座魅力之城，感受一方风土人情，探寻近代中西文化，培养营员们的好奇心与求知欲。

3.能力目标

游中学，学中玩，经典景点、特色体验、教育活动等多维度结合，一系列动静相宜的游学体验，锻炼营员的动手能力、观察能力与综合分析能力，培养健康、积极、乐观向上的人生观与价值观。

4.情感目标

以边游边学的形式开阔学生视野，陶冶情操，融入城市，融入集体，在体验中学习，在学习中成长。每一天、每个活动，均需要每个营员的共同参与、协作、配合，这不是一个个人英雄主义的时代，需要的是团队的力量与无私的奉献精神。

研学亮点

01

金砖风采再相约：

金砖厦门会晤已圆满落幕，一起相约金砖之厦，开啔重走“金砖路线”： 金砖会晤主场馆-厦门国际会议中心、文艺晚会《扬帆未来》举办地-闽南大戏院等，一起再感受金砖气势，大国风范，增强爱国情怀！

世界遗产大不同

02

世界文化遗产、历史国际社区鼓浪屿，这是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步浪漫琴岛，通过探岛行动，走街串巷，寻找诸国领事馆、名人故居等，身体力行探究厦门近现代发展历程的缩影。

03

滨海风情挡不住

通过白鹭洲、筼筜湖、环岛路、鼓浪屿、中山路、曾厝埯等深度游学，观赏厦门夜景，感受厦门滨海风情、异国情调、闽南文化、生态现代的“高颜值”气质，感悟厦门时代风貌变迁！

闽台民俗初体验：

04

厦门是闽南文化代表城市之一，通过石文化园参观以及影雕、博饼等民俗技艺、闽南非遗的实践体验，进一步了解闽南人“爱拼才会赢”的精神，感知闽南独特民俗文化以及精湛技艺。

05

华侨文化放光彩

陈嘉庚先生是中国近现代史上著名的爱国华侨领袖、实业家、教育家、慈善家和社会活动家，被毛泽东同志誉为“华侨旗帜 民族光辉”。通过厦门大学、集美学村、陈嘉庚故居等，深度参观，了解陈嘉庚为人处世、倾资办学，学习嘉庚精神，提升爱国之情，增强社会责任感。

南方之强厦大游

06

一个城市一所大学，南方之强的厦门大学是中国最美校园之一，由校主陈嘉庚创办，通过深度参观，和厦大优秀学子的交流学习，认识一个文艺浪漫、包容开放、人文情怀的滨海学府，开拓眼界，助力构建自己的大学梦想！

07

体验活动多贯穿

开营式和闭营式，行程中各种体验活动，具有社会实践性，加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！

研学行程

第一天

印象魅力鹭岛，生态多彩厦门

上午：

欢乐集结，前往金砖会晤举办城市厦门，心情有点小激动，就要见到美丽的鹭岛厦门喽！

下午：

白鹭洲开营，欢迎来到魅力厦门，暖场破冰律动，营员知晓行程安排和安全注意事项。

【生态美厦门】：【白鹭之洲】漫步白鹭洲公园，了解白鹭洲的生态环保治理，遇见厦门城市标志白鹭女神雕塑。【筼筜雅游】乘纯太阳能的游艇，游国内最大的海水人工湖，可以寻厦门市鸟身姿，拍美景，赏现代湖边建筑，感受厦门的生态之美。

主题任务：我和白鹭女神的萌萌哒合影

晚上：

【别样夜厦门】一起感受最美夜厦门，白鹭洲音乐喷泉。

第二天

科技探索课堂

上午：

【科技酷探索】：国内罕见的、超高3米的“食物旅行记”，看世界独一无二的巨型水钟、全国唯一海洋展馆，可以亲身感受“大闪电” ，体验国内先进的特效4D动感电影，身临其境，绝对震撼；还有“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400多项精彩互动，让你体验超值！

下午：

【火烧屿海岛】：来到中国首个通电通水的无人居住岛屿旅游景区【火烧屿】，这个岛上有森林、湖泊、岩石、沙滩，风光旖旎，面积为0.27平方公里，还有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称，幸运的话可以看到小松鼠、还有白海豚！。【我的岛屿我做“煮”】烧烤+野炊，自己动手制作美食，洗菜、切菜、烧土灶等，大大的锅、旺旺的火，感受一下“孤岛求生”。

晚上：

进驻营地帐篷或者营地宿舍【星光舞台】布置起来一起嗨歌舞蹈，在美丽的厦门西海岸的夜景陪伴下，我们举行【博饼民俗会】一起来“博状元“啰，博状元学业蹭蹭往上升。

第三天

五彩金砖之旅，文艺人文厦门

上午：

【金砖在这里】：相约金砖之厦，开啔金砖之旅，一起外观金砖会晤主场馆【厦门国际会议中心】、金砖会晤新闻中心【厦门国际会议展览中心】、前往金砖文艺晚会《扬帆未来》举办地【闽南大戏院】（外观），重温金砖五国风采，领略中国大国实力！

【最美环岛路】：【环岛路】从“人、自然、生态”的理念出发，上下行分幅设计，临海见海，依山绕水，天风海韵，碧海白沙，眺望对岸金门，盼祖国统一！漫步沙滩，亲水听涛，来一场趣味沙滩派对吧！

下午：

【好学在厦大】：厦门大学由著名的华侨领袖陈嘉庚先生创立，被称作中国最美的校园之一！厦门大学也是金砖国家高校联盟成员之一！让我们一起在厦大的学长或学姐的带领下漫步在这所海滨花园学府，倾听陈嘉庚校主的故事，遇见浪漫的南国风光，感受它独特的文艺气质和海洋般包容开放的精神！和厦大学长姐交流，分享大学学习生活经验！

主题任务：1、金砖知多少？ 2、我眼中的厦大！

第四天

历史国际社区，中西文化交融

上午：

【邂逅鼓浪屿】：“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”世界文化遗产、历史国际社区【鼓浪屿】，素有“海上花园”、“音乐之岛”及“万国建筑博览”的美誉，乘船登岛，伴随著《鼓浪屿之波》，穿行寻常巷陌，寻找中西建筑，遇见名人故居，倾听历史故事，路过文艺小店……一起来一次不同寻常的深度之旅，领略这中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的小岛大世界！

下午：

【探岛大行动】：探岛小队领取鼓浪屿地图和任务书，以探访鼓浪屿名人名居名点为主线，寻找指定地点完成特殊任务，让孩子们进一步认识历史国际社区鼓浪屿，发现鼓浪屿的别样底蕴，感受这一座跳动著音符的岛。

第五天

金砖惊艳时刻，闽南民俗风情

上午：

【闽南石文化】：跟随脚步游览【石文化园】，了解传统石文化、闽南石雕艺术，一起看【惠女表演】，一起金砖“石”刻，了解闽南非遗【惠安影雕】工艺，动手体验，切身感受习大大所说“在石头上绣花”！

下午：

【闭营分享会】：

回顾魅力厦门研学之旅，分享所见所闻所感，感谢所有老师和同学的付出，表彰表现突出的营员，寄予营员信心与希望。几天同时同住下来，你们将会有一辈子的友谊！

和厦门说“我爱你，再见！”和小伙伴一起返程回家！

活动时间：2018年2月5日至9日

报名对象：二年级以上在校学生（温州日报小记者优先，名额先到先得，以缴费为准）

报名请点击下方【阅读原文】进行资料登记

收费标准及缴费地址：2960元。温州公园路105号温州日报报业集团大楼1810小记者俱乐部

咨询电话：88096709 56686880 88096892 88096880

*实际行程安排顺序可能会

根据车票或者天气等原因进行调整*

请报名的家长扫以下二维码

加入活动群接收相关资讯

点击【阅读原文】进行报名


文章编号: baed6585eb802ec6e6bfaa4404888877
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (后金砖时代，与厦门来一场冬季邂逅！) 2018-01-08 EDPU  其他 EDPU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515415697&ver=624&signature=CMjKGsLuDe60SnjgDm0v6midAwIsLbhvcEm090dTed0uCke0*ng23drdf0GwyKkueRuw1nRxL97GlPTGCRG8SP4aShgPCHq9zA62akwySRVNiuFnkgsk3GpB75No9*VM&new=1




风生水起，浪逐潮涌。金砖国家领导人第九次会晤的余热尚在，“后金砖”时代的金钥匙更加闪亮，机遇蔓延。

厦门与“金砖”有哪些渊源呢？作为企业家你不知道这些可真就成了“out man”咯！下面我用一张图让你了解金砖峰会的“前世今生”。

厦门自古就是通商裕国的口岸，也是开放合作的门户，大厦之门，顾名思义，正所谓“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。

中国EDP教育联盟借力“金砖”东风，现定于2018年1月23日至1月27日，在“海上花园”厦门，召开“鼓浪听涛、共策未来”中国EDP教育联盟校友联合会第一届常务理事峰会。

本届峰会亮点

1．金砖风采再相约：金砖国家领导人厦门会晤已圆满落幕，一起相约金砖之厦，再次感受金砖气势，大国风范，增强爱国情怀！

2．首届峰会大不同：中国EDP教育联盟校友联合会第一届常务理事峰会将于厦门举行，届时联盟各高校成员、商界领袖、重量级嘉宾和全国EDP精英齐聚一堂，通过本次峰会增进学员间相互了解和友谊，充分展示成员风采的同时，强化联合会桥梁与纽带的作用。

3．滨海风情挡不住：通过大小蹬岛一日游感受厦门滨海风情、异国情调、闽南文化、生态现代的“高颜值”气质，感悟厦门时代风貌变迁！

4．厦门头部企业实地探访：企业是城市活力的体现，本次峰会将走访厦门金达威集团股份有限公司、安踏（中国）有限公司、当代控股集团、万里石集团等知名企业，学习经营管理之道。

5．扬帆激浪白海豚相约之旅：本次峰会将举行EDPU帆船挑战赛，众企业家劈风斩浪，与白海豚来一次亲密接触。

6．体验活动多贯穿：行程中各种体验活动：年度高尔夫、网球精英邀请赛，加强学员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！

更多详情请戳：中国EDP教育联盟厦门峰会！


文章编号: 7edb7a4932222a9f14cba43f81107dee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【新年第二波特价】珠海长隆门票?285！即订即出票，当天可用) 2018-01-08 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515408831&ver=624&signature=ADKytOjZyFRzd1HlLtU3EtUwl21u6LQSmZhLm*tyCsaYAzp73P5czkyyNwX0M1-uPU92owUIkGRzskXCHwBR6OaTdLi3dU5gISf*t-yK-EANKbYx*Mf8J8gQ-36WnSpz&new=1




佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

珠海长隆海洋王国单订票**特惠票【现票在手，说走就走】

使用日期：1月5日-2月4日期间使用

单订1张：285元

9：30-18：00工作时间内订票

即订即出票，当天即可入园用

长按识别二维码马上抢购！

Let’s Go！

新年玩转海洋王国！

八大主题区亮点多多！

（?园内地图，点击可放大）

八大主题区亮点多多，全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…个个都是熊孩子最爱，大人也大呼过瘾！

全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…亲子游玩超过瘾！

△海洋大街

△雨林升降塔

△鲸鲨馆

△触摸池

△中华白海豚

△企鹅

△极地世界

△鹦鹉过山车

△超级激流海象山

△5D城堡影院

△白鲸剧场表演

△花车巡游

△中心湖特技


文章编号: f086626336f1d8e7544d21a13167f969
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (人民网刊发王革冰书记文章：建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市) 2018-01-08 钦南党建  其他 钦南党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515409632&ver=624&signature=t0l0-zuJHgoZfaVW-D8bfUdapYP91UzVtFPJScvmuWAsaC2sqZbNYmOS3nwHcboQojxDaNAoSat12vVprLdjKF3oCg2mudYUbQ*2M6b6FFWYlFm3RIwkBnYF6zfgBYpT&new=1




1月5日，人民网“一把手学习笔记”专栏刊发钦州市委书记王革冰的学习“十九大”笔记。

把握新机遇 实现新作为

加快建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市

广西钦州市委书记、市人大常委会主任 王革冰

党的十九大的胜利召开，标志著中国特色社会主义进入新时代，中国现代化建设进入了全新发展的历史方位，全国各地迎来了重大历史发展新机遇。我们要准确把握中央在新时代的新战略新部署，抓住新机遇，将中央的战略部署落地生根，转化为创新推动工作的思路举措，抢抓先机、占据高点，增加优势、促进发展。

一、要紧紧抓住重大历史机遇期，在服务国家战略中实现新发展、作出新贡献

习近平总书记指出，新时代要有新气象，更要有新作为。党的十九大对我国未来改革发展作出了一系列新的重大部署，既是新要求，也是新机遇。特别是明确提出“推动形成全面开放新格局”“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”“以‘一带一路’建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局”“优化区域开放布局，加大西部开放力度”等新部署，为具有西部大开发、北部湾经济区开放开发以及亿吨大港、众多开放平台等叠加优势的钦州，赋予了新一轮的历史发展新机遇。同时，随著“渝桂新”“陇桂新”“蓉欧+东盟”等海铁联运班列的开通，中新互联互通南向通道正在迅速形成，钦州处于这条大通道的陆海节点，进出口集装箱都经过钦州港出海、上岸，钦州的枢纽城市的地位优势日益凸显，为承接重大机遇奠定了坚实基础。

钦州积极抓住重大发展机遇，著眼于服务国家发展战略，把建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局作为钦州新时期发展新目标新思路。这一新目标新思路，既抓住了党的十九大赋予的重大历史机遇，又把握了中新互联互通南向通道建成的现实机遇，贯彻了推动高质量发展的新部署，体现了钦州人民对于服务国家战略、推动新一轮赶超发展的极大热情和干劲。

二、要坚持理论联系实际，以务实的办法、超常规的措施把党的十九大精神落到实处，确保终端见效、促进发展

贯彻落实党的十九大精神，重在结合实际，落到实处，促进发展。钦州建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市，重点在构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局。

第一，构建大开放新格局。十九大报告指出，开放带来进步，封闭必然落后。中央经济工作会议也强调，要扩大对外开放，加快形成全面开放新格局。开放是钦州实现新一轮赶超发展的强大动力，是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的本质要求。一要牢固树立开放合作包容的思维。进一步解放思想，切实在开放的思想观念上进一步拓展，从更高层面、以更广视角谋划钦州的发展。二要建立健全以开放为引领的体制机制。进一步深化改革创新，著力突破开放的体制机制障碍，在放宽市场准入、贸易和投资便利化、金融跨境合作和监管、行政管理等方面大胆先行先试。三要充分释放“钦州平台”的开放效应。加快建立钦州保税港区、中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区、海峡两岸产业合作区钦州产业园“四区统筹”运行机制，充分发挥国家级平台叠加集聚效应，更加注重提升出口质量和附加值，积极扩大进口，搭建高水平的对外开放平台，全面提升平台功能和发展水平。

第二，构建大通道新格局。通道是钦州坚持陆海统筹，实现内外联动开放发展的基础，是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的基础工程。大通道不能是单纯的过道，而是互联互通、通达便捷，陆上连通西南、西北、华南等地区并直达渝新欧国际通道，海上联通我国香港地区、新加坡及整个东南亚，是纵贯我国西部的南北货运大通道和完整的国际陆海贸易环线。一方面，要加强“硬通道”建设，全面提升集疏运能力。在对外连接上，完善钦州至西南中南重点城市的铁路大通道。在港口集疏运体系上，进一步提升进港铁路运输能力，加强铁路集装箱办理站等大型综合站场建设，解决海铁联运“最后一公里”问题。在连接县域上，以建设“一小时经济圈”为重点，进一步畅通中心城区与县域的交通动脉，促进人流、物流往港口、中心城区集聚，同时又使县域接受港口更多的产业辐射，解决临港和县域发展脱节、区域发展不平衡的问题。另一方面，要加强“软通道”建设，全面提升港航服务水平。著眼降成本、提效率，建设完善便捷、高效、智能化的通关体系，提升港口核心竞争力。全面推进口岸优质服务示范区创建，争取在钦州设立北部湾中心海关，探索推进中新、中马“两国一检”机制。同时，要加强信息通道建设，完善中国－东盟港口城市合作网络物流信息平台，促进各类航运服务要素集聚。

第三，构建大港口新格局。港口是建设“一带一路”南向通道陆海枢纽城市的核心资源。瞄准打造千万标箱大港的战略目标，推进港口向大型化、集约化、国际化升级发展。深化与国内外港航物流企业的合作，开通加密覆盖新加坡等国家或地区主要港口的集装箱直航航线，培育至欧美、非洲等远洋航线，拓展国际或区域水水中转，提升钦州港在国际贸易中的地位。提升港口大进大出的能力，加快开发大榄坪、大环、三墩等集装箱作业区，尽快建成30万吨级码头及航道，加快10万吨及20万吨级集装箱航道和码头等建设。拓展与南向通道沿线省份节点城市的物流战略合作，推进与腹地城市合作建立内陆“无水港”，将钦州港打造成为腹地企业进出的首选地。

第四，构建大产业新格局。大产业是实现新目标的动力引擎和核心要素。要落实好发展“向海经济”的要求，最大限度地用好南向通道的机遇，将更多的资源、更多的项目、更多的要素吸引集聚到钦州，避免“过道”现象，促进一二三产融合发展，培育新产业新业态，构建现代陆海产业体系。一要优先打造临港产业集群。加快推进总投资228亿元的华谊化工新材料等重大产业项目建设，打造石化、装备制造、造纸等产业集群，不断延伸产业链，推进产业转型升级。二要推进海洋第一产业转型升级。建设海洋牧场，大力发展海洋渔业，建设现代化渔港，延伸发展海洋产品精深加工，发展渔港经济区。三要大力发展海洋第三产业。加快发展滨海生态休闲旅游，提升三娘湾、茅尾海国家海洋公园、七十二泾、沙井岛等景观品质，建设集旅游、购物、娱乐休闲、运动、养生、会展、房地产等于一体的现代滨海旅游示范基地。四要拓展投资合作空间。扩大与南向通道沿线城市的产业投资合作，推进临海产业园建设，发展“飞地经济”，搭建产业转移企业走向东盟市场的平台。以全产业链为方向，积极承接沿海和西南地区产业转移和产业合作，吸引腹地企业和东部沿海企业到钦州设立生产加工基地，推动我市产业集聚集群发展。五是大力实施乡村振兴战略。整体推进乡村产业、文化、生态建设，实施现代特色农业示范区增点扩面升级三年活动，加快农业转型升级，发展农产品精深加工，推动农村一二三产业融合发展，加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。构建大产业发展新格局，要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，保持“白海豚、红树林与大工业同在”的生态品牌，保护好钦州的绿水青山，碧海蓝天。

第五，构建大物流新格局。现代物流是南向通道建设带来的最直接的产业。现代物流业贯穿一二三产业，连接生产与消费，既是基础性的产业，也是综合性强、渗透力强的复合型先导性产业，发展潜力大、带动作用强。要以南向通道建设为契机，编制完善现代物流业发展规划，系统谋划现代物流业发展。一方面，要著力解决现代物流业瓶颈问题。完善物流基础设施，优化物流节点空间布局。深化物流领域改革创新，制定完善现代物流业发展扶持政策措施。建设一批大型物流集聚区，引进和培育一批具有核心竞争力的大型现代物流企业集团。另一方面，要推动港产城联动发展，创新合作模式，打造港口、物流、产业融合发展的示范区。

三，大力弘扬求真务实之风，以新气象新作风实现新作为

党的十九大报告指出，“加强作风建设，必须紧紧围绕保持党同人民群众的血肉联系，增强群众观念和群众感情，不断厚植党执政的群众基础”。为持续深入推进作风建设指明了方向，明确了基本要求和重要遵循。前段时间，习近平总书记作出重要指示，强调纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。我们要贯彻落实党的十九大精神，切实按照习近平总书记的重要指示要求，认真查找“四风”突出问题特别是形式主义、官僚主义的新表现，要针对表态多调门高、行动少落实差等突出问题，针对庸政懒政怠政等顽症痼疾，采取过硬措施，坚决加以整改。

在服务发展上，我们把2018年确定为“服务企业年”，把服务企业作为稳增长的重中之重，市四家班子齐上阵、各级各部门联动发力，组成综合服务团队对企业进行精准服务，千方百计帮助企业度过难关、做大做强，推动企业投产、达产、稳产，增加企业对全市经济发展的贡献。强化抓落实，以过硬措施贯彻落实党的十九大精神和中央经济工作会议精神，全程跟踪问效，强化追责问责，推动重大决策部署充分落地生根。运用好《钦州市激励干部改革创新勇于担当容错纠错实施办法》，对贯彻落实党的十九大精神全程考核奖惩，使优秀干部有岗位、不善为干部调岗位、不作为干部离岗位，形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向。

我们相信，全面贯彻落实党的十九大精神，全面把握好新机遇新部署，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，“一带一路”南向通道陆海枢纽城市一定会加快建设，谱写出新时代钦州发展的新篇章。

（来源：钦州党建）


文章编号: 1d7ab09197f11db726cd39934d7803ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-08 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515408622&ver=624&signature=KYz9dsbk4-ySkE5bzAmituh3a5cpmAZMho-QgvlQh-0KlaDx9i-tymCedg70l7NSlLOO9GE-UrF9fsL94f5cog8K3NQuFD1wiQIEby4qL21FHy4Anfj0nmseVghupWlM&new=1




新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436


文章编号: 116be2447fa6f2a05ead79b742fa71d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (长隆海洋王国特惠游，仅需238元！) 2018-01-08 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515404078&ver=624&signature=BQHK5eSKGGJugEAcjYj*MX7PJEl6MAR6ky5D0fPRXq*Pv-Ec1JHZvVKZGyPR1DoAEF-NbjdZdfiIH7wbPNeQj8nDwF9x6UYs5WbXA3Ikf-BpvAFhxmb9wHN52z1-FfIU&new=1




【珠海长隆海洋王国一天跟团游】

1.0m以上中童及成人：：238元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

排期：1月13、20、27日成团出发，仅此3团

活动规则：此优惠价格仅限于村乡镇居民。

【珠海长隆海洋王国一天跟团游】（不含村乡镇居民）

1.5m以上及成人：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元/人

（1.0m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

村乡镇居民报名须知：

1、凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”字， 未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）

2、购票入园发现身份证件不符合，按门市补差价。

3、乡村户口入园凭证：身份证（住址为广东省辖内，且含有“村”，未办理身份证的小童可适当使用户口簿等其他身份证明文件作为验证依据）---必须是XX镇XX村

4、身份证上“村”定义是：镇下的村名，罗村、陈村、芳村，祈福新村、地名、楼盘除外；

5、客人报名需要检查清楚身份证上是否符合乡村户口标准，当天必须带本人身份证出发，如验票发现不是乡村户口，必须自行补门市差价方可入园，旅行社不承担门票损失；

【珠海长隆海洋王国一天跟团游（不含村乡镇居民）】

（1.5m以上及成人）：388元/人

（1.0m到1.49m儿童）：338元 /人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团方式

固话0766-2961048

18125053963伍生

17817156231高小姐

13480353127陈小姐

13632312447梁小姐

扫扫二维码 添加我 相约去旅游吧

（旅游、包车、租车业务）

DAD

???长按二维码关注我们

现在的年轻人啊，虽然看起来身强体壮

其实一个个病都特别多

选择困难症、密集恐惧症、立flag必打脸症……

每个病说出来，都是槽点横飞的故事

这不，元旦小长假刚结束

一个个都患上了假期后遗症

所以你们需要一方“良药”

那就是来我们的欢乐长隆海洋王国

这里包治各种“疑难杂症”包你开心，包你欢乐

01

冬眠症

一到冬天就会觉得整个人昏昏欲睡

一不小心 就会被被窝封印起不来

处方：鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

找点刺激点就不会觉得困了，简直提神醒脑

当过山车上升最高点 明显感觉到肾上腺素上升

然后一秒切换俯冲模式

困意什么的 不存在的

02

少女心失调

双目无神，心如止水

面对自己的男神心里毫无波澜

佛系症状

我想这个“雨林升降塔”能治愈你

怎么样 有没有觉得自己瞬间像个万千宠爱于一身的小公举呢

03

放松障碍症

上班族经常对著电脑里面的各种数据表

精神紧张 无法放松

特别是年底工作较多经常加班加点

Don‘worry我们让烦恼追不上你

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：yfxxqcz


文章编号: 3df5b1c275dd08935b295aa8bfbd2ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【寒假●春节 | 广州长隆】台州进出，大小牵小手，给孩子一个惊喜！嗨翻长隆双乐园，看世间珍奇动物！住特色酒店品粤式美食！) 2018-01-08 台州旅游超市  其他 台州旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515404628&ver=624&signature=X*G6hZm2ENlr4v6OSkhEHbitqM1PmIs0t6LhTurTFJAnuKRQze38hdO0jZqvqPXBYGzu9ODnagOPMJubxh0tWgpSpgqSGxQ*LaJCgkogtLKm-pxsmeoxmjev1GxRBicx&new=1




“

1

寒假自组班●嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，路桥进出）

发班：2月6日

价格：成人:￥3880元儿童:￥2480元

长按识别二维码查看行程

2

台州自组班●嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店）

发班：2月13日（年二十八）

价格：成人:￥4380元儿童:￥2480元

长按识别二维码查看行程

3

台州自组班●嗨翻长隆双乐园

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲六日游

（纯玩无购物，台州领队，路桥进出，安排一晚长隆酒店）

发班：2月17日（初二）

价格：成人:￥4980元儿童:￥2980元

长按识别二维码查看行程

景点介绍

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

黄埔军校

品

广州美食

住

长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

【本链接宣传内容是以提供给游客参考阅读为主，不可作为合同附件！】


文章编号: 774d9db658145be546671ef828228cec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【春节宣汉雪狼金毂自驾】海的呼吸-广西海岸线六日自驾) 2018-01-08 金毂自驾  其他 金毂自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515413105&ver=624&signature=xFpUxFT7*mM8*wdd2rHaV1oleMqvr0w-NqvN7ARgbIL5CPyu2Xem1h3xfszt3GRcaRWb5wjQniEqElw68NFXQq2iDTojOoWP1dETRQtjpR4-FEIbGBsDX7Ny*Hd7XT9b&new=1




广西海岸线之旅，极致沙滩伴随

全景金色海滩，白色海滩，

内海外海，海纳百川

京族采风，海边怪石，

越南良品，热带水果

渔村，渔港，渔排，

一路海鲜极致鲜美

景点赏析

【钦州海岸线】

三娘湾，中国白海豚栖息地，粗狂石头，金黄沙滩，神奇、壮丽的大潮，是人文地理的绝佳汇合地。

茅尾海，内海之美，全新的茅尾海海滨浴场，真正的沙滩海滨公园。

【防城港-东兴】

江山半岛

北部湾沿海景点最集中的区域之一，海岸线绵长，沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩（大坪坡）、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。

游玩江山半岛一般从月亮湾开始沿著海岸线向西南方向走著，将沿途的各色沙滩都看遍，海岸线中部的白浪滩是几处海滩中最具人气的地方，可下水游泳，或租个太阳伞静静享受海边时光，而且这里的沙质因钛含量较高，呈现黑棕色，且海边时不时有白浪滚滚而来，黑白凸显，十分有特色。走到海岸线的西南尽头便是怪石滩，这里怪石嶙峋，且呈红褐色，所以有“海上赤壁”之称，许多人都会来这里拍照。

【金滩】

超越霞浦的唯美海岸。

万尾金滩，15公里长的大沙滩，礁石群，金沙滩。

传统赶海，京族虾灯，撒大网。

【东兴】

【东兴】：口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。每年进出口货物近百东兴口岸万吨，出入境人数每年高达300万人次以上，在广西同类口岸中位居第一，在全国陆路口岸中排名第三。

随著中国——东盟自由贸易建立，东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此“跨一步而出国”。

主要景点：大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。

参考行程

Day1各地-南宁

早上指定地点集合（以领队提前通知为准），全高速，今天行程较长，预计早上七点出发，到达目的地酒店时间约下午六点，到达后直接集体晚餐。午餐在服务区自行解决，也可携带方便餐，出游高峰，服务区拥挤。重庆出发约900KM。

食宿：晚餐集体，宿南宁

Day2南宁-钦州三娘湾

早餐后出发，全程约160KM，自行午餐后，前往三娘湾，游览三娘湾，后可前往中国最美内海-茅尾海，邂逅那片金黄沙滩。也可前往广西最美的红树林，游览热带水果农庄。

食宿：全天AA或自理，宿钦州

Day3钦州-江山半岛

早餐后出发，总共车程约70KM，途径防城港，游览怪石滩，海水侵蚀下的独特景观，写真绝佳拍摄地。游览江山半岛白浪滩。全天行程轻松，游玩为主，沿著海岸线行进。

食宿：全天AA或自理，宿江山半岛

游玩：江山半岛，白浪滩，怪石滩

Day4江山半岛-东兴

早餐后出发，驱车游玩东兴沿岸，可租船出海，捕鱼海鲜自己吃，游玩金滩，京族民俗，观京族捕鱼，赏无敌金滩海景。后驱车前往东兴入住，今日全程约60KM。

食宿：晚餐集体，宿东兴

游览：万尾金滩，京族民俗

Day5东兴-南宁/都安

早餐后，前往东兴口岸感受中越民风，可采购越南商品，咖啡、坚果等等，约午餐后出发前往南宁\都安，全高速。

食宿：全天AA或自理，宿南宁

游览：东兴口岸

Day6南宁/都安-家

早餐后出发，可跟随领队返回，也可咨询领队继续您的行程。

活动时间

2018年2月16日-2月21日

活动费用

成人1980元/人（1.2米以下小孩，不含床位及门票500元/人）

费用包含

A：2正餐（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；

B：5晚酒店标间住宿；

C：三娘湾大门票；

D：35万旅游意外险及800万旅行社责任险；

E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；

F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；

费用不包含

1、车辆全程往返油路费用、停车费及其他个人消费，娱乐项目；行程包含以外的其他个人消费；

2、拼车费：900元。


文章编号: e98b60031a3869024a52c41107d6dca8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (不在的你们都去了哪里) 2018-01-08 B10现场  其他 B10现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515406317&ver=624&signature=qTIs9iQAh1Wuns7jmlW4jdtUSIjRmuVftEAojDqOIKnyaiThHr6gKhQBSMUfAy-7CaZI3culo*k2ojaWAf28ZSOmvaTKJULH6aKQTUcToQlNL7Jrt7-PRIZKJhLlQjPt&new=1




等待再一次跃出水面

这首曲子描写的是台湾东海岸常见的两种海豚：飞旋海豚与花纹海豚。飞旋海豚的游速快，而且很爱跳跃，花纹海豚则是悠缓优美，所以这首歌也用不同的速度，模拟这两种海豚的样态。

跨越情境与地景，Cicada乐团最具主题特征的专辑——

宛如音乐里的「湖滨散记」

细腻质问人文自然的价值

重新编录〈竹围小猫〉等旧作，赋予新生

带给独立乐迷无数唯美留白的Cicada，是台湾音乐场景里的异数。以「乐团」的逻辑，编写古典弦乐，让Cicada始终有著跨领域的魅力，其各种乐风特征，让耳际能有多重发想：后摇滚、新古典（Neo Classical）、原声带音乐、实验声响艺术??

在欧美古典乐大厂纷纷向现代音乐投石问路之际，听Cicada的音乐，别具当代感。音乐作为方式，是类型中一次次的翻转。

飞往山的另一头

与其谈论Cicada是「古典乐」与否，不如思考他们每一次的作品，所试图呈现的美学。甫结束《自画像》电影原声带的创作，Cicada在录音与制作上，进入了另一个境地。原声带制作的经验里，让乐器在技术与语汇上的表达，更显精淮；加上了更多分轨录制方式，融合了Cicada向来擅长的室内乐亲密空间，进阶版的Cicada带来新专辑《不在的你们都去了哪里》。

于弦乐的和鸣，于独奏的自白，Cicada将故事视野带到台湾自然地景，找寻消逝与过程。叹息之余，找寻命题，以音乐纪录。此般消逝与伤感气氛，与过往的Cicada截然不同，更具备了现实的观感。故事欲望强烈，音乐表现也更紧凑饱满，宛如音乐版《湖滨散记》似，拉开动物与人之间的故事帷幕。

延续了前作《仰望海平面》，「自然观察」不仅是Cicada长时间的计画，更是乐团表达的改变──「留白」不再只是音乐里的蒙太奇，Cicada写下沟通的渴望：从花莲外海的海豚，到专辑同名曲引导的珊瑚白化主题，以及栖地备受威胁的白海豚??每一首清晰的歌曲，像是大翅鲸喷气凝结的水雾，透过音乐的光，折射出纯粹与唯美的质地。

Stella Promotion 呈现

Cicada 2018《不在的你们都去了哪里》内地巡演

演出信息 INFORMATION

时间：2018. 1.12 周五20:30

场地：B10现场 http://www.b10live.cn

地址：深圳市南山区华侨城创意文化园北区C2栋北侧

电话：0755-86337602（15:00-18:00，仅供咨询）

场地支持：华侨城创意文化园

演出不设座位，场地两旁有数十张椅子可供休息。

20:00检票入场。

Time: 2018. 1.12 Friday 20:30

Venue: B10 Live http://www.b10live.cn

Add: Building C2, North District, OCT-LOFT, Nanshan District, Shenzhen

Tel: 0755 86337602 (15:00-18:00, info only)

Venue Support: OCT-LOFT Culture Development Co., Ltd

Admittance starts at 20:00.

Open area with several seats on both sides for resting purpose.

购票信息 TICKETING

票价：预售 100 元；现场 120元

1/预售

※截止时间：1 月12日 00:00

①实体：旧天堂书店（华侨城创意文化园北区A5栋120#）

②秀动：

https://www.showstart.com/event/39321

点击页面底部阅读原文购买预售 或 登陆秀动网

③淘宝：

复制这条信息￥he5l09pTovS￥后打开手淘

2/现场

地点：B10现场

※现场售票19:30开始。

Fare: Presale 100 RMB; At Door 120 RMB

1/Presale

※Presale service available until 00:00 on JAN. 12

①Entity：Old Heaven Books (120#, A5, North District of OCT-LOFT)

②ShowStart：https://www.showstart.com/event/39321

③Musikid：http://www.musikid.com/new/station/22168

④Taobao：https://item.taobao.com/item.htm?id=562101552908

2/Booking

Please send the following information to midori@b10live.cn at least ONE DAY before the concert:

1.Name 2.Phone number 3.Date of the concert 4.Quantity of tickets

Ticket reservation will be closed 15 minutes before the show starts, please pick up your ticket at B10 Live in time.

3/At Door: B10 Live

※Starts at 19:30 on the day.

* * *

近期演出 Recent Events

▼

点击图片查看演出详情

B10现场 微信号：B10Live

点击页面底部阅读原文，购买1.12预售


文章编号: d824d09da1e15af754217c7de61ebeca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (2018“海山之间”广西冬令营——面朝大海，春暖花开) 2018-01-08 仰望星空快乐成长  其他 仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515406729&ver=624&signature=L5XBY1lqLDrwOLtiJY5nrzdsRZZReHugbEgAyaWh9ZpQF3YCdB-QVHxAz8FDyPaZMJC9HA8wPkeQW0yKTND7xXkWhN14GtSn0kI0PjMyVzecMoQ2Cfy0yGn3DvaXBsPp&new=1




故事 从这里开始...

点击边框调出视频工具条



地球：神奇的一天 片段

白头叶猴

在山的那一边，

有一群顽皮的精灵，

他们日出而作，日落而息，

无论壁立千仞、悬崖峭壁，

它始终固守著他们热爱的家园。

在海的那一边，

有一个神秘的红树王国，

王国里长满了红树，

无论涨潮、退潮，

它始终坚守在那一片滩涂。

红树林

红树林

当你趟著海水，

绕过迷宫似的红树根系，

要小心呦！

小心躲开树干上跳起的弹涂鱼，

时刻注意别踩到飞速爬过的寄居蟹。

最重要的！

是双脚还要不停移动，像踩棉花一样，

以免陷到又软又深的淤泥里拔不出来^_^

红树林

白海豚

在蔚蓝的海面上，

有一群友善自由的舞者，

他们时而跃出水面，时而逐浪嬉戏，

不论风平浪静还是狂风暴雨，

它们始终快乐幸福的畅游在海的中间。

点击边框调出视频工具条



孩子们在海岸边打渔的视频

来，

跟著我们的脚步，

一起走进这神秘的山海之间~~~

2018广西冬令营

日程安排

在这里，

自然、生命、生活展现在我们眼前，

与科学家一起，

探索原生状态下天地自然的生灵伙伴，

体验不一样的天地、不一样的生活，

探究人与自然的和谐共生之道，

为我们带来全新的体验与成长空间。

第一期：

2018年1月28日-2月03日(独立营)

第二期：

2018年2月04日-2月10日(亲子营)

活动费用：

￥4980元/人

12

日程安排：

DAY 1

主题：初识喀斯特地貌

在自然科考专家带领下，深入保护区的喀斯特地貌峰林中，初步感受典型喀斯特地貌生态环境及白头叶猴的生活环境。

意义：从寒冷的北方大地，走进温暖的南方丛林；从水泥城市，走进自然奇观，我们来了！

DAY 2

主题：我的白头叶猴朋友

在保护区专家带领下，探索者进入国家级自然保护区，与濒危保护动物白头叶猴近距离接触，观行为，听鸣叫，完成白头叶猴生活习性调研项目。

意义：从陌生到相识，从了解到喜欢，从关注到关心，从成长到成熟，感受生命与自然的美好！

DAY 3

主题：红树林中的探索者

在自然科考专家带领下，探索者进入国家级红树林保护区，踏进沿著奇趣的滩涂，对红树林生态系统进行全方位的考察，亲手种植红树苗，为固岸护堤、净化海水和空气尽一份力。

意义：从未知到探索，从关注到行动，身体力行的参与到生态恢复行动中，通过保护海洋生态的行动，理解生态科学工作的艰辛与快乐。

DAY 4

主题：古往今来的探索者

在自然科考专家带领下，探索者们考察千年榕树林古榕群落的典型生态环境，并在专家指导下，在对红树林进行生物量测量实验，目睹。游览大清国一号界碑、祖国海角、中越界河。

意义：从简单到复杂，从浅显到深入，全面探索、感受海岸生态系统典型形态，与变化发展。

DAY 5

主题：海洋生活的探索者

在文化使者带领下，与京族学生进行零距离的文化交流大联欢。与渔民一起赶海，拉网捕鱼体验收获的辛劳与欢乐，感受与海洋世代民族和谐共生的生态生活方式。

意义：从局限到开放，从单一到多元，敞开心扉融入异域文化，从好奇升华到热爱，在异域文化的熏陶下开阔胸襟。

DAY 6

主题：乘风破浪的探索者

在海洋生物专家带领下，探索者们乘船出海到白海豚活动区对海豚进行观测，完成科研任务。

意义：从内陆到边疆，从江河到海洋，尽情的投入大海的怀抱，深入理解海洋与生态、生活的和谐共生关系，建立与海洋的情感连接。

DAY 7

主题：探索者的海山之间

与专家一起探讨7天的研究与收获，完成专属与自己的课题小论文，开展答辩汇报会。

小组分享与探讨彼此课题小论文，展示小组的研究成果。

专家进行点评，给予冬令营结业证书，并制作回家后的后续研究计划。

意义：7天的旅程，在真实的情境中，探究与体验、学习与成长，拓宽胸怀，放飞梦想。

如遇特殊天气，我们将在安全第一的前提下，对活动日程和内容进行适当的调整。

”

HOTEL/住

面朝大海，生机盎然

酒店的对面就是浩瀚的海洋

FOOD/食

大网捕捞，亲自烹饪

LOOK/看

奇特地质、聪慧生物

PLAY/玩

释放自我，融入自然

活动安排：

2018年1月28日—2月03日(7天)独立营

2018年2月04日—2月10日(7天)亲子营

营员要求：

独立营：6-15岁，身心健康，有一定自理能力，热爱大自然，充满好奇心的孩子。

亲子营：由家长带领，6-15岁、身心健康、热爱大自然、充满好奇心的孩子。

温馨提醒：亲子营只接受父母带领孩子参加，要求家长年龄55岁以内。

活动费用：

￥4980元/人

1.费用包含：

活动地交通费、参观、食宿、保险、专家、领队、设备、材料、管理等费用

不包括：城际交通（飞机票）、税费、保险费

2.优惠有礼：

老营员优惠：100

早鸟优惠价：2017年12月15日前（包含15日）报名优惠100

团 报 优 惠：3人以上团报优惠100

分 享 有 礼：100（两步完成哦:步骤一发布在超过100人微信群或学校班级群中，步骤二加一句感想分享在微信朋友圈中，并将截图发送至微信服务客服）

注：招募书分享在朋友圈中，以上优惠项目可叠加使用。

3.退费机制：

报名截止日前，扣除报名费用200元╱人，其余款项全部退还。

活动出发前7天，退还50%费用

活动出发前6天及以后不退还营费

以上时间段因故退出可以将名额转让给符合条件的营员。

报名截止日期：2018年1月7日

咨询电话：

木棉老师：1821 074 7500

海绵老师：1381 028 1417

课程集锦

2018科学探索-云南冬令营

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

点击阅读原文，跳转至报名表单


文章编号: f207f58041f747269ab9dc5ab2236062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (习近平新年点赞的这项超级工程，背后有大武汉的力量) 2018-01-08 武汉市总工会  公共事务 武汉市总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1515397846&src=3&ver=1&signature=tOkLnv2ywsZpc4cPrdz8-jgLZIRWIKCKHSh9J9pNwdg849nvXxgf*B2h0w6hqrWEF11qEDRtCz4LH0dT7bnggUORO0UhkzushR2yZ1IpKnPG0taTwnWiPFb6y7hmqVRAyun1Qd8B6*pz5Djsvi-2Shlrg8qarDqHylyhkdGcbws=




中国桥之港珠澳大桥 来源：央视一套

新年前夕

国家主席习近平

发表二〇一八年新年贺词

贺词中

他为港珠澳大桥点赞

这项超级工程背后也有大武汉的力量

2017年最后一天

港珠澳大桥主体工程供电照明系统

施工顺利完成并全线亮灯

历经6年筹备、8年建设的

世界最长跨海大桥主体工程

如期具备通车条件

符合工期计划目标

它是目前世界建筑史上最长的跨海大桥

（全长55公里）

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

缩短到了30分钟之内

港珠澳大桥堪称

交通工程界的“珠穆朗玛峰”

小编梳理发现

习近平不止一次为它点赞

去年7月1日，习近平来到港珠澳大桥香港段建设工地考察工程进展情况。此前在同前来出席庆祝活动的澳门特别行政区行政长官崔世安会面时，习近平关心地问：“是坐船过来的吗？”崔世安回答：“是的，坐船要一个多小时。”习主席说：“等港珠澳大桥修好了，可以缩短到半个小时了。”

考察中，习近平主席对港珠澳大桥给予肯定：建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

在这项超级工程的建设中

武汉近20家企业参与设计和建设

六成工程“武汉造”

主塔为“风帆”造型的九洲航道桥的设计出自中铁大桥院之手。该院承担了九洲航道桥、浅水区非通航孔桥、珠澳口岸连接桥及口岸互通立交的勘察设计、主体工程测量控制中心及岛隧工程施工监理任务。

武船重工中标的桥梁工程包括长7.154公里桥梁和江海直达船航道斜拉桥。据武昌船舶重工集团有限公司副总工程师黄新明介绍，港珠澳大桥采用大节段整体制造、运输和吊装，使高空作业地面化，海上作业工厂化，同时也能更好地保护伶仃洋的生态环境。

三座“海豚塔”中，“中塔”体量最大，高109米，是白海豚体长的40倍，重达2600吨。据武船集团副总经理杨少稀介绍，将“海豚塔”在中山基地制成后，他们采用512个车轮的集控组合模块车将106米长、2600吨重的海豚形钢索塔滚装上船，为世界首创。

中铁大桥局承担了港珠澳大桥海上桥梁段建设的三分之一。其承建的九洲航道桥率先贯通，该桥桥塔安装采用整体竖转提升方案，也属中国首创，填补国内空白。同时，大桥局为使其“延寿”至120岁，在海浪较大的承台墩身首次采用不锈钢钢筋，承台墩身表面喷涂上防腐材料，钢主塔内部安装了除湿机。

中交二航局参与了港珠澳大桥海底沉管隧道工程及香港接线高架桥工程施工，承担了总长近一半的沉管预制，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。该隧道建好后将成为双向六车道的公路隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管隧道。

近日获评俄工程院院士的武科大吴开明教授研发的高性能钢材也用在了港珠澳大桥上。

3日，从武汉科技大学获悉，该校国际钢铁研究院的吴开明教授当选俄罗斯工程院院士，这也是近年来在汉省属高校首位获此殊荣的本土教师。

吴开明曾在武钢工作了8年，他表示，从第三代到第五代，桥梁钢一直是武汉、武钢的品牌，他和他的团队研究的高性能钢材也应用于天兴洲长江大桥、沪通铁路长江大桥、港珠澳大桥等。

为了不起的武汉力量点赞！


文章编号: ebceef9614539715540482ef210125f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (聚焦丨为了深圳人的“金山银山” 市委书记挂帅重点干了这事！) 2018-01-08 深圳新闻网  其他 深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515385529&ver=623&signature=Rf0Nki6JtDINKTTgKmDwlbIsh0cYSnbC47MKzRj3yVrPsXE-4HS0eTrkFJ9Jl2e-IQk-sFsx6MF-wJs-hh7ACbhCN5hUweC25WMkz2eQ92TJUTSG7PsuT3PHsWCSBEnN&new=1




近来，

深圳河湾水域经常能出现大批珍稀鸟类

以及白海豚、水母栖息，

也成为深圳市民自豪的“资本”。

但或许你不知道，

就在一两年前，是很难得见到白海豚、水母

这类生物在深圳周边水域出现。

出现这些变化是因为什么呢？

当当当当！

那就是——

深圳水环境治理取得了显著成效！

治理后大沙河航拍图

黑臭水体治理出成效 不黑不臭目标已实现

经相关部门排查，深圳市纳入国家“水十条”考核的建成区黑臭水体共36条（45段），总长度203公里，其中轻度黑臭12条（15段）、重度黑臭24条（30段），黑臭水体整治工作任务十分艰巨。

深圳市水务局瞄准“一年初见成效、三年消除黑涝、五年基本达标、八年让碧水和蓝天共同成为深圳亮丽的城市名片”的治水目标（即：“一三五八”计划），全面开展治水提质攻坚战。

光明新区木墩河进茅洲河段的治理后现状，可以看到水质清澈见底

记者从深圳市水务局了解到，深圳河河口主要污染物指数大幅下降，全市36条（45段）建成区黑臭水体主体工程已全部完工，实现不黑不臭，呈现出“水清岸绿”的新面貌。

为彻底解决长期困扰深圳发展的突出水环境问题，深圳市委市政府以习近平总书记关于生态文明建设的重要论述为基本遵循，认真贯彻落实国务院《水污染防治行动计划》，全面开展治水提质攻坚战，瞄准“一年初见成效、三年消除黑涝、五年基本达标、八年让碧水和蓝天共同成为深圳亮丽的城市名片”的治水目标，近远结合、综合施策，2017年底前坚决消除建成区黑臭水体，加快补齐水环境短板，为建设高质量的“美丽深圳”打下坚实基础。

治理后的龙岗河，很多小孩在河中嬉戏

绿水青山就是金山银山。深圳市委市政府主要领导亲自主抓，将水污染治理作为最大的民生实事，摆在突出位置去谋划推动。省委常委、市委书记王伟中担任全市总河长，市长陈如桂担任副总河长，并分别担任治理难度最大的茅洲河、深圳河河长。2017年5月17日，王伟中主持召开全市黑臭水体整治（治水提质）工作会议，强调治水没有退路，要按照“硬措施、硬手段、硬作风”要求，强力攻坚建成区黑臭水体整治。10月10日，市委市政府召开市区街道社区四级领导干部治水攻坚800人大会，全面压实河长制责任。10月份进入建成区黑臭水体整治攻坚冲刺关键时期后，市分管领导每周召开工作例会，每周赴现场调研，有力推动各项任务按期完成。

记者在市水务局组织的观河活动中看到，大部分河流已经出现河畅水清、岸绿景美的亲水宜居环境。在此之前备受各方关注的茅洲河水质得到大幅提升，茅洲河（光明段）、福田河、后海河、南约河、汤坑水等11段建成区黑臭水体氨氮、溶解氧两项指标达到地表水V类标准（地表水Ⅴ类：主要适用于农业用水区及一般景观要求水域）。

茅洲河洋涌河闸口和茅洲河入海口经过综合治理后，水体得到改善。

“还记得3年前，这周边可能没有居民愿意经常开著家里的门窗，味道实在太大了。现在真的好了很多，有时候我还会带著小孩过来这河边玩玩。水干净了许多，看著都舒心，至少过路的时候不用捂著口鼻。”

——住在龙岗河周边的陈先生如是说

全方位多渠道综合发力 坚决攻下治水难题

近年来，深圳水环境污染问题一直备受关注，相关部门也对茅洲河等跨界河流污染问题，以及对市民的影响高度重视。2017年的治水攻坚战通过责任落实，管网工程建设改造，相关设施建设，如污水处理厂建造等多角度的共同发力，辅以制度的建设和源头管控，2017全年对黑臭水体的治理已见成效，全市36条（45段）河流已不黑不臭，公众满意度达90%以上。

治理后的深圳河，面对香港，深圳毫不逊色

市民代表陈棠颐接受记者采访时表示，他所去过的国外一些城市，其中污水处理比较好的有新加坡、日本东京、美国的几个城市，“今天看的深圳这几个河段，一点都不比国外差。”陈棠颐1985年-1993年在深圳环保部门任负责人，2000年退休后依旧十分关注深圳的环保事业。

据了解，市委市政府狠抓水污染治理，将其作为最大的民生实事，摆在突出位置去谋划推动。“正本清源、雨污分流、集散结合、清淤疏浚”等基本策略在全力推进建成区黑臭水体整治起到了举足轻重的作用，通过采取截污工程、排污口整治、分散式处理、清淤、生态补水等工程措施，方才达到今天“水清岸绿”的新面貌。

福田河治理后现状，两岸边植被覆盖，黄昏下景色宜人

据市水务局统计，全市共完成主体工程项目96个，总投资65.3亿元。通过狠抓控源截污，排查整治1639个排污口。年内共计完成28段黑臭水体清淤工作，建成分散式污水处理设施30座，总处理能力达74.5万吨/日。仅茅洲河干流就建成2座共21万吨/日的分散式污水处理设施，有效解决了短期内流域污水处理能力不足问题。

排水管网建设是治水提质工作的关键环节。针对2015年年初面临的5938公里污水管网缺口，通过全面推行EPC总承包模式（指公司受到委托，负责某项目设计、管理、采购和建设等环节），施行连片改造。据市水务局统计，2017年，全市新增污水管网2009公里，完成1464个小区排水管网清源改造，截至2017年12月28日，全市共建成污水管网7894公里。

2016年9月24日，市治水提质指挥部举行沙井水质净化厂二期工程开工仪式

全面推行河长制 带动全民治水

自深圳市5月27日出台《深圳市全面推行河长制实施方案》后，5月31日又向社会公布了第一批148条（160段）河流的河长名单。6月底，实现了全市河长制全覆盖。全市共计754名领导干部担任市、区、街道、社区四级河长。

在市水务局制定推出《全面推行河长制实施方案》和《责任书》后，通过编制“一河一策”实施方案和配套制度，将河长制工作落实到具体项目、量化到具体时间、细化到单位和个人，层层压实了河长责任。市水务局相关负责人表示，河长制实施以来，各级河长充分发挥了在河湖管理保护工作中的统筹、协调、督导作用，推动了水环境治理和长效管理。

治理后的双界河可以看到清澈的流水

河流的长效治理离不开公众的参与和支持。市水务局相关负责人向记者介绍，市水务局领导通过参加民生类节目解决市民对河流治理的疑问等方式，及时向公众传达了水务政策和工作进展。另通过绿源环保等民间组织招募的45名环保行业专家、学者、热心人士担任“深圳民间河长”，以及创建护河特色U站和组建“河小二”志愿者队伍，大大加强了公众对河流治理的参与和认识。

2018年是深圳市治水提质攻坚的“大会战、大建设”之年。市河长办、治水办综合组组长王晓辉表示，市水务局将树立新时期的水务工作新目标，即水资源由双水源(本地产水和东江水)进入四水源时代（本地产水、东江、西江、再生水）供给。自来水将由原本的出厂达标变为达到全市自来水直接饮用的标准。地面水体水质由普遍黑臭变为V类水。污水处理标准也将由一级A(劣V类)提高为IV类水的处理标准。同时传统的水务管理也将升级为智慧水务管理。

内容来源：深圳新闻网 记者 钟鸿冰

深圳特区报 记者 方胜

编辑：杨默佐

校审：施翔东

转载请注明以上信息

领导说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

小编推荐

你希望爱国路花市重开吗？这里有一波深圳人的回忆杀

圳好直说丨颜值不够制服来凑，原来你是这样的交警铁骑

郎朗、张梁、刘自鸿...这些大咖邀您一起为深圳打call！


文章编号: 8db43791e6b435193d33e6132017ac23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【春节 | 广州长隆】大小牵小手，给孩子一个惊喜！嗨翻长隆双乐园，看世间珍奇动物！住特色酒店品粤式美食！) 2018-01-08 大米休闲自助游  其他 大米休闲自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515383918&ver=623&signature=dosyxcgYO72wQst256LidQYQ3EHVXlmuoDZJ2KOVSxXrvwLEXcED0j12xtjFc1TD8W42M5voiQVbYY6o6M3EE87E0qLbOV4sn0EonzJyUNYqy6SBMVYeXQlyq*9aRSAV&new=1




台州大地旅行社有限公司 许可证号L-ZJ00437

旅游—在台州，大米最专业

活动多、服务好、价格廉

活动时间与费用

活动内容：广州春节 6日游

活动类型：休闲郊游、旅游摄影

活动时间：2月17号

集合地点：路桥机场

活动费用：成人4980 儿童 2980元

提供标准1、交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；2、住宿：当地商务型酒店双标间（1晚升级长隆酒店，全程单房差1400元/人）；3、用餐：含5早3正餐（正餐40元/人）；4、导游：广东当地地接导游讲解、30人以上派一名全程导游陪同；5、门票：所列景点首道门票；6、保险：旅行社责任险；7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310）岭南印象园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价30元/人。温馨提示长隆酒店都是提前全额打款控房，一旦确定取消后不再退还该日酒店的房费，另外本线路入住长隆酒店的游客仅限浙江省内身份证报名，敬请谅解！购物安排景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。自费项目：全程无自费项目（景区交通客人自愿选择）

人数限制：30人

活动联系大米

18968681219 13738681832 17369825725

报名参加活动以收到预付款为准：

建设银行：6217 0014 8000 4775 539 张潇男

农业银行：6228 4803 6307 1947 917 张潇男

工商银行：6212 2612 0700 1290 550 张潇男

信用社： 622858 109902 5964008 张潇男

支付宝：18968681219 张潇男

全程享受

◇舒适旅程：不加点，有充裕的时间畅游景点◇特别安排：入住一晚长隆酒店,体验岭南印象园的民俗◇全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

景

点

介

绍

岭南印象园

岭南印象园汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

情侣路

渔女献珠

黄埔军校

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

▼

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

越秀山公园

新荔枝湾

广州美食

住长隆酒店

远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

行程安排

第一天

台州—>广州

住宿城市：住广州机场附近

用餐标准：不含餐

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往广州（参考航班：ZH9970 23:00/01:30），抵达后安排入住酒店（安排入住机场附近，由酒店的车子来机场接，可能会出现等车现象，请见谅）。

第二天

广州—>珠海

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，出发前往享用午餐后游览【岭南印象园】（游览约2小时）， 汇集岭南传统旧时民居，并将岭南传统民间工艺、岭南表演艺术等 注入景区内使游客在休闲游赏中领略岭南文化的丰富多彩、博大精深，亲身体会岭南文化的魅力，皮影 戏、提线木偶、民间杂耍、互动式表演《绣球招亲》以及大型衍生态歌舞集《印象?岭南》天天轮番上演。

第三天

珠海—> 广州

住宿城市：住珠海

用餐标准：含早餐

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第四天

珠海—>广州

住宿城市：住广州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，沿著珠海著名景点——【情侣路】，观标志性雕像——【渔女献珠】，可拍照留念（约20分钟）；后前往参观【黄埔军校】（免费开放 周一闭馆，游览约60分钟），世界著名四大军校之一，它是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，生动展示了第一次国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史；返回广州安排入住酒店后自由活动。

第五天

广州—>长隆

住宿城市：含早餐

用餐标准：住长隆酒店

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；可自费观看【长隆大马戏】（自费380元/人，需要提前预定，建议报名的时候一并支付，以便提前控到大马戏的票，由于春节人数比较多，大马戏会加场，具体观看时间以景区预定为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，晚上安排入住【长隆酒店】，被亚洲旅游业界颇具影响力的《TTG中国旅业报》连续五年评选为“中国最佳主题酒店”以及屡次获得中国MICE产业金椅子奖所颁发的"最佳酒店奖"等，长隆酒店坐拥数千亩的森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入最生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉，酒店拥有1500间生态主题客房，环绕著中庭动物岛，雪虎、仙鹤等珍稀动物与您共眠，走进房间即走进了热带雨林，满目青葱，除了舒适温馨的客房，酒店更打造了高级的餐饮消费场所，从经典美食到创新美食，为顾客缔造饮食新体验，白虎自助餐厅，拥有1000个宽敞舒适餐位，是全国唯一放养白老虎和火烈鸟的自助餐厅……

第六天

长隆—>广州—>台州

用餐标准：含早中餐

睡到自然醒，上午在长隆酒店自由活动，中午左右退房，中餐后前往游览广州市区，【越秀山公园】（游览约半小时），于广州市（又称“羊城”）的标志“五羊塑像”前留影；游览有“小秦淮”之称的【新荔枝湾】（参观约1.5小时），欣赏 “一湾溪水绿，两岸荔枝红”的水乡美景，品味有2000多年历史的老广州西关文化，小桥、流水、小艇、古巷、西关大屋构成一幅精致典雅的园林图画，游客可在“广州美食园”自费品尝地道西关美食，俗话说“食在广州，味在西关，源自泮溏”，葱油淋鸡、蒜子豆豉蒸鱼头、艇仔粥……定能令您大饱口福；晚上搭乘航班返回台州（参考航班：ZH9969 20:15-22:15），结束愉快旅程！


文章编号: 91318427535475c6c6f0f7573336fa38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【冬令营线路】游览魅力厦门，感受金砖风采 (仅有少量剩余名额~欲报从速）) 2018-01-08 玉报小记者  其他 玉报小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515382756&ver=623&signature=Dmyv1bUvWxMzCpQOtujeWshOhcIkkeOTIxfQPyAK3eZxGSLMRoTbRyMtQemLKRA*AwnSelmlpwhLmSHEnPgMU3L-NAp-7zdj2smfibihvURj2knzWA87sp*PkHWQYwt4&new=1




冬季到鹭岛去踏浪

厦门自古就是通商裕国的口岸

正所谓“厦庇五洲客，门纳万顷涛”

今天的它更是别具特色

既有自己的独特韵味

又有现代化的科技城市

这个冬天

我们一起近距离感受其魅力

探索不一样的文化厦门

五彩金砖，魅力厦门

2018魅力厦门研学冬令营

研 学 安 排

活动主题

五彩金砖 魅力厦门

出团时间

1月20日（第一批）

1月22日（第二批）

活动地点

魅力厦门

报名电话

18088916898（李老师）

2061133（云游国旅）

活动人数

40人成团

研 学 背 景

2017年8月份，教育部印发《关于中小学德育工作指南》的通知中实施途径和要求通过组织研学旅行来实践育人。为响应政策，紧跟研学步伐，俗话说“读万卷书，行万里路”，为此我们此次的研学目的地将前往厦门！

2017年金砖国家领导人会晤在鹭岛厦门举行，使厦门成为全球瞩目的焦点，国际舆论的普遍赞誉，让厦门在世界名城璀璨的星空中，成为一颗耀眼的新星。

厦门是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉，曾获得联合国人居奖、国际花园城市、中国国家森林城市，同时厦门是著名的侨乡，是闽南文化代表城市之一，身处在中国第一个国家级文化生态保护区“闽南文化生态保护区”。在 “一带一路”倡议中，厦门“21世纪海上丝绸之路”战略支点城市，这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路，有丰富多彩的闽南民间习俗、闽南非遗技艺、闽南风格建筑，还有华侨领袖陈嘉庚，是一个自然生态美景、历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融的魅力城市。“厦庇五洲客，门纳万顷涛”，“高素质高颜值”的厦门俨然成为了中国最佳研学游目的地之一！

研 学 目 标

①国情研学

社会主义核心价值倡导“富强、民主、文明、和谐”。社会主义建设看特区，海峡两岸团圆来厦门。厦门是社会主义现代化建设的四个经济特区之一，与台湾一水之隔，是最能代表社会主义经济建设与文明建设成就的城市！

② 知识目标

依托金砖国家领导人会晤举办城市厦门丰富的闽南文化、华侨文化、历史文化、嘉庚精神、大学文化、海洋文化、美食文化、特色建筑、市井生活等，进行多元文化游学体验，认识一座魅力之城，感受一方风土人情，探寻近代中西文化，培养营员们的好奇心与求知欲。

③ 能力目标

游中学，学中玩，经典景点、特色体验、教育活动等多维度结合，一系列动静相宜的游学体验，锻炼营员的动手能力、观察能力与综合分析能力，培养健康、积极、乐观向上的人生观与价值观。

④ 情感目标

以边游边学的形式开阔学生视野，陶冶情操，融入城市，融入集体，在体验中学习，在学习中成长。每一天、每个活动，均需要每个营员的共同参与、协作、配合，这不是一个个人英雄主义的时代，需要的是团队的力量与无私的奉献精神。

研 学 亮 点

01

金砖风采再相约：

金砖国家领导人厦门会晤已圆满落幕，一起相约金砖之厦，开啔重走“金砖路线”： 金砖会晤主场馆-厦门国际会议中心、文艺晚会《扬帆未来》举办地-闽南大戏院、会见俄罗斯总统之地-筼筜书院等，一起再感受金砖气势，大国风范，增强爱国情怀！

世界遗产大不同

02

世界文化遗产、历史国际社区鼓浪屿，这是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步浪漫琴岛，通过探岛行动，走街串巷，寻找诸国领事馆、名人故居等，身体力行探究厦门近现代发展历程的缩影。

03

滨海风情挡不住

通过白鹭洲、筼筜湖、环岛路、鼓浪屿、中山路、曾厝埯等深度游学，观赏厦门夜景，感受厦门滨海风情、异国情调、闽南文化、生态现代的“高颜值”气质，感悟厦门时代风貌变迁！

闽台民俗初体验：

04

厦门是闽南文化代表城市之一，通过石文化园参观以及影雕、博饼等民俗技艺、闽南非遗的实践体验，进一步了解闽南人“爱拼才会赢”的精神，感知闽南独特民俗文化以及精湛技艺。

05

华侨文化放光彩

陈嘉庚先生是中国近现代史上著名的爱国华侨领袖、实业家、教育家、慈善家和社会活动家，被毛泽东同志誉为“华侨旗帜 民族光辉”。通过厦门大学、集美学村、陈嘉庚故居等，深度参观，了解陈嘉庚为人处世、倾资办学，学习嘉庚精神，提升爱国之情，增强社会责任感。

南方之强厦大游

06

一个城市一所大学，南方之强的厦门大学是中国最美校园之一，由校主陈嘉庚创办，通过深度参观，和厦大优秀学子的交流学习，认识一个文艺浪漫、包容开放、人文情怀的滨海学府，开拓眼界，助力构建自己的大学梦想！

07

厦门生活真体验

独家特设厦门人生活体验日，让我们一起穿行厦门的大街小巷，倾听这座城市的故事，体验厦门人的一天生活，亲近烟火气和市井里的厦门！

体验活动多贯穿

08

开营式和闭营式，行程中各种体验活动，具有社会实践性，加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！

研 学 行 程

第一天

印象魅力鹭岛，生态多彩厦门

上午

欢乐集结，前往金砖国家领导人会晤举办城市厦门，心情有点小激动，就要见到美丽的鹭岛厦门喽！

下午

白鹭洲开营，欢迎来到魅力厦门，暖场破冰律动，营员知晓行程安排和安全注意事项。

【生态美厦门】：【白鹭之洲】漫步白鹭洲公园，了解白鹭洲的生态环保治理，遇见厦门城市标志白鹭女神雕塑。【筼筜雅游】乘纯太阳能的游艇，游国内最大的海水人工湖，可以寻厦门市鸟身姿，拍美景，赏现代湖边建筑，感受厦门的生态之美。

主题任务：我和白鹭女神的萌萌哒合影

晚上

【别样夜厦门】一起感受最美夜厦门，白鹭洲音乐喷泉。

第二天

科技探索课堂，无人岛屿求生

上午

【科技酷探索】：国内罕见的超高3米的“食物旅行记”，看世界独一无二的巨型水钟、全国唯一海洋展馆，可以亲身感受“大闪电” ，体验国内先进的特效4D动感电影，身临其境，绝对震撼；还有“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫……400多项精彩互动，让你体验超值！

下午

【火烧屿海岛】：来到中国首个通电通水的无人居住岛屿旅游景区【火烧屿】，这个岛上有森林、湖泊、岩石、沙滩，风光旖旎，面积为0.27平方公里，还有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称，幸运的话可以看到小松鼠、还有白海豚！。【我的岛屿我做“煮”】烧烤+野炊，自己动手制作美食，洗菜、切菜、烧土灶等，大大的锅、旺旺的火，感受一下“孤岛求生”。

晚上

进驻营地帐篷或者营地宿舍【星光舞台】布置起来一起嗨歌舞蹈，在美丽的厦门西海岸的夜景陪伴下，我们举行【博饼民俗会】一起来“博状元“啰，博状元学业蹭蹭往上升。

第三天

五彩金砖之旅，文艺人文厦门

上午

【金砖在这里】：相约金砖之厦，开啔金砖之旅，一起外观金砖国家领导人会晤主场馆【厦门国际会议中心】、金砖国家领导人会晤新闻中心【厦门国际会议展览中心】、前往金砖文艺晚会《扬帆未来》举办地【闽南大戏院】（外观），重温金砖五国风采，领略中国大国实力！

【最美环岛路】：【环岛路】从“人、自然、生态”的理念出发，上下行分幅设计，临海见海，依山绕水，天风海韵，碧海白沙，眺望对岸金门，盼祖国统一！漫步沙滩，亲水听涛，来一场趣味沙滩派对吧！

【文艺曾厝埯】：曾厝埯，旧时“男渔女耕”的小渔村，如今是“文艺风范”的文创村，被称为“中国最文艺渔村”，在看村海“渔桥”、村口拍张照，逛逛村史馆、渔村时光空间等或者买一本新村民户口簿盖章认证等，感受曾厝埯经济锐变历程。

下午

【好学在厦大】：厦门大学由著名的华侨领袖陈嘉庚先生创立，被称作中国最美的校园之一！厦门大学也是金砖国家高校联盟成员之一！让我们一起在厦大的学长或学姐的带领下漫步在这所海滨花园学府，倾听陈嘉庚校主的故事，遇见浪漫的南国风光，感受它独特的文艺气质和海洋般包容开放的精神！和厦大学长姐交流，分享大学学习生活经验！

主题任务：1、金砖知多少？ 2、我眼中的厦大！

第四天

厦门人慢生活，新鲜体验一天

爽

独家特设【“City Walk”】

厦门人生活深度体验日：认识一座城最好的方式就是深入当地人的生活！海岛城市厦门一直以闲适与文艺的“小清新文化”著称，低调踏实的厦门人将慢生活过成了这座城市独有的标签！让我们一起坐上厦门的公共交通，穿行厦门的大街小巷，倾听这座城市的故事，亲近烟火气和市井里的厦门！留点小悬念，详细内容这里就不剧透了！你是方案里的主角哦！

主题任务：自己坐交通工具（地铁、BRT、公交车），按图索骥“老厦门慢生活新鲜感”！

第五天

历史国际社区，中西文化交融

爱看书也爱远行

心情在路上

上午

【邂逅鼓浪屿】

“鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪……”世界文化遗产、历史国际社区【鼓浪屿】，素有“海上花园”、“音乐之岛”及“万国建筑博览”的美誉，乘船登岛，伴随著《鼓浪屿之波》，穿行寻常巷陌，寻找中西建筑，遇见名人故居，倾听历史故事，路过文艺小店……一起来一次不同寻常的深度之旅，领略这中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的小岛大世界！

下午：

【探岛大行动】

探岛小队领取鼓浪屿地图和任务书，以探访鼓浪屿名人名居名点为主线，寻找指定地点完成特殊任务，让孩子们进一步认识历史国际社区鼓浪屿，发现鼓浪屿的别样底蕴，感受这一座跳动著音符的岛。

第六天

华侨文化精神，金砖惊艳时刻，闽南民俗风情

上午

【学嘉庚精神】

陈嘉庚先生是中国近现代史上著名的爱国华侨领袖，被誉为“华侨旗帜民族光辉”。在【集美学村】游览陈嘉庚故居、归来堂及鳌园，了解独特嘉庚建筑风格，倾听集美学村创办历史，学习嘉庚先生爱国爱乡、无私奉献、诚信果毅、勤俭清廉和改革创新的精神！

下午

【闽南石文化】

跟随脚步游览【石文化园】，了解传统石文化、闽南石雕艺术，一起看【惠女表演】，一起金砖“石”刻，了解闽南非遗【惠安影雕】工艺，动手体验，切身感受“在石头上绣花”！

【闭营分享会】

回顾魅力厦门研学之旅，分享所见所闻所感，感谢所有老师和同学的付出，表彰表现突出的营员，寄予营员信心与希望。几天同时同住下来，你们将会有一辈子的友谊！

和厦门说“我爱你，再见！”和小伙伴一起返程回家！

*实际行程安排顺序可能会

根据机票或者天气等原因进行调整*

收费标准

非小记者4880元/人

小记者立减200元

（费用包含：食宿、保险、交通、参观游览门票、资料等费用）

缴费方式

【方式一】

转账至银行账号：1019921000251730

公司名称：玉溪云游国际旅行社有限公司

开户行：云南红塔银行股份有限公司营业部

转账时请备注“孩子姓名+厦门冬令营”

请家长转账后发送短信至13759058999“XXX家长转账XX元”，方便我们登记，谢谢配合。

【方式二】

玉溪日报小记者团代收

请报名后一周内到玉溪日报社印刷厂三楼广告资讯部（紫艺路7号）缴费。

咨询电话

18088916898（李老师）

2061133（云游国旅）

主办：全国小记者团联合会 中国报业小记者联盟

承办：青葱汇全国小记者联盟

执行单位：玉溪云游国际旅行社有限公司

(红塔区桂山路13-17号）

编辑：张婵娟

每年两次招募！！

玉溪日报小记者团

关注微信订阅号“玉报小记者”，点击菜单“小记者”即可查看报名方法、小记者园地投稿方法和最新活动。

关注教育

共同成长

微信号:玉报小记者

点击右上角“...”分享到朋友圈长按下方二维码，识别之后即可关注


文章编号: 2bed1e93d92b6e32550efc27053686c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【春节】湛江东海岛|南极村|三娘湾5日自驾) 2018-01-08 雪狼自驾神雕  其他 雪狼自驾神雕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515382352&ver=623&signature=OHKfDefK4GyJK2pGrHTTwQ0YKzEQmuxDARBLp3blbXj9sXjCWn8sUwMYEVmmAgxOLdEOnxk8YNeluXQD*C7G5qQGbXgPT3zpmor4cPYmbK7JIJ1HoyeyBopDwXZWB5zi&new=1




行程亮点

01

1、“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”—湛江

2、“中国第一长滩”—湛江东海岛龙海天沙滩

3、有一种海叫做“菠萝的海” —中国最大的菠萝基地

4、中国大陆最南端—“南极村”

5、碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮——三娘湾

6、品尝新鲜海鲜

美景赏析

02

湛江

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市，辖3个县级市、5个区和2个县。湛江位于中国大陆最南端雷州半岛上，地处粤桂琼三省区交汇处，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。地处北回归线以南的低纬地区，属热带和亚热带季风气候，终年受海洋气候调节，冬无严寒，夏无酷暑。亚热带作物及海产资源丰富，海鲜产品更是闻名全国。

东海岛

东海岛拥有一条28公里长的“中国第一长滩”，可与意大利的“黄金海滩”媲美。岛内惟一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。沙好细，踩著好舒服。然后那边的海面好宽，放眼望去，海天一色的景象真的好美。

菠萝的海

菠萝的海可不是欧洲的波罗的海，它是徐闻县广袤的菠萝种植园。在徐闻县东部此起彼伏的丘陵山坡上，菠萝园漫无边际，绿到天边，是中国名副其实的“菠萝的海”。菠萝的海被誉为“四大美人”的居所，这里有最美的乡村、最美的地平线、最美的田园、最美的果蔬。“菠萝的海”大地曲线优美，起伏舒缓，田园一年四季色彩斑斓，与散落其间的村庄、巨大的白色风车共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业画卷。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸著淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望，每一次呼吸都是一次幸福的享受。

南极村

中国大陆南极村（角尾乡）位于广东省徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角。

海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的臂湾，形成壮美多情的双海奇观。

浪是奇浪 时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。

礁是珊瑚礁 中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区。

南极村游玩点

游千顷盐田-体验南方雪原的“盐”文化，游放坡渔村-领略北宋文魁东坡文脉遗风，观珊瑚展馆-体验“海上花园”的新奇乐趣，望南端灯塔-追忆抗击外侵者的辛酸岁月，领略极地文化，观合水线“沙龙” 感悟变化无常的人生真谛。

三娘湾

三娘湾，中国白海豚栖息地，粗狂石头，金黄沙滩，神奇、壮丽的大潮，是人文地理的绝佳汇合地。

活动时间

2018年1月20日-1月24日

活动费用

1380元/人，1.2m以下儿童不含门票及床位200元/人

费用包含

A：2正餐（餐标50元/人，酒水自理），早餐酒店有则享用；

B：3晚优选酒店住宿,1晚民俗客栈（标间或单间）；

C：三娘湾，东海岛

C：35万旅游意外险及800万旅行社责任险；

D：专业领航员及工作车服务；

E：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；

费用不包含

1、车辆全程往返油路费用、停车费及其他个人消费，娱乐项目； 行程包含以外的其他个人消费；

2、拼车费800元；

行程安排

03

1

D1：重庆及各地—南宁市（约930公里）

早上指定地方集合（以工作人员提前通知为准），我们经过南川、道真、都匀、河池后到达南宁市。中午大家在路途中的服务区自行午餐，到达南宁后先入住酒店，晚上晚餐集体。

餐：晚餐集体

宿：南宁市

游：沿途风光

2

D2：南宁市—东海岛—湛江（约330公里）

早上早餐后集体出发，下午到达东海岛，午餐大家可以在路途中品尝美食，也可到达东海岛之后品尝渔家乐美食。下午我们在东海岛的沙滩上游玩、拍照。晚上我们在湛江入住酒店。晚餐大家可在渔家乐、海鲜大排档品尝美食，也可在湛江市里品尝当地美食。湛江有号称“中国海鲜美食之都”，“中国对虾之都”。

餐：AA或自理

宿：湛江市

游：东海岛

3

D3：湛江—菠萝的海—南极村（约190公里）

早上早餐后我们出发，首先我们到达菠萝的海，这里有大片的菠萝，我们到达后大家可品尝下菠萝，大家也可只有发挥去菠萝地里自己拔菠萝，给朋友、亲人带回自己亲手拔的菠萝作为伴手礼也是不错的。中午我们在附近集体晚餐，餐后前往南极村，这里是中国大陆最南端的位置，海水清澈。大家在海边漫步沙滩，欣赏美景，也可在附近租渔民的渔船出海捕鱼。下午大家可在海边欣赏日落，晚上我们集体晚餐。

餐：集体晚餐

宿：南极村（民俗客栈）

游：菠萝的海 南极村（中国大陆最南端）

4

D4：南极村—三娘湾—南宁市（约500公里）

早上早餐后我们驱车前往三娘湾，预计中午到达。大家在三娘湾可游览，碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村等。在这里大家还可品尝海鸭蛋。中午大家可自行在附近的餐馆晚餐。下午指定时间出发返回南宁市。到达后我们先入住酒店。晚上大家可去南宁有名的中山路美食街扫荡美食。

餐：AA或自理

宿：南宁市

游：三娘湾 中山路美食街

5

D5：南宁市—重庆及各地（约930公里）

早上集体出发开始返回，如有时间的车友可沿途游玩。贵州的荔波，广西的桂林等都是不错的游览地。其余车友随领航车返回。

-END-


文章编号: f74f5ae43b9c6dcfe45089accef4d03a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (港珠澳大桥如期具备通车条件 自驾港澳游不再是梦) 2018-01-08 汇域国际  其他 汇域国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515388146&ver=623&signature=hUjbyTLvA-1MdYl32x8cpnVqdKWBt3QpAj99nFi10uC2qWTNJKNDAU-CJ5-LUIUa1to0uPY4qN7H2b3qYEhHHnhgVJuaRNGOf2e9y4l57VTYZToSmL9SGgsqgdepmQPg&new=1




港珠澳大桥如期具备通车条件自驾港澳游将不再是梦

2017年最后一天，港珠澳大桥发生了一件大事儿！大桥主体工程供电照明系统施工顺利完成并全线亮灯了。这意味著这座历经6年筹备、8年建设的世界最长跨海大桥主体工程如期具备通车条件，符合工期计划目标。

12月31日，港珠澳大桥全线亮灯，标志著全线供电照明系统施工圆满完成，意味著港珠澳大桥主体工程已经具备通车条件。亮灯仪式上，大桥东人工岛四周燃放起壮丽的烟花。图为港珠澳大桥主体31日晚全线亮灯。邓媛雯 摄

港珠澳大桥未来通车后，香港至珠海的陆路通行时间将由3小时变成半小时，自驾去港澳游玩也将不再是梦。

多项世界之最

港珠澳大桥以公路桥的形式连接香港、珠海和澳门，是集桥、岛、隧为一体的大型跨海甬道。大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。

港珠澳大桥作为“大国重器”的典范，从酝酿之际就引人注目，8年的建设过程中更是创造了多项“世界之最”。

港珠澳大桥是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

港珠澳大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。

港珠澳大桥是世界上最长的钢结构桥梁，仅主梁钢板用量就达到42万吨，相当于建60座埃菲尔铁塔的重量……

港珠澳大桥拥有世界最长的海底隧道的大桥，隧道全长6.7公里，由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，宽37.95米，高11.4米，单节重约8万吨。

在沉管安装过程中，建设者们更是整整花了4年时间，创造了“一年十管”的中国速度。“半个月内连续安装两节沉管”“最终接头毫米级偏差”，是世界级的速度和精度。

港珠澳大桥6.7公里的海底隧道防水项目施工实现粘接率100%，空鼓率0，项目寿命30年，可以做到滴水不进。

港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界跨海大桥普遍使用寿命多出了20年。

一项项震撼人心的世界纪录！

不仅如此，这座大桥还具有超高的颜值，航拍图360度无死角，宛如一条巨龙横亘在海面，难怪会被英国媒体评为“现代世界七大奇迹”之一。

科技感十足

“搭积木似的”大桥

没有机器轰鸣，没有水泥飞溅，怎么都不像一个如此浩大的建筑工程应有的“仪制”。但港珠澳大桥就是这样，大桥的所有构件，大到隧道沉管、钢桥箱梁，小到逃生门板、污水过滤盖，全都是岸上工厂预制，然后运至海上，像“搭积木”一样拼装在一起。

但“搭积木”并不简单，而是融入了浓浓的技术含量。“搭积木”包括高度达106米、重量超3000吨的钢塔在海上“空中转体90度”，再以高精度安装，包括33节近8万吨的隧道沉管在海底对接等等。

“黑科技”

除了整体工程，一些细节上“黑科技”的使用也让这座大桥更加酷炫。

夜晚港珠澳大桥亮起的灯光美轮美奂，殊不知这些灯光的背后是一个功能强大的BIM系统。这是世界上首次将BIM系统应用在高速公路行业。这套系统可以让大桥任意监控点的实时视频随时显现，任何一点发生火灾等事故，监控视频都将随时捕捉，几秒之内就会发出警报。BIM系统不仅满足施工的需要，还会在后续大桥的运行维护方面发挥巨大的作用。

港珠澳大桥将连接粤港澳三地，通车后内地和港澳的汽车都有可能在桥上通行。而内地和港澳的汽车牌照不同，内地和香港的过路收费模式也不同。为解决在桥上混跑的车辆一次快速完成计费的问题，项目专门研发首创出兼容不同制式的收费模式，同时，在这套系统下车牌平均识别率达到96.7%，平均识别时间从0.5秒缩短到0.3秒。

由于大风、温度、车辆等多种负荷作用的影响，大桥在使用过程中有可能发生一定程度的位移。因此，港珠澳大桥的桥面上每隔一定距离都需要设置伸缩缝。但电缆在通过桥梁伸缩缝处时，会承受较大的张力，易造成损坏。因此，项目还研发出了一套既能满足桥梁的自身条件，还能满足电缆弯曲半径、设备抗震要求的电缆伸缩装置。

暖心科技工程

港珠澳大桥的科技感不仅体现在建设的过程中，也表现在社会责任感上。

在建设过程中保障工作人员的安全，是港珠澳大桥工程极为关心的问题。为确保沉管隧道火灾情况下的人员安全，工程专门选址在福建漳州修建了150米长的足尺沉管隧道实验平台，利用三年时间对各类型的汽车多次进行燃烧实验，并通过获取火灾中隧道内的温度、烟雾流速、厚度等第一手数据，形成了港珠澳大桥沉管隧道防灾减灾的成套关键技术。

港珠澳大桥施工区域内有国家一级保护动物中华白海豚。为了不影响到白海豚的生活，工程人员组建团队，300多次出海跟踪，拍摄30余万张照片，对海域内1000多头白海豚进行了标识，并摸清白海豚生活习性。在施工时采取针对性保护措施。大桥施工未对一头白海豚造成伤害，区域内白海豚数量还有所增加。

在港珠澳大桥中段的青州航道桥，索塔被精心设计成了“中国结”的造型，这实际给工程增加了不少施工技术难度。但“中国结”具有著美好而深远的寓意。“港珠澳大桥不仅要密切三地间的物理联系，还要加强三地人民的心理团结”。因此这个设计被保留了下来。

正是这样的精益求精，才使得港珠澳大桥以令人惊艳的面貌出现。据统计，自2003年前期研究工作开始至今，港珠澳大桥共开展科研专题研究134项，累计投入近6亿元。科研成果的影响已超出项目本身，多项工艺与装备已在其他工程上得到了应用，取得了巨大的经济社会效益。

港珠澳大桥成新晋景点

港珠澳大桥即将通车的消息催生了元旦假期的新玩法，很多游客已经按捺不住抢先一睹港珠澳大桥的风采了。

据香港《文汇报》报道，为让游客一览港珠澳大桥，广东多家旅行机构推出了乘船游览港珠澳大桥的参观线路，价格从100多元人民币至近600元人民币不等，相关路线一经推出即反响火爆，报名参观者络绎不绝。报道预计，在港珠澳大桥正式通车后，将有更多与大桥相关的参观路线陆续推出。港珠澳大桥的建成对粤港澳三地旅游业发展的助力作用已初步显现。

香港商报网评论说，如同香港青马大桥，港珠澳大桥本身也将成为重要观光景点。澳门澳亚网报道说，澳门旅游业界期望港珠澳大桥开通后，为澳门旅游带来新契机。

港珠澳大桥同样引起了台湾媒体的关注。台湾“东森新闻云”指出，港珠澳大桥通车后，将对旅游和经贸产生实质上的助益，带动三地经济发展。台湾《旺报》早前报道引述两岸旅游业者的观点，认为港珠澳大桥如同“海上巨龙”，本身就是“超级景点”。

自驾港澳游将不再是梦

已经具备通车条件的港珠澳大桥可谓万事俱备只欠东风了。目前，与大桥通车相关的一系列事宜也都正在有条不紊地进行著。

涉及大桥通行车辆规管、通关、应急救援等各项通行政策已完成研究工作，有关政策将陆续出台。为推进口岸通关便利化，港珠澳大桥珠澳通道将实行“合作查验，一次放行”通关模式。港珠澳三地已联合成立公司共同运营口岸穿梭巴士并确定140辆常用车辆。香港特区政府将粤港跨境私家车配额数目增至1万个。通行费收费方案也已举行听证会，自驾游港澳将在不远的将来实现。

来源：北京晚报 香港特约记者 雪姣

免责申明：版权属于原作者，文中内容仅供参考，不代表本平台立场，不构成任何投资建议。转载的目的是为了更好的传递和分享信息，若未能找到原作者和出处，还望谅解：涉及版权问题，敬请作者及时在后台与我们联系。

领先前沿工商服务政策解读、深度流程办理服务指南，专注企业工商咨询办理相关导读。

微信号：汇域国际

英文ID：Inter-Area


文章编号: fc145a74c637e1381fcc9926b35d445f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (为了深圳人的“金山银山” 市委书记挂帅重点干了这事！) 2018-01-08 深圳发布  其他 深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515371232&ver=623&signature=kcuPwwBpfloJIxkr0davS9KDBpFhcPga745pPfIoKXiDkXThvcQyt-BpljkD1uUJVNfeNeuD804yX-lVm1*oXrPk5GSNSVXca7o025g84HtaQZ7Qt4eGvWV7OPyqmCHP&new=1




“这河治理得真好！”在龙华区民治街道民新社区油松河沿岸修葺一新的亲水步行道边，有许多家长推著童车、带著孩子散步，住在附近的新妈妈李悦虹这样对记者表达她对水环境治理的满意。的确，眼前清澈的河流，整洁的步行道，特别是紧贴著河流上方、别具一格的亲水栈道，让人很难想象就在一年多前，这条河还是名列深圳建成区重度黑臭的水体之一。

油松河的新生之路，正是深圳治水提质攻坚战打响以来，深圳建成区黑臭水体分步骤消除黑臭的缩影。经过一年多来的努力，我市36条（45段）建成区黑臭水体整治主体工程已全部完工、实现不黑不臭，呈现出“水清岸绿”新面貌。

攻坚黑臭水体整治，将“硬作风”进行到底

近年来，深圳水环境污染问题备受各方关注，茅洲河等跨界河流污染问题更是省市人大部门监督的重点。受生态空间有限、水环境容量小、海湾和感潮河流水动力差等因素，以及城市高速发展、相关设施建设相对滞后等现实因素影响，深圳市建成区水体黑臭现象较为普遍。经排查，我市纳入国家“水十条”考核的建成区黑臭水体共36条（45段），总长度203公里，其中轻度黑臭12条（15段）、重度黑臭24条（30段），黑臭水体整治工作任务十分艰巨。

茅洲河洋涌河闸口和茅洲河入海口经过综合治理后，水体得到改善。

为彻底解决长期困扰深圳发展的突出水环境问题，深圳市委市政府以习近平总书记关于生态文明建设的重要论述为基本遵循，认真贯彻落实国务院《水污染防治行动计划》，全面开展治水提质攻坚战，瞄准“一年初见成效、三年消除黑涝、五年基本达标、八年让碧水和蓝天共同成为深圳亮丽的城市名片”的治水目标，近远结合、综合施策，2017年底前坚决消除建成区黑臭水体，加快补齐水环境短板，为建设高质量的“美丽深圳”打下坚实基础。

▲南山区后海河成为南山滨海城区一道亮丽的景观休闲带。

绿水青山就是金山银山。深圳市委市政府主要领导亲自主抓，将水污染治理作为最大的民生实事，摆在突出位置去谋划推动。省委常委、市委书记王伟中担任全市总河长，市长陈如桂担任副总河长，并分别担任治理难度最大的茅洲河、深圳河河长。2017年5月17日，王伟中主持召开全市黑臭水体整治（治水提质）工作会议，强调治水没有退路，要按照“硬措施、硬手段、硬作风”要求，强力攻坚建成区黑臭水体整治。10月10日，市委市政府召开市区街道社区四级领导干部治水攻坚800人大会，全面压实河长制责任。10月份进入建成区黑臭水体整治攻坚冲刺关键时期后，市分管领导每周召开工作例会，每周赴现场调研，有力推动各项任务按期完成。

紧紧围绕治水愿景，综合施策全市形成合力

在市委市政府高度重视、统一部署下，全市上下形成治水合力，紧紧围绕建设“河流长治、海湾共享、九水环绕、水韵鹏城”的治水愿景，在2017年治水工作中取得提质提速见实效的显著成果。

新圳河（宝民一路）治水提质工作见成效，已消除黑臭。

我市根据“正本清源、雨污分流、集散结合、清淤疏浚”等基本策略，综合采取截污工程、排污口整治、分散式处理、清淤、生态补水等工程措施，全力推进建成区黑臭水体整治。一年来，我市共完成主体工程项目96个，完成总投资65.3亿元；狠抓控源截污，排查整治1639个排污口，全面实现截污纳管；消除内源污染，完成28段黑臭水体清淤工作；集散结合，因地制宜，建成分散式污水处理设施30座，总处理能力74.5万吨/日，实现污水就地处理、就近补水；茅洲河干流建成2座共21万吨/日的分散式污水处理设施，有效解决了短期内流域污水处理能力不足问题；针对雨源性河流特征，加快实施生态补水，完成29段黑臭水体补水工程建设。

我市还强力攻坚扫清障碍，各单位一把手靠前指挥，攻坚克难，全力啃下一批“硬骨头”，去年7月底全面完成建成区黑臭水体共41.5万平方米征拆任务；加强技术指导，汇集50多家国内一流水务环保机构，组建深圳市治水提质技术联盟，会同15名“两院”院士高质量编制“深圳水战略2035”；加强跨界河流治理，成立由深莞两市主要领导挂帅的领导小组，统筹推进茅洲河全流域水环境整治，深莞、深惠跨界河流治理实施“挂图作战”，建立“一张图、一张表”，努力做到“上下游同步、左右岸协同”，等等。

逐步消除黑臭水体，社会各界频频点赞

市人大代表李继朝认为，这两年来，深圳治污方法得当、力度空前、成效显著，特别是深圳河湾流域的改善十分明显。监测数据也显示，深圳河河口主要污染物指数大幅下降，深圳河湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。

而备受国家、省关注的茅洲河水质也大幅提升，达到今年国考、省考及黑臭水体整治水质考核要求，燕川断面氨氮下降84.1%，洋涌大桥断面氨氮下降76.5%，共和村断面氨氮下降53.2%。茅洲河（光明段）、福田河、后海河、南约河、汤坑水等11段建成区黑臭水体氨氮、溶解氧两项指标达到地表水V类标准，为市民群众营造了河畅水清、岸绿景美的亲水宜居环境。

经过整治的桂庙渠前海段犹如一条柔和静美的丝带。

建成区黑臭水体水质的根本性改观，得到了市民高度认可，公众调查显示，每个黑臭水体的公众满意度均达到90%以上。水环境好转、海鸟翱翔的新闻不时走上媒体，更走进了老百姓的镜头里、心坎里，受到社会各界频频点赞。

“2018年将是深圳治水提质攻坚的‘大会战、大建设’之年。”深圳市水务局局长王立新介绍，2018年我市将开展治水提质管网建设战役、正本清源战役、水质净化厂提标扩建拓能战役、污染源监管战役、智慧环水战役，还将依托深圳丰富的“山湖河海”资源禀赋，在10个区（新区）建成10条“设计一流、建设一流、效果一流”的沿河景观带，打造“水十景”，以实际行动体现贯彻落实十九大精神成效，将治水与治城相融合，持续提升城市竞争力。

内容来源：深圳发布、深圳特区报

转载请注明以上信息


文章编号: 30512c0d7c95528cf82693d6130f2133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (2018珠海最美街道乡镇评选,大家赶紧为自己的家乡投上一票!) 2018-01-07 珠海市香洲区前山街道福石社区  其他 珠海市香洲区前山街道福石社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515335136&ver=622&signature=DY8otaJyCC8e3t6yfTrxefhpr*Wft2-Se6jQxgUbDVTm5EEZ9dCWQ7MMI79-VXZrJ9BMaGx7SQ3WtQ-CCMad0i1Y9Yk2Kj9Vak-mAeCJp3UEmeZyIv*SR6yLFDHDR7VN&new=1




无论你出生在珠海、生活在珠海、

工作在珠海、学习在珠海、

还是只是一段时间路过珠海

旅游在珠海……

珠海对于每一个人都有不同的回忆与意义

作为一个珠海人

不管你在哪里

故乡总是你心中最爱的那片地方

在你心中珠海最美的街道乡镇是哪？

赶紧为你喜欢的街道乡镇投一票吧！

狮山街道

狮山街道办事处成立于1984年，原名为城区办事处，1987年改为现名，为香洲区人民政府派出机构。辖区面积8.2平方公里，常住人口6.2万人，辖东风、胡湾、红旗、南香、桃园、南坑、教育、青春、幸福等9个社区居委会。? 转自风声工作室（fengshengnews）

翠香街道

翠香街道文化底蕴深厚，是香山文化的发源地，辖区有古元美术馆、柠溪文化广场、华发健身广场等文化体育场地，传统文化与现代时尚文化相互辉映。? 转自风声工作室（fengshengnews）

拱北街道

拱北是全国第二大口岸重地。每年经拱北口岸进出境的海内外旅客4000多万人次，是珠海市人流最旺的地区。它享有得天独厚的地缘、人缘优势。拱北商贸、金融、信息、交通、旅游十分发达。? 转自风声工作室（fengshengnews）

吉大街道

吉大街道地处热闹繁华的市区中部，东起与香洲交界的望海楼，西至板嶂山隧道口，北靠石景山脉，南至水湾头，与拱北接壤、与澳门隔海相望，依山傍海，风光旖旎，珠海标志性景点——珠海渔女座落在美丽的香炉湾畔，浪漫之城最漂亮的景观路——情侣路、景山路、九洲大道贯穿其中。? 转自风声工作室（fengshengnews）? 转自风声工作室（fengshengnews）

梅华街道

辖区内有香洲区人民政府、珠海市体育中心、珠海市科技中心、珠海特区报业大厦等重要单位和机构。下辖新香、鸿运、富华、红山、兴发、南村、翠前、南虹、环山、翠东、上冲等11个社区居委会。? 转自风声? 转自风声工作室（fengshengnews）工作室（fengshengnews）

前山街道

辖区内有著名学院暨南大学珠海学院，著名旅游景观——圆明新园、梅溪牌坊、农科园艺中心；华南地区最大之一的装饰材料集散地——世邦国际装饰城，驻街机关、企事业单位以及大中小学共上千家，是一个以建材为特色、工业为主体，经济商贸繁荣、文化教育发达...? 转自风声工作室（fengshengnews）

香湾街道

香湾街道位于广东省珠海经济特区情侣中路、美丽的香炉湾畔，辖区东起情侣北路，西至凤凰北路，南自海滨北路，北至梅华东路。? 转自风声工作室（fengshengnews）

湾仔街道

伴随著珠海经济特区的成长，湾仔，这一方以往鲜为人知的宝地，经历了改革开放大潮的洗礼，宛如镶嵌在南粤大地上的一颗珍珠，正放射出熠熠光辉，成为举世瞩目的地方。? 转自风声工作室（fengshengnews）

南屏镇

南屏镇位于珠海市主城区的西南部，背倚青葱翠绿的将军山麓，面向高速发展的珠海市区，与澳门一水之隔，东距九洲港12公里，西距珠海港和珠海机场30公里，是市区通往珠海机场、珠海港、斗门、金湾、湾仔、横琴口岸的必经之地。? 转自风声工作室（fengshengnews）

唐家湾镇

唐家湾镇有唐绍仪故居、苏兆征故居、唐家三庙抗日纪念碑等文物古迹。唐家湾镇先后出现唐池、唐步蟾、余楫等文化艺人。? 转自风声工作室（fengshengnews）

横琴镇

横琴镇是中国广东省珠海市香洲区下辖的一个镇，位于珠海市南部。横琴镇和横琴经济开发区由同一个政府机构管理。横琴镇面积最大的岛屿为横琴岛，同时也是珠海市面积最大的岛屿。横琴岛由横琴大桥与珠海市区连接，由莲花大桥与澳门连接。? 转自风声工作室（fengshengnews）

万山镇

万山镇，由岛屿组成，包括了珠海最为有名的海岛——东澳岛。东澳岛在2001年6月以整岛入选 “珠海十大景点”，并位居自然风光类景点之首，被誉为珠海百岛之市的“经典海岛”。? 转自风声工作室（fengshengnews）

桂山镇

桂山岛旅游资源丰富，桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一；中华白海豚水域已被国家划为四大自然保护区域之一；一年一度的龙舟大赛吸引众多港澳好手前来一显身手；而赶海打渔，网箱垂钓，渔家灯火等神秘的海岛渔村民俗风景，令人流连忘返。? 转自风声工作室（fengshengnews）

担杆镇

担杆镇是广东珠海万山海洋开发试验区辖下的一个海岛镇，范围包括外伶仃岛、担杆列岛、佳蓬列岛等38个岛屿，她是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。.镇人民政府驻地外伶仃岛。? 转自风声工作室（fengshengnews）

三灶镇

三灶镇隶属广东省珠海市金湾区，地处珠海西部的金湾区，是珠海机场、中国国际航空航天博览会、遵义医学院珠海校区、吉林大学珠海学院的所在地，是珠海航空产业园所在地，也是中国早期工人运动领袖林伟民先生的故乡。? 转自风声工作室（fengshengnews）

南水镇

南水镇，古时叫浪白澳。位于珠海市西南部，由南水、高栏半岛和荷包、大芒等十余个岛屿组成，全镇陆域面积100平方公里，2012年总人口7万余人。? 转自风声工作室（fengshengnews）

红旗镇

金湾区红旗镇是广东省批准成立的二百六十八个中心镇之一，是金湾区主城区的重要组成部分，地处于珠江出海口的鸡啼门与坭湾门之间的南海之滨，东与珠海市区相连、与澳门隔海相望，西接珠海港，南望国际海上航道大西水道，北倚中国经济最活跃的珠江三角洲腹地。? 转自风声工作室（fengshengnews）

平沙镇

平沙镇位于珠江出海口的西侧，东接鸡啼门，西临黄茅海；北与斗门区乾务镇接壤，南与高栏港经济区相连接；面积197平方公里，是珠海港的直接腹地，也是珠海市陆地面积最大的镇。? 转自风声工作室（fengshengnews）

白蕉镇

白蕉镇是广东省中心镇，资源丰富，交通便利，基础设施完善，投资环境良好，具备了广阔的发展空间。? 转自风声工作室（fengshengnews）

井岸镇

井岸镇区位优势突出，教育、文化、卫生等社会领域协调发展，是珠海市经济第一大镇，近年来，先后被评选为全国创建文明村镇工作先进单位、广东省先进基层党组织、广东省卫生镇、广东省教育强镇，广东省科技创新专业镇、广东省产业集群示范区、广东省百强镇等荣誉称号。? 转自风声工作室（fengshengnews）

斗门镇

斗门镇既有美丽的自然景观，也有历史沉积的人文景观，形成了“一山一寺一温泉，一皇一将 一家族”的独特旅游资源，“斗门八景”其中六个景点在斗门镇。? 转自风声工作室（fengshengnews）

乾务镇

乾务镇民间流传著乾务飘色、装泥鱼、锣鼓柜、舞龙、舞狮、佛家拳等优秀的传统艺术，有”广东省民间文化艺术之乡“、”中国民间文艺之乡“之称。? 转自风声工作室（fengshengnews）

莲洲镇

莲洲镇位于珠海市西北部，由原上横镇与原莲溪镇合并而成，属于中心镇。莲州镇上有莲花、紫薇花、油菜花等等各种各样的花，还有音乐节等活动，只怕你不来！? 转自风声工作室（fengshengnews）

白藤街道

白藤街道位于广东省珠海市斗门区的南大门，地处斗门区和金湾区两个行政区的交汇点，是西部中心城区的紧张地区，原井岸镇白藤片区就是珠海市西部中心城区斗门三个起步区的其中之一。? 转自风声工作室（fengshengnews）

投票说明

此次投票活动不设评委由网友投票决定，看看哪个乡镇的网友多，大家踊跃参加哦（投票时间：2018年1月3日——1月31日）

那么问题来了

在珠海

到底哪个接到、乡镇最美呢

赶紧为你的心水投一票！


文章编号: 83e78870db162cbd3072d34ae75d0987
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【好书推荐】定图好书推荐95期) 2018-01-07 书香定海  其他 书香定海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515344397&ver=622&signature=dDqd4nEm8nRzZ9lBdcjNuCExFqLAp-tiB*XDVQZuoyxkhSYd5yw2pI254iBKVyjVaInadU1fGhQ*Dw3S18OTJJjO2HpyWgi1iK4TlwvFfhdfanKZFrq5duRNzWudEa23&new=1




|书香定海?让好书遇见你|

一月第一周，韩育生《西北草木记》；王凯《沉默的中士》；（俄）普里什文《林中水滴》；（美）菲利浦《高堡奇人》；严歌苓《芳华》；（美）菲利普《流吧！我的眼泪》；莫言《四十一炮》；梁柯《人间猎场》；贾平凹《五魁》；（英）朱利安.巴恩斯《时间的噪音》

成人书籍

《西北草木记》

I267.1/4502

韩育生|著

江苏凤凰文艺出版

内容简介

这是一部以西北地区草木植物为主线，交融著中外文学、历史典故、科学知识以及人生体验的文化随笔，也是一部极具个人情感色彩的博物读本。作者融入多年的阅读、写作经历，任由一颗赤子之心漫游于山川之间，以其独到的思考、清逸灵动的笔触，赋予了这些植物丰富的文化内涵和生命啔示，让读者在繁忙的现代生活中，放慢脚步，悠然欣赏目之所及、俯拾即是的自然之美与人生诗意。

《沉默的中士》

I247.57/1027

王凯|著

北京十月文艺出版社

内容简介

《沉默的中士》写了一个“沉默的”中士张建军，他少言寡语，认真履行职责，关键时刻能够挺身而出，是一个优秀的士兵，孰料结局出人意外，辞寡之人竟是一个杀人犯，在北京曾劫杀过出租车司机。一个优秀的士兵同时竟然是一个凶恶的杀人犯，一个凶恶的杀人犯竟也是一个优秀的士兵，王凯或用了第一的意象，将人光明与黑暗两面同时写出。《沉默的中士》也写出了一个坚定的、硬汉式的指导员形象，写出了指导员和士兵之间的情感，写出了他面对张建军的两难抉择。小说固然充分展示了张建军优秀的一面，但*终也将其绳之以法，在道德和法律两个方面保持了平衡。

《林中水滴》

I512.65/8062

（俄）普里什文|著

北京大学出版社

内容简介

《林中水滴》是在普利诗文的日记基础上加工而成，是一部优美的散文交响曲。描写了苏联伟大卫国战争其间作者在村子里的见闻，包括后方支援前线的故事、归来的战士与妻子的相处等等，通篇洋溢著苏联卫国战争期间俄罗斯人必胜的乐观和自信。其手抄本曾在德国法西斯集中营里的苏联囚徒中相互传阅，起到鼓舞人们斗志的作用。

《高堡奇人》

I712.55/3540

（美）菲利浦|著

译林出版社

内容简介

《高堡奇人》是菲利普·迪克代表作之一，架空历史最杰出的经典，雨果奖最佳长篇小说。小说以《易经》牵引情节，讲述了一种反转过来的“历史”——同盟国在二战中战败，美国被德国和日本分分割霸占，集权政治与东方哲学相互碰撞，探讨了正义与非正义，文化自卑与身份认同，以及法西斯独裁和种族歧视给人类社会造成的后果。著名科幻作家韩松长文导读。

《芳华》

I247.57/1014

严歌苓|著

人民文学出版社

内容简介

《芳华》涵盖了严歌苓的青春与成长期，她在四十余年后回望这段经历，笔端蕴含了饱满的情感。青春荷尔蒙冲动下的少男少女的懵懂激情，由激情犯下的过错，由过错生出的懊悔，还有那个特殊的时代背景，种种，构成了《芳华》对一段历史、一群人以及潮流更替、境遇变迁的复杂感怀。今天的作者严歌苓与当时的小女兵萧穗子在作品里构成了理性与感性的对话关系，重新呈现了当时年代里青春的混沌、感性与蒙昧。生命的恣肆与人性的层次以及时代的的特征构成了《芳华》繁复的调性，它向读者打开了多层面的认识路径。

《流吧！我的眼泪》

I712.45/3540

（美）菲利普|著

译林出版社

内容简介

《流吧！我的眼泪》是菲利普·迪克代表作，坎贝尔奖最长篇小说，并获星云奖和雨果奖提名。小说描绘了一种“平行世界”的可能，主人公在原来的世界里是举世瞩目的大明星，在“平行世界”里却默默无闻。他试图找回身份，整部作品都在述说这个“寻找自我”的过程。著名科幻作家星河长文导读。

《四十一炮》

I247.57/4400

莫言|著

浙江文艺出版社

内容简介

《四十一炮》就是要掀起一场文学叙述的强劲风暴，射出震撼人心的激情炮弹。小说以上世纪九十年代的农村改革为背景，在两条亦真亦幻的叙述线索的交替缠绕中，再现了一段混沌虚实、光怪陆离的历史真实——在物欲被神化的扭曲时代里，人性与物化、道德与金钱、信仰与权力、农村与城市在那里强烈碰撞。在作家汪洋恣肆的叙述中，四十一发炮弹无所顾忌地轰隆，昭示著彻底的瓦解、决裂，也寓意著再生。当作家敢于把众人每天都面对的社会*丑陋现实展现出来的时候，或许正是社会和环境向著更完美、更完善的方向发展的起始。

《人间猎场》

I247.56/3341

梁柯|著

百花洲文艺出版社

内容简介

一个老警察的雪耻之路，引发两个连环杀手的尖峰对决。潦倒失意的刑警老四因为卧底任务而染上药物依赖症，下周一就将得知*终的体检结果。害怕名誉倒地、身心俱疲的他站在河边准备了结生命，却被一名发现一只断臂的报案者拦住。与此同时，两个潜水爱好者在水库深处发现了几十具尸骸。两个案子扑朔迷离，枝节交错。周一即将到来，希望以破案立功来洗刷耻辱的老四只有96个小时……一个连环杀手意图接近猎物，制造惊天大案，却没想到一个更阴暗的对手隐藏在深处。随著老四的追踪，一场两个连环杀手的尖峰对决就此拉开帷幕……

《五魁》

I247.87/1017

贾平凹|著

作家出版社

内容简介

柳家大少爷娶亲，迎亲队伍在回家途中，遇到了土匪。为了保护美丽的新娘，驮夫五魁背著新娘逃跑，但最终没有逃过土匪的追击，新娘被抢走了。当夜五魁冒死深入匪寨，设计从土匪头领手中救出了新娘。两人千辛万苦回到柳家，柳家大少爷却因为猎枪走火，炸飞了双腿，成为了一个废人。新娘没有如五魁所愿，成为让人羡慕的柳家少奶奶，反而沦为了大少爷发泄的工具，五魁不忍女人所受非人的折磨和屈辱，带著女人逃进了深山老林。最终，女人因五魁杀死了与她亲昵的狗而羞愤自杀，而五魁则由一个坚持不碰女人一根手指的男人变成了一个拥有十一位压寨夫人的暴戾土匪。

《时间的噪音》

I561.45/7764

（英）朱利安.巴恩斯|著

译林出版社

内容简介

1937年5月，列宁格勒某处公寓楼里，一位三十岁出头戴著眼镜的男子在电梯门前等待著，腿边靠著一个小行李箱。他们总是在午夜来抓你，与其穿著睡衣被从公寓里拽出来，他宁愿收拾妥当，一夜又一夜守在电梯门前，等著被捕。他就是肖斯塔科维奇，一个终其一生都在等待枪决的人。他把怯懦给了权力，把勇气给了音乐。本书是朱利安?巴恩斯为自己的英雄写下的人生小传。

一月第一周， 少儿书籍推荐（英）吉尔.刘易斯《海豚湾天使》；薛涛《形影不离》；（加）欧内斯特.汤普森.西顿《我的野生动物朋友》；李珊珊《小鸟总动员》；熊玄武《蓝花布的梦想》

少儿书籍

《海豚湾天使》

I561.84/0264

（英）吉尔.刘易斯|著

新蕾出版社

内容简介

幽静的海滨小镇，三个人，一条船，在大海中与海豚并肩。 这样的美好在一年前画上了句号。妈妈在一次保护海豚行动中神秘失踪，爸爸为了还债要卖掉小船莫娜，卡拉只能默默承受生活的巨变。插班生菲力克斯的到来改变了这一切，他们一起驾船，一起潜水探访珊瑚礁，还合力救下了一只受伤的白海豚。一次偶然的机会，菲力克斯破解了卡拉的妈妈留下的存储卡，里面的秘密不仅能揭开一年前的失踪真相，还能拯救这个即将一无所有的小镇……

《形影不离》

I287.45/4435

薛涛|著

青岛出版社

内容简介

热爱戏曲的戏校女生小菊，偶然从电视上看到戏曲大师梅先生的专访，心中一动。聪明的小菊查出梅先生的隐居地，离家出走寻访他……小菊一路过关斩将，和小宠物小青蛙、风镇守卫者乌鸦、老婆婆玲珑、琴师等产生了神秘却深厚的情谊。小菊的爸爸却在探险途中杳无音信。事情变得扑朔迷离……

《我的野生动物朋友》

I711.85/1051

（加）欧内斯特.汤普森.西顿|著

天津人民出版社

内容简介

本套图书是“动物文学之父西顿”所著的经典动物小说集，细致入微地描写了生活在加拿大和美国西部大平原上的野生动物的生态、生活及与人类的关系。这些动物或多或少地跟人类产生了交集，原本应该在山野中自由生长的动物们，也因为人类的介入，各自的命运发生了巨大的改变，或悲或喜，让人感叹生命的顽强，同时也为它们大多以死亡告终而报以唏嘘。西顿笔下的动物们，无不体现生命的尊严和英雄气概，令人肃然起敬。在本书中，那些了不起的动物英雄们——驰骋于荒野中的狼、熊、鹿、狐狸，飞翔在空中的信鸽、蝙蝠、老鹰……这些高贵而自由的生灵，在西顿的笔下是如此生动而鲜活，给我们展现了一幕幕紧张、刺激、多姿多彩的生命乐章……

《小鸟总动员》

H125.4/4044

李珊珊|著

辽宁少年儿童

内容简介

主人公为五只勇敢的小鸟，为了拯救家园，他们化身“愤怒的小鸟”，过五关斩六将。在此过程中，他们一起面对困难、一起解决问题，为同伴加油鼓劲，*终他们拯救了自己心爱的“绿绿森林”。

《蓝花布的梦想》

I287.7/2101

熊玄武|著

甘肃少年儿童出版

内容简介

在蓝色的水里飘呀飘，在湛蓝的天空飞呀飞，飘过绿色的森林，飞过银色的带子，飞在海蓝之上，飞在蔚蓝之下，漂洋过海，飘到异国的上空，飞进了千万个蓝色的眸子……

→在这里，让好书遇见你！

长按指纹

一键关注

更多好书推荐，请关注“书香定海”公众号哦！


文章编号: a31a58600dd3809e64e75ea5f8c9a928
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (温馨夕阳号 幸福畅游之惠州巽寮湾大型旅游专列5日游) 2018-01-07 湖南中铁国旅耒阳分公司  其他 湖南中铁国旅耒阳分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515317579&ver=621&signature=sYmeIZvlQeJhKiVs2Opct4kXD1Hb0lX46QdA1Y7HVntmfr7W-FBLbK9wYXD0jfu8HM-eZxFUhEU0VdSllWIndvIRN*V4JOYlsTJ8bPfriMRhlgIGyJyAJapsp6mGioVf&new=1




温馨夕阳号

幸福畅游旅游专列之巽寮湾

来巽寮湾——"天赐白沙堤"

在洁白的沙滩上踏浪，跟著渔民体验出海捕鱼，吃新鲜美味的海鲜！

【贴心服务】专业导游全程陪同，旅行社总指挥、工作人员全程监督服务质量，保健医生全程保驾护航。

【专列大型活动、铁路总公司大力支持、组织信誉有保障】此次大型活动是由铁路总公司特批的旅游专列，整趟专列全是游客，无闲杂人等，安全有保障，并且全程一趟火车，减少中途换乘火车的麻烦与劳顿。“温馨之旅”大型活动专业操作团队保姆式安排，让老年人放心，让儿女们安心。

【豪华升级】两晚入住巽寮湾五星级海边酒店

【独特体验】参观华家班汽车特技表演飞行秀，还可以体验乘船出海捕鱼。

【特色美食】品尝当地特色的海鲜大餐。

【“展昭”之约】参观惠州旅游大使展昭扮演者何家劲先生所开庄园,有80%机会碰到展护卫本人并与之亲密合影。

2018年1月31日前报名交全款者赠送价值688元精美大礼包（限额50名）

报名即送价值166元/瓶茅台镇白酒2瓶（先报先得，不折现，不退不换，如出现厂家停止供货的情况，由我公司负责提供同等价值的其他赠送品）

报名即送价值166元/瓶茅台镇白酒2瓶（先报先得，不折现，不退不换，如出现厂家停止供货的情况，由我公司负责提供同等价值的其他赠送品）

赠送价值58元/人精美马甲一件

行程安排

Day 1

不含餐 住：火车上

耒阳指定时间地点集合，乘旅游专列赴广州。

Day 2

不含餐 住：巽寮湾

抵达广州，乘坐大巴车前往惠东巽寮湾，抵达后游览【天后宫】（游览约2小时）天后宫也叫妈祖庙，位于惠州金海湾旅游度假区的中部，用地面积51052平方米，地块三面临路，西南侧临巽寮河，交通便利。建筑面积28882平方米，容积率为0.57。天后宫定位于历史文化主题区，打造集天后宫，古戏台，渔家生活娱乐主题馆、滨海酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化风格仿古街。

自费前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉；岛上自由活动，可畅游于清澈的海水中。

后参观惠州旅游大使何家劲先生所开庄园——【劲家庄】，有80%机会碰到展护卫本人合照，可购买南粤与香港特产食品,后前往酒店办理入住豪华海景房。晚上自费【华家班汽车特技表演飞行秀】华丽上演！速度与激情，国内唯一完美融合跑酷，街舞，汽车，摩托车特技表演，挑逗你的视觉神经，神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、平地花式、影视特技跑酷……精湛技术，惊险刺激。 一时间“华家班"的高超技艺与参与表演的帅哥、美媚，揪著我们数千现场观众的心冲击激情巅峰。欢呼声、尖叫声……与汽车发动机的轰鸣声交织一起，此起彼伏，将现场汇聚成欢乐的海洋。

Day 3

含早餐 住：巽寮湾

早餐后，乘车前往【双月湾】约90分钟位于广东海鲜生产基地----惠东港口镇稔平半岛，海滩呈双半月型，绵延十几公里，沙白水蓝、波平浪柔，是观海听潮，休闲旅游的又一好去处；可在双月湾沙滩上自由感受阳光、大海、沙滩给你带来的无限乐趣。【双月湾-西班牙小镇】度假区处处弥漫浓郁的异域风情。小镇是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城，里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街等；

午餐自理，自由游览【平海古城】，平海古城被誉为岭南的一块“活化石”。建于明洪武18年（公元1385年），距今已有600多年历史，现在是惠东县一个建制镇，为广东省历史文化名城。平海至县城53公里，地处惠东县最南端，面临南海，东靠红海湾，西倚大亚湾。历来是海防军事重镇河惠州南部地区海运进出口的咽喉。了解军声的历史，古城的繁华犹在眼前。游览城隍庙、古民居、城门楼。

Day 4

含早餐 住火车上

早餐后前往滨海码头乘船【出海捕鱼】（如遇暴风雨或禁渔检查，此项目自行停止）， 在渔民的带领下，乘坐渔民木船，10人一艘，往返40分钟，坐在渔船上感觉犹如置身于海的怀抱中，远看海湾烟波荡荡，海浪悠悠、帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩。近看渔民抛网、收网，充分享受到海上捕渔的乐趣，享受到收获之喜。尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，前往广州火车站，乘旅游专列返程。

Day 5

不含餐

抵达耒阳，返回温馨的家，行程结束！

活动报价

特价（耒阳起止）

硬卧上

799元/人

硬卧中

899元/人

硬卧下

999元/人

购铺原则

一人为中铺，二人为一上一下铺，三人为上中下铺。

必选自费套餐：三角洲+华家班+海鲜餐套餐价299元/人（报名时费用一起收取）

特别说明：专列始发站以及停靠站以铁路总公司命令为准，所购买卧铺以专列始发站以及停靠站为起止，报名区域至专列始发或停靠站的小交通方式不受所购铺位限制。

活动出发日期：2018年3月12日左右

服务标准

1、交通：全程非空调火车专列硬卧，当地空调旅游车（保证每人一座位）。

2、住宿：两晚当地待评5星酒店双标间，产生单男单女，由旅行社安排三人间，如果游客不愿意住三人间则由游客自

行补足房差。

3、用餐：含2早餐，全程不含正餐，导游可以代订餐，导游代订30元/正餐的标准，火车上不含餐。

4、全程导游陪同服务、当地导游讲解服务。

5、行程中所列景点第一大门票（打包产品，任何证件不再享受任何门票优惠退费）

6、保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险（旅行社只协助客人进行就医治疗及保险理赔，具体赔付金额由保险公司赔偿为准，旅行社概不垫付医药费，也不再进行其他任何赔偿）

7、小孩收费：1.5米以下小孩200元/人（只含旅游大巴车车位、导游服务费，其余自理）1.5米以上同成人

8、医护：专列上配备医护人员提供专列上游客病情问诊服务；

9、特别说明：在保证质量和数量的前提下，我社有权根据当地的情况对景点游览顺序进行调整。由于申报专列时间跨度长、政策性影响因素多，因此专列准确的出发时间及各站点发车时刻以铁路总公司的最终调令的发车命令时间为准，对专列出发日期、发车时刻、上火车地点有严格要求的游客报名时敬请斟酌！行程里面的车次以及时间以及停靠站仅供参考，具体以铁道部门调令为准。如因铁道部门调控行为、自然灾害等不可抗力导致专列出发日期（地点）和行程的部分调整变更或专列取消，游客因此而取消旅游行程我社只负责退还游客已经缴纳的实际旅游费用，或调整行程后改为正班火车出游，不再承担任何违约责任。由于旅游产品服务是生产与消费同时进行的无形产品，自身涉及多环节、综合复杂多样性的特点，请游客在当地服务有何不满意之处，敬请及时告知我社或及时向全陪导游反映，以便在现场核实，及时处理，恕不受理团队回程之后的任何投诉和争议。专列上的服务及设备由铁路部门负责，不属旅行社服务范畴，若有质量问题可自行向铁路相关部门投诉。有严重高血压、心脏病、哮喘等易发突发疾病及传染病、精神病患者谢绝参加。如有隐瞒并发生意外，游客自行承担后果，与本社及地接社无关。因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，本公司有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的费用，由游客承担。（此款内容均作为游客与旅行社旅游合同附件的重要内容，游客签订协议即为同意此条款）。

国内旅游合同补充协议

甲方（旅游者）：

乙方（旅行社）：

旅行社应旅游者（甲方）要求并经双方协商一致，由乙方协助安排甲方参加以下购物店项目，双方确认签署本协议，本补充协议是包价旅游合同的组成部分，旅游者到达旅游目的地后自愿参加并签署以下书面约定。


文章编号: d43229d3338f57222846b4eeb00db8d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (惊叹！南沙人2017年我们都经历了什么？) 2018-01-07 活在南沙  其他 活在南沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515316215&ver=621&signature=fiD8p1HGWae6QZUjhrk-HHFaS*n1icTIQkJutWF0R2OslNouYhSFYfciYT7iUD6-Yq10VaKM0Eke9rmgJX4aCzfj6KHxAqjq*1dIYNT1l0cU-gaSKIvhA1YMcm8PpvIS&new=1




南沙本地通小程序，请点击！

每年这个时候，都想高声唱一句：

时间都去哪儿了~

一年的时间，转瞬即逝，

时间那么快，南沙却不负时间大步向前，

是时候，我们要与你们回顾

关于南沙、属于南沙的2017各种重要瞬间了

2017年南沙

关键词：发展

趁著总结，把我们今年的推文翻了翻，吓了一跳，原来2017年，我们大南沙竟然发生了那么多事啊！

民生篇

南沙大小事，尽在活在南沙

huozainansha

1

南沙那些好人们

离开繁华闹市三甲医院来到南沙长莫村这个寂寞的乡村卫生站，一守两年半，守护村民们的健康，就算隔阂语言不通鸡同鸭讲，但李东平医生用医术、医德征服了村民们的心。

这个南沙人，珠江街万顷沙百分之九十以上的人都认识，92岁的老党员霍镜初，被大家尊为“霍伯”“霍校长”。退休30年来，他始终坚持做珠江街5所中小学的校外总辅导员，深入到各村各户家访，了解学生的校外活动情况与思想动态，自费帮助困难学生。“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”描述的就是这位老人。

2

虎门大桥年度最坑爹事件！

2月16日，想必各位街坊都对这天记忆犹存，在虎门大桥上看日出日落，这经验也没谁了。

起因是早上5时20分许 ，虎门大桥高速东行（广州往东莞）方向，与广珠东交界K44+700处，发生一起由装载有甲醇的油罐车和一辆货车追尾的交通事故。该事故导致油罐车起火。这起事故没有人员伤亡，但却导致南沙往东莞的路被塞死了，刷新虎门大桥塞车时长记录，让车主们想想就害怕。

3

被判刑了！这对男女枉为父母！

6月17日，南沙法院公开审理了涉嫌故意杀人罪案的男子杨某富、女子马某婷，并最终判处两人故意杀人罪。

▲发现婴儿的垃圾压缩站，此事活在南沙报道过。

2016年12月4日凌晨，被告人马某婷在被告人杨某富租住的东涌镇房子内自然顺产下一名活体男婴。因二人均不愿意抚养被害人，便长时间将被害人置于地上不管不顾，更是在未采取任何保暖措施的情况下，将被害人裸体装于废弃纸箱并用塑料袋包裹，弃置在出租屋楼下的垃圾桶旁边石台上，最终导致孩子死亡。

4

遭台风袭击，最全视频直播

8月23日，南沙遭受台风“天鸽”正面袭击，风力强劲，强降雨水位急升导致南沙多镇受灾，我们第一时间整理各处的灾情并跟踪，全面快速直播灾情，让各镇街街坊和各部门紧密协作，共同抗灾！

5

夜钓偶遇白海豚

12月20日，发生一件很神奇的事。街坊在19涌夜钓，竟然偶遇了国家一级保护动物白海豚，期间三次浮出水面，有视频有图片，让街坊不得不感叹南沙真是个神奇的地方。

交通篇

我们收获了丰硕的果实

huozainansha

可以说今年是南沙交通变化最明显的一年，往年都在规划中、建设中的各项交通，终于纷纷验收使用了，把南沙和外界的道路打通，我们看到了南沙无限的未来。

1

凤凰三桥正式通车，全程仅需10分钟！

连接黄阁、灵山半岛、横沥半岛以及珠江管理区的凤凰三桥在8月底终于正式通车，街坊们从南沙区政府到珠江街，只需要花平时一般的时间，而与之配套的公交线路也对应优化升级，不得不说，这是一件非常棒的民生实事啊！

2

南沙直达白云机场快线开通！

11月15日，为解决南沙群众至白云机场的快速出行需求，南沙至白云机场快线开通了，该专线从蕉门公交总站始发，沿途经停鱼窝头立交上落客，然后直达白云机场，妈妈再也不用担心我赶不上飞机了！

3

南沙旧镇19条道路升级改造

对外建设，对内也要重新规整。重新铺设车行道、规划路面停车位、改造人行道系统、增设非机动车道、完善交通标示系统、迁移路灯及监控设施、新建雨水管、排水管道清淤……南沙旧镇的道路来了次彻底的升级改造，希望能早日改造好让大家出行更安全更方便！

4

四号线南延段和庆盛地铁站开通啦~

12月28日，绝对称得上是南沙的大日子！

在这天，不仅有万众期待的四号线南延段，连一直无法通过验收的庆盛地铁站也一起开通了！线路开通后，日均客流预计约为1.67万人次……很多街坊都说，我们看到的不是一列地铁，而是南沙高速发展的未来！

5

南沙明珠湾大桥正式开始招标！

近日，广州公共资源交易网发布了南沙明珠湾大桥工程（不含先行段）设计施工总承包招标公告！早之前以前有很多街坊盼望著，能否有一座桥直从南沙旧镇，连接到珠江街，就不需要绕亭角到达万顷沙、珠江街等地方，大大地缩减了路程！现在这座连接南沙岛与珠江管理区的大桥终于是渐渐地开始推进了！

教育篇

科学教育是南沙法阵的催长剂

huozainansha

1

南沙将有多所新示范性高中落地

南沙区教育局在2017年初发布的《南沙区教育局2017年工作重点》里，就提及到优质学校的建设，其中包括：

1、引进一批优质教育资源，加快推进广州大学第二附属中学、广州市第二中学附属南沙学校、星海音乐学院附属中等音乐学校、广东外语外贸大学附设南沙外国语学校等项目签约落地工作。

2、积极推动东涌中学创建国家级示范性普通高中。

2

引进优质名校，完善教育资源

南沙区大力引进优质教育资源，在成功引进广州外国语学校及其附属小学和幼儿园，华师二附中等基础上，即将引进广州大学第二附属中学、广东外语外贸大学附设南沙外国语学校等一批省市名校。根据最新的消息，广州市教育局将推进市第二中学、广大附中到南沙区委托管理学校，目前正在与南沙区政府对接落实学校选址。

据相关工作人员透露，该校系区校合办名校，建成后将以自愿报名为原则，招收南沙区学籍或南沙区户籍的应届中、小学毕业生，并拟采用摇号方式确定录取名单。这意味著，未来南沙区的适龄学子均有机会入读名校。

3

星海音乐学院附中正式落户南沙

3月28日下午，建设广州南沙新区城市副中心——打造高水平对外开放门户枢纽推介会暨重大项目签约仪式在南沙区行政中心举行，南沙区人民政府、星海音乐学院、星海音乐学院附中三方共同签署了《共建星海音乐学院附属中等音乐学校框架协议书》，星海音乐学院附中落户南沙区榄核镇迈出了实质性步伐。

4

南沙青少年宫明年9月投入使用

南沙青少年宫建设项目拟建于广州市南沙区黄阁镇凤凰大道西侧，融合了青少年活动中心、教育研修、文化科技博览、户外拓展训练、对外交流等功能，不仅是我区青少年儿童校外素质教育基地，也将是粤港澳地区青少年儿童和国际来往交流青少年儿童的交流基地。

据了解，南沙青少年宫主要分为8大功能区：剧场、素质教育区、绿色科技中心、对外交流区、服务区、办公区、辅助用房、地下室，该项目总工期为 22 个月，拟于 2017 年 12 月动工，于 2019 年 9 月投入运营！

发展篇

实力企业进驻为南沙注入活力

huozainansha

南沙自贸区的经济发展一直在稳步前行中，挂牌两年来，南沙新设企业24671家（截至2017年3月底），超挂牌前历年注册企业总数的2倍。

1

微软云暨平台落户南沙

年中，香江集团关联公司广州香江云科技有限公司已与微软（中国）有限公司签署合作与商标许可协议，“微软云暨移动技术孵化计划—广州云暨移动应用孵化平台”（以下简称“微软云暨平台”）落户南沙·香江国际金融中心第18层，布局南沙，政企携手瞄准互联网下半场，微软“云”助力广州创新。

早前，广州市副市长、南沙区委书记蔡朝林（中），微软全球副总裁桑迪-古普达（右一），香江集团总裁翟美卿（左一）见证下，南沙区与微软中国、香江集团举行签约仪式。

2

海尔集团宣布落户南沙！

8月14日上午，在广州市委常委、南沙区委书记蔡朝林、广州市科技创新委员会主任王桂林及海尔集团执行副总裁兼首席财务官谭丽霞的见证下，广州南沙开发区管委会与广州市科技创新委员会、海尔集团公司签署了《战略合作框架协议》，标志著“海尔全球产业金融中心”、海尔金融科技中心等“科技、金融、产业” 三融合系列项目落户广州南沙。

逐步将南沙打造成集“新兴产业”、“智慧社区”、“创新创业平台”为一体的智慧城市，助力南沙引领粤港澳大湾区发展。通过5年规划，项目投成后初步估计将为南沙带来近200亿相关投资。

3

《财富》论坛嘉宾到南沙：太震撼了！

12月8日参加2017广州《财富》全球论坛的多位嘉宾来到广州南沙参观。“太震撼了！”多位嘉宾对南沙自贸区的发展感到印象深刻。他们认为，未来的广州开放创新将带来更加美好的前景。

虽然目前南沙自贸区还只是一个蓝图，很多东西尚在建设当中，但最重要是好的规划，有了好的规划就能很快地去实现，这是很令人惊喜而且非常有前景的。

游玩篇

南沙处处都是风景

huozainansha

1

南沙客运港地铁站

以蓝色作为主色调，加入镜面效果整个感觉就是进入了“第三空间”一样，地铁南沙客运港站以“一带一路”为主题，全面融入海洋、宝船、海鸥等文化元素，重现了广州海上丝绸之路的历史盛景，自从地铁开通后就成为南沙新晋景点之一。

2

蒲州公园

位于南沙客运港地铁站B出口，浓浓的欧洲童话feel雕花、钢琴、木屋、电话亭......还有青山绿水，花开满树，美成一幅画的蒲州公园成了人们休闲游玩的好去处。

3

花花世界：东涌种业小镇

位于南沙东涌镇的种业小镇，在元旦期间简直热火朝天，吸引了很多周边的市民过来赏花游玩。恰好遇上好天气，一大片粉紫色的“格桑花"，还有近200亩的花海、150多万株鲜花正竞相绽放：波斯菊、海棠花、孔雀草、石竹、多肉植物等近1000个品种，简直美腻了~

地址：广州南沙东涌镇市南路石基村委墩涌村种业小镇

乘车方式：南48路、南52路、番127、番11、番141、番141B、番152、番156公交车，到墩涌站落车。

导航地址：广州南沙东涌镇市南路石基村委墩涌村种业小镇 （即市南路收费站出口往西880米，距绿道长廊不到1000米）

3

颜值爆表：蕉门河璀璨夜景

夜晚，从万达出来，眺望两岸。忽觉不知什么时候开始，蕉门河的夜景竟然颜值爆表。一束“自贸蓝”突破蕉门河上的天际线，红、黄、蓝、绿四组光源组合而成的七彩灯光点亮了蕉门河两岸，真的美呆了~

从高空俯瞰南沙自贸区城市客厅，蕉门河中心区的夜晚，灯火通明。生活在城市里的人们，各自怀著梦想，在这万家灯火意阑珊的时刻，与南沙对话，与自己对话。俯瞰蕉门河。

雨夜下的南沙。

还有网友云中来，脑洞大开用他的镜头展述故事，点击本页面左下方“阅读原文”，即刻观看。

2017年的努力成就今天的南沙

2017已挥手再见，我们是时候向2018狂奔。

南沙的明天充满无限的可能，

未来的南沙，需要我们的共同努力去创造，

你，准备好了吗？

今日话题：2017年，你最印象深刻的一件事是什么？

报料 | 合作 | 美食 | 招聘（免费） | 求助

小西微信：huozainansha006 QQ：2924116182


文章编号: e28eebd47db39ca8d648348ace073938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (FSY2018年旅游路线投票) 2018-01-07 FSY工会委员会  其他 FSY工会委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515308649&ver=621&signature=i0ITmdZ8uH8LiAAWBLqAelWoq2D3*njSqq--XKxMG91M9hA4Hj7m3CNbghDVk6M1zp58cNR4t-MMN8zLLmKwZ-6iSbU-Lker1vdOAe9UGcVeM76nZbvBhIEJTwi1gFkR&new=1




又是一年一度旅游季，我的路线我做主！

旅游活动现正紧张筹备当中。

预定举行时间：4月

具体时间请关注FSY工会微信公众号和工会联络。

今年工会将会为大家争取更加多的旅游补贴，个人负担费用也可通过①福利积分兑换支付②现金支付！

大家赶快动动手指，选出最爱的旅游路线吧！

旅游路线价格未定，详细价格请参考工会联络资料。

注意事项：

1.请大家谨慎选择，FSY工会将参考调查结果决定2018年的最终旅游路线；

2.投票方法：点击序号前面的小圆圈，旅游路线可多选，1天游至少选1个，2天游至少选1个才能投票成功；

3.直接回复公众号说要投票是无效的哦。

投票纳期：1月20日

一、1天游：

船游港珠澳大桥

①参观珠海圆明新园，体验清朝盛世风华；

②豪华游轮船游港珠澳大桥；

③参观湾仔海味市场，自由选购海味干货。

从化采摘水果、增城白水寨

①于四季果园摘果；

②游览广东省级风景名胜区增城白水寨风景区，被誉为北回归线上的瑰丽翡翠，属山岳型风景名胜区。

大夫山公园、广州海柜自助餐、岭南印象园

①进入大夫山森林公园游玩，番禺大夫山森林公园是都市人游玩的好去处，也是人们休闲的好场所；

②享用广州海柜自助餐；

③参观岭南印象园中富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等，充分展现了岭南传统文化的精华。

番禺百万葵园、十九涌

①参观游览番禺十九涌，新垦十九涌传统渔货市场，客人可自由在市场内挑选称心海味及特产；

②游玩中国首个将向日葵作为观赏性植物并设计成超大型主题园林的公园--百万葵园。

番禺长隆欢乐世界

尽情游玩乐园内各种新奇刺激的机动游戏，欣赏国际特级剧场、四维影院、超级大摆锤、美国伐木总动员、长隆大巡游等精彩表演。

佛山银濠水疗会

男女水疗、按摩、无限量水果饮料、乒乓球室、健身房、电影院、豪华休息大厅开放。

高明美的鹭湖探索王国冒险之旅

①前往安纳希小镇，鹭湖森林度假区以法国安纳希小镇为建筑蓝本，欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中；

②参观游览珠三角最后一片净士--白鹭生态保护区，与数千只白鹭为邻；

③前往美的鹭湖探索王国，全国首个以西江流域贝丘文化为背景的综合性主题乐园，以冒险家美贝熊的探险之旅为线索，将神秘贝丘文化、刺激旱雪滑道、花样高空攀爬、贝丘魔域大逃亡等一系列惊险刺激的项目融为一体。

高明盈香生态园乐园

游玩高明盈香生态园，参观开心农场，岭南佳果园，学习农业科普知识，自费体验亲手采摘无公害水果、蔬菜，体验勇攀高峰、反斗乐园和绿色趣味宫。

鹤山大雁山、恩平香家堡

①大雁山面临西江，因其山形似大雁而得名，山与水结合，且峰峦起伏，奇石竞秀，山林葱郁，清溪潺潺，泉水哗哗，配与庙宇、亭台、景物万千；

②恩平香家堡梦幻花世界，集观光旅游、农业体验、亲子游学、休闲娱乐、田园度假、运动养生、民俗文化于一体。

惠州西湖印象、长津冰雪大世界

①西湖以"五湖六桥八景"著称，塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成；

②罗浮山长津冰雪大世界是以冰雪文化艺术为主题的室内大型景观乐园，冰天雪地，恍若南北极。

惠州旋转餐厅自助餐、异国风情

①游玩全国第一个奥地利风格的旅游度假风情小镇--哈斯塔特小镇；

②于惠州世贸旋转餐厅用自助午餐（热菜、刺身、铁板烧、白灼、汤品、甜点）；

③西湖以"五湖六桥八景"著称，塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。

清远飞来湖湿地公园、天子山玻璃观瀑

①参观飞来湖湿地公园，在美丽的景色中感受到一步一景的美妙；

②天子山山高险峻，远离闹市，林木茂密，物种丰富，山花烂漫。控险、观瀑、揽胜、亲近山水，荡涤尘嚣，乐在其中。

清远牛鱼嘴、挑战广东最长玻璃栈道

①游览清远市首家最大的花卉小镇，集休闲观赏销售于一体；

②前往码头，乘船畅游以“险、奇、峻”之称的北江小三峡，观赏两岸秀美的山川，欣赏龙女、凤凰、新渺、独秀等七十二峰；

③游玩牛鱼嘴原始风景区，体验建于牛鱼嘴风景区的悬崖上的高空玻璃吊桥。

清远牛鱼嘴玻璃栈道、韩式自助餐

①参观飞来湖湿地公园，在美丽的景色中感受到一步一景的美妙；

②时尚自助烧烤；

③游玩牛鱼嘴原始风景区，体验建于牛鱼嘴风景区的悬崖上的高空玻璃吊桥。

三水长岐村、芦苞温泉

①三水长岐村是芦苞镇近期发现的规模最大、保存最好的古村落，荟萃了岭南的古风水文化和宗族文化，估计始建于明清时代；

②芦苞温泉取自于具有800年历史的长岐古村之风水宝地，这里青山碧水，茂林修竹，是画中的世外桃源。水质含有丰富的氡，镁，钾，钙，铜等多种有益元素，具有很高的养生价值。

深圳东部华侨城——大峡谷

①游玩大峡谷，体验水战船、水上人家、咆哮山洪、峡湾飘流、4D影院、机动游戏，欣赏云中风车；

②观看大峡谷瀑布，乘坐世界首创双坡山地式观光成丛林缆车；

③游玩大峡谷探险乐园，包括海洋之心、大侠穀天街、黎明乐园、峡湾森林、发现之旅、云中部落等六大主题区，体验生态动感旅游文化。

深圳甘坑客家小镇、海洋世界

①游览甘坑客家小镇原生态田园配著原生态建筑，客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化；

②参观深圳小梅沙海洋世界以“十馆三园”、“十四套特色节目”展示主体。两大独特卖点：一是南中国展示极地动物最多的海洋馆，二是近2个小时、亚太地区最大规模的“海陆空”特技综艺表演。

深圳欢乐穀

深圳欢乐穀是华侨城集团新一代大型主题乐园，首批国家5A级旅游景区，是一座融参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的中国现代主主题乐园。全园共分九大主题区：西班牙广场、魔幻城堡、冒险山、欢乐时光、金矿镇、香格里拉、雪域、飓风湾、阳光海岸，以及独具特色的玛雅水公园，有100多个老少皆宜、丰富多彩的游乐项目。

台山康桥温泉、印象康桥摄影基地

①游览康桥摄影基地，“美式风情区”、“巴厘岛风情区”、“地中海风情区”，不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观；

②前往台山康桥温泉度假区，酒店风格以东南亚风情、园林式、休闲度假模式体现。泉区内内园林景致、舒适优雅、鸟语花香、悠然浪漫，是现代人追求的健康、悠闲、减压和旅游的理想度假之地。

长鹿农庄

顺德长鹿农庄是一个集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区，主要由“长鹿休闲度假村”、“机动游乐主题公园”、“水世界主题公园”、“农家乐主题公园”和“动物主题公园”等五大园区组成。

肇庆鼎湖山、包公祠

①参观肇庆包公祠，体验岭南古建筑的特色和风格；

② 游览广东四大名山之一、有北回归线上的绿洲之称的鼎湖山，宝鼎园中的九龙宝鼎被健力士大全确认为世界最巨大的青铜器，结束了鼎湖山“有湖有山而无鼎”的历史；

③参观广东四大名寺之一的庆云寺，游览飞水潭，包括孙中山先生游泳处、千人锅、天然氧吧、荣睿亭、珍稀植物园等景点。

珠海长隆海洋王国、穿越海洋奇观、中华白海豚

海洋王国拥有“八大主题区”，是目前全球最大的海洋主题公园，囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

珠海坐船近观港珠澳大桥

①参观珠海市象征--珠海渔女，游览珠海圆明新园，体验清朝盛世风华；

②午餐后乘船参与“珠澳海湾游”，途经：国际会展中心-横琴金融岛-澳门新葡京娱乐城-澳门三座跨海大桥-南海观音-珠澳口岸人工岛-穿梭港澳飞翼船-澳门国际机场-港珠澳大桥。

二、2日游

夜宿黄姚+姑婆山，贺州夜游黄姚古镇、天然氧吧姑婆山、长寿“簸箕宴”休闲慢时光

第1天：

上午：前往贺州

下午：前往《茶》剧、《酒》剧和《卫》剧的拍摄基地"姑婆山国家森林公园"，游览仙姑瀑布、试酒亭、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂（免费品尝浓郁幽香的“古曲酿”）、方家茶园（免费品尝回味清香的“方家茶”）、江南水乡影视城等景点。

晚上：晚餐品尝贺州特色“簸箕宴”，入住酒店后前往素有“梦境家园”之称千年历史名镇“黄姚古镇”。游览广西工委旧址（《茶》剧中的“宋府”、《酒》剧中的“古府”）、宝珠观、古戏台、兴宁庙、佐龙桥、司马第、八卦迷宫街等明清岭南风格建筑。

住：黄姚大酒店

第2天：

上午：游览黄姚古镇

中午：午餐后返回顺德

台山康桥温泉、印象康桥摄影基地

第1天：

上午：前往开平，游览开平三门里，整齐的村巷与村前的池塘、村口的古老榕树，构成了典型的传统村落景观。

下午：前往台山康桥温泉度假区，泉区内内园林景致、舒适优雅、鸟语花香、悠然浪漫，是现代人追求的健康、悠闲、减压和旅游的理想度假之地。

住：台山康桥温泉度假酒店主楼

第2天：

上午：自由享用自助早餐，可继续前往温泉区浸泡温泉，游览康桥摄影基地，不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观。

中午：午餐后返回顺德

探寻百年甘坑客家小镇、深港豪华游艇、五星友和国际酒店、海鲜自助晚餐

第1天：

上午：前往深圳。

下午：乘坐豪华游艇游览深圳金色海岸，盐田海鲜美食金色海岸码头——盐田港、海上军事巨无霸——明斯克航母——吉澳岛、鸭州岛——田海鲜美食金色海岸码头），欣赏迷人风光。

晚上：于餐厅尽情狂欢环球海鲜美食自助晚餐，各式海鲜，还有哈根达斯雪糕，无限量供应。酒店周边商场酒吧林立，可享受泳池、健身等完整设施。

住：台山康桥温泉度假酒店主楼

第2天：

上午：享用酒店自助早餐后，可自由前往酒店健身房，也可以前往酒店近万平方米的东南亚风情式后花园。退房后游览甘坑客家小镇。

中午：午餐后返回顺德

河源野趣沟、农夫山泉基地、客家公园

第1天：

上午：前往河源

中午：吃午餐

下午：游览有“广东九寨沟”之称的野趣沟景区，然后参观农夫山泉矿泉水生产基地

晚上：餐后入住酒店，自由活动

住：市区相当于三星标准酒店

第2天：

上午：参观客家文化公园，体验客家风情，然后参观河源博物馆，体会河源作为纯客家地区的风土人情。

中午：吃午餐

下午：于河源特产店自由选购心怡礼品，返回顺德。

惠州巽寮湾、天后宫、奥地利小镇

第1天：

上午：前往惠州巽寮湾；

下午：游玩天后宫商业步行街，KTV、酒吧、小吃街、便利店出门即到，游玩“东方夏威夷” 之称的巽寮湾旅游渡假区，巽寮湾沙滩被誉为“天赐白金堤”，是得天独厚的天然海滨浴场；

住：惠州市区相当于三星标准酒店

第2天：

上午：游玩红花湖绿道，集运动、观光、休闲等功能于一体，是一条自然生态、充满野趣、配套齐全的郊野型绿道；

下午：游玩全国第一个奥地利风格的旅游度假风情小镇--哈斯塔特小镇。

清远天子山玻璃观瀑、千穀溪探险、小北江

第1天：

上午：前往清远，参观亚洲最大屋顶摩天轮（不含门票，如需乘坐，客人自理），俯瞰美林湖醉人美景。前往欧陆风情西班牙小镇，体验如威尼斯般的温泉水镇生活。

中午：吃午餐

下午：前往天子山瀑布景区，控险、观瀑、揽胜、亲近山水，荡涤尘嚣，乐在其中。悬空玻璃观瀑台下边是潺潺的溪水，上面就是磅礴的瀑布，给你带来一种立体观瀑布的全新感觉！

住：清远市区相当于三星标准酒店

第2天：

上午：早餐后千穀溪探险，沿溪而上，内设有美食廊、情缘木桥、溪穀清泉、瀑布、气势壮观的石板路、浮桥、软梯、铁索桥、浮艇、滑索、百米木径等游乐设施。

中午：游抵达清远小江北码头，乘船畅游以“险、奇、峻”之称的北江小三峡于船上用河鲜餐。

下午：午餐后返回顺德

新兴翔顺龙山酒店、天露山、国恩寺

第1天：

上午：前往六祖故乡新兴，参观天露山禅龙峡旅游度假区（单含大门票），巍巍天露山，云雾缭绕，奇石遍布，胜景众多。山花烂漫，四季如春。

中午：吃午餐

下午：参观国恩寺，入住旅游、度假、朝圣、休养、娱乐的理想之地--新兴县翔顺龙山酒店。

晚上：自由浸泡温泉或自由活动

住：新兴县翔顺龙山酒店

第2天：

上午：前往游览集旅游度假、探险揽胜、休闲娱乐为一体的景区--藏佛坑。

中午：午餐后返回顺德

阳春春湾石林、春都温泉、南国第一洞府凌霄岩

第1天：

上午：前往阳春，游览凌霄岩风景名胜区，以雄伟壮观著称，被誉为“南国第一洞府”，有凌霄大厅，凌霄宝殿和观景台。

下午：前往阳春春都温泉办理入住，自由浸泡温泉。

住：阳春春都温泉宾馆

第2天：

上午：游览春湾石林，又名“莲花洞石林”，山上有马头峰、骆驼峰、莲蓬峰、蛤蚧石、观音拜月石、仙人过坳石、百页剑门等怪石。

中午：餐后乘车返程。

英德

第1天：

上午：前往英德，抵达后参观红旗茶厂原址，介绍红茶制作流程，学习红茶文化、茶艺知识。

中午：午餐于充满怀旧氛围的红旗茶厂饭堂品尝茶山农家餐，原料新鲜、做法原始、口感清淡。

下午：前往大樟沙滩度假村，这里是珠江源头之一的小北江，更加是“水清、沙洁”纯天然大型水上乐园。

晚上：入住坐享一线江景的云海江湾酒店公寓，晚餐在酒店享用北江河鲜宴。餐后可自由享受浸泡温泉，或者享用酒店无边际江景泳池。

第2天：

上午：享用早餐后自由活动，每个房间的阳台上都配备温泉池，你可以一边泡著温泉，一边欣赏迷人的北江景色，呼吸清新的空气。或者也可以沿著江边大堤散步，逛一逛河鲜市场，和渔民聊一聊新打捞的出产。

中午：前往全新重金打造的浈阳峡旅游小镇，参观作为标志性的老机车，还有奇石馆、茶艺馆、工艺品馆以及民宿客栈。中午在小镇内的九大簋餐厅享用，餐后乘车返程。

肇庆金凤凰酒店双自助餐、石河奇观

第1天：

上午：前往肇庆，抵达后游玩羚羊峡古栈道森林公园，依托羚羊山、与烂柯山夹江相对，走在长的漫长栈道上，旁边就是商船穿梭、碧绿清澈的滔滔西江。

中午：午餐后参观肇庆包公祠,感受岭南古建筑的特色和风格。

下午：入住集客房、餐饮、娱乐、会议、旅行社为一体的星级酒店--肇庆金凤凰国际酒店。

晚上：享用酒店丰富自助晚餐。

第2天：

上午：早餐后游览奇石河风景区，享受有"广东九寨沟"之美誉，以独特的自然景观和优雅的生态环境而著称，而景区内森林繁茂、瀑布飞流、奇石遍布。

中午：餐后乘车返程。

珠海珠澳海湾游、近距离观赏震撼世界的世纪工程—港珠澳大桥、新会古兜温泉美食纯玩

第1天：

上午：前往珠海，抵达后前往珠海渔女和珠海圆明新园参观。

中午：吃午饭

下午：乘船参与“珠澳海湾游”，途经：国际会展中心-横琴金融岛-澳门新葡京娱乐城-澳门三座跨海大桥-南海观音-珠澳口岸人工岛-穿梭港澳飞翼船-澳门国际机场-港珠澳大桥。然后前往古兜综合景区酒店，自由浸泡温泉。

晚上：自由前往大型幻影星光展，神奇的浪漫灯光节，给你不一样的感官体验。

住：新会古兜温泉乐活城公寓

第2天：

上午：早餐后，可选择浸泡温泉，可自由登上古兜东方红水库，周边群峰起伏，山林葱郁，湖泊碧绿水清，景色极其优美。可自费选择景区内的游乐项目，度假邨内提供情侣单车、观光缆车、游船、等等娱乐设施。

中午：餐后乘车返程。

注意：可多选（1天游至少选1个，2天游至少选1个）


文章编号: f69147592dde64d97bbd4cdacd91526f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国) 2018-01-07 murmur666  其他 murmur666


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515307172&ver=621&signature=gVnoR4KuKLwE4IRvEYtEsc9lO4jO*eyo4oxX6MWhZTUuHTNTvr9haAZp*5hH*7CsEpMASYRHUKJWRA4hmOEXXFDSZzfC5IuaY2DKT4VLLtR2KxDm2FZK3*hB0In*B81j&new=1




（温馨提示：超级无敌多图预警——）

关于海洋王国，身边真的很多人都去过，评价大多数是好玩、便宜，因为他们大多是搞优惠的时候去的，人不多，很多东西看和玩，建议那个身边想体验的居居们去玩一玩。

来海洋王国主要干两件事——看小动物（海洋为主）、玩机动游戏和看巡演，今天居居是按园区逆时针的方向玩的——

下面是小动物代表——

进了门口就是海洋大街，鳐鱼造型的屋顶，屋顶底部还有巨大的LED屏幕在放映海洋小动画，海洋风十足~~~

刚好见到吉祥物小海豚，上个合照——其实旁边还有一个工作人员，可以叫他帮忙拍照哟，贴心！

顺时针方向游玩，第一个地方是海豚湾（一个大片区），先去中华白海豚那里看了白色和粉红色的海豚，没错，是粉红色！！！然后去海豚剧场看表演，海豚真是海洋动物里面的颜值担当，从水里跃出来的样子超级美！驯兽师站在它的头上，它在水里面好像个电动小马达，游得超级快。海豚做各种动作都很可爱，驯兽师也辛苦了，水温只有十几度，这么冷的天气下工作。剧场十几分钟就结束了，很精彩、意犹未尽。

转战下一个片区——雨林飞翔，这里有乐园的招牌机动游戏——鹦鹉过山车，看著就很刺激，居居明明心里怕得要死，但还是很想坐。先去做可爱的雨林升降机，其实就是矮一丢丢的跳楼机的感觉，排队看到人啊啊大叫，觉得他们怂，轮到居居的时候，他叫得比隔壁还要大声hhh

然后转战海牛馆——玻璃前面看各种鱼鱼，当然还有海牛，圆滚滚的body，非常喜欢在水里转圈圈。

还有白色的不知名fish和鲶鱼（有胡须的），里面居然有梯级——

隔壁就是鹦鹉过山车了，居居怂恿驴友一起去坐，驴友不方便坐，他就自己一个人排队，排队的时候腿都是抖的~~~粗粗地拍了个照——这只是冰山一角

全长1.3公里左右，最高速度100+km/h，最高处50m(相当于10楼跳下来的感觉)，360度旋转等等有n个，整个人快要甩出来一样，宣传说的那些不同的布景根本没心情看。居居竟然一声都没有叫出来，反射弧有点长，除了发型有点乱，腿有点软，也没什么可怕的反应。勇气可嘉！！！

ps：在这里想表扬一下海洋王国，每个地方基本上都有电子告示牌，显示需要等待多少分钟，游客可以自行选择玩哪个游戏比较方便。机动游戏旁边都有储物柜，真的很方便。排队的地方有还有这样的长木板，可以坐，真的感动得快要哭出来！

第二个小动物场馆——鲸鲨馆，门口标志的大鲸鲨晚上会很有作用哦~

介绍——

鲸鲨大佬和他的小弟们——

说谎鼻子会变长的fish（hhh我是乱说的，我想到了匹诺曹）

从沙里竖起来的细小fish——花园鳗

买家秀——

觉得罐子里比较舒服的大章鱼——

外冷内热的鳐鱼，正面瞪著大眼睛，背面笑容满分——

有毒的尾刺——

调皮，很喜欢把海底的沙翻起来——

水母小代表，jellyfish，发光很漂亮，小小的比较可爱——

水母是水做的~~~

眼睛会发光的鱼，总觉得他看我不爽——

长得很凶的裸胸鳝，不是鳗鱼哦，不要看到人家就流口水——

真正的鳗鱼——介绍

接著就是精彩的海底隧道啦——

捕获一条"我长得凶、但是我很温柔的"中型fish——

看完鲸鲨馆，居居就去玩海底互动船，有些动物很假，也有真的海底隧道，海底火山挺生动的，时间不短，小朋友可能会更喜欢——

逼真的海底火山喷发——

再接著，居居来到本园区最可爱的场馆——白鲸馆~

白鲸居居游得很快，很调皮，摄影师表示抓拍很困难——

还有蛟龙号的模型——

next，全场最冷的场馆，北极熊馆——

门口有两座假山，都是熊大佬们的领地——

棕熊大佬说，投苹果，不要停~~~

空中接苹果技能满分，几乎百发百中，除了游客丢偏了的，基本都被大佬的大口吃掉了——（图中熊大佬嘴边的小白点是苹果）

镇馆之宝——北极熊大佬~~~

大佬的府邸就是不一样，有小冰山——

直播：北极熊吃青菜，小礼物刷起来~~北极熊内心os：我不要面子啊！

北极大佬优美、性感的脖颈曲线——

长得好像白色大狗狗的北极狼——

北极颜值扛把子，皮白貌美大长腿——

小小只的北极狐——

听声辩位技能get~

再再然后，来到南极的地盘——企鹅馆~

QQ大佬游泳的速度真不是开玩笑的，炒鸡炒鸡快，摄影师表示——给大佬拍个清晰的照片要难哭了

下图帝企鹅大佬成功上岸——

下面右下角有只帝企鹅居居上岸失败，不慎扑街——

摄影师拍企鹅意犹未尽，搓搓手，来了张偷拍视角——

看了南极的小动物，来个机动游戏玩起来——极地转转杯，导游小姐姐说这个看著转得挺慢，坐上去玩感觉挺晕的。结果，居居试了一遍——看著慢，坐上去也挺慢的hhh

还记得微博红极一时的可爱的海獭居居吗？就是那个爱用手搓脸、捂眼睛、仰泳的小可爱——

这里有海獭的小兄弟——水獭，水獭之家，水獭的body比较细长，也很可爱哦，但是现在这么可爱的小动物已经是易危的（比濒危好一点），它在我们广东水域有出现，我们应该好好保护这么可爱的小居居——

好像长长的小老鼠——

两只在同步play——

然后心血来潮玩个碰碰车，排队的队伍是居居玩过的所有机动游戏中最长的，真的等了好久，但是好玩——

居居操控方向盘，驴友才油门，碰碰车的方向盘不太灵敏，不像真的汽车一样，要扭好大力才有转弯效果，居居撞了好多小朋友和大朋友，当然也有被别人撞了几下。真的好好玩，居居开得手都酸了。

时间刚刚好，居居就去看海狮剧场啦——

海狮剧场有个狮王争霸赛，有两队南美海狮和加州海狮，大家都玩得很嗨，海狮居居超级喜欢拍手，样子很可爱——海狮居居摆了个心形，祝在场情侣恩恩爱爱，咦惹~

时间比较充足，居居就去了另一个剧场——白鲸剧场~

居居在表演开始前就到了，摄影大哥怕等待的观众无聊有在偷拍哦~拍到一个后生仔用手机玩农药hhh全场都看到他怎么打。居居也上大屏幕了，不过是一闪而过。摄影大哥原来是用摄像头抽美女帅哥上去和白鲸居居亲亲，哎，好羡慕被抽中的美女帅哥

海豚居居先来暖场，戳个ball ball~

白鲸居居jump 高高~

旋转跳跃我闭著眼~

驯养师的白鲸居居专线——

白鲸居居表示想和你玩，并向你喷了好多水花——

恋恋不舍和可爱的白鲸居居say goodbye，居居来到了5D城堡影院——

这个影院播的海洋保卫战的动画片，动画内容适合小朋友看，影院效果会把大朋友吓坏、小朋友吓哭~太逼真了，没办法。先排队等开第一扇门看介绍，看完介绍开第二扇门拿5D眼镜在座位上看影片。5D真的很逼真，整个动画人物冲向你的眼前，看到那个凶巴巴的大怪兽爪子飞过来，吓到居居捂住眼不看，影片有水的场景，前面的座位真的会给观众喷水。居居算了一下，好像一共被喷了4、5次水hhh够生动。影片有火的场景，座位气温也会变高。影片主人公在飞的时候，观众的椅子也会转，搞的你好像真的在飞一样，掉下来的时候观众也有失重的感觉，真的做得很好~片尾还有真的鹦鹉飞机和主人公小动物从影院的天花板上吊下来，真的太棒了~影片有向小朋友传递保护环境、保护海洋的意识，真的挺不错的。因为整个电影太精彩了，都没有照照片。

就这样玩著玩著就晚上六点多了，七点有夜间花车大巡演，有工作人员维持秩序，花车超级美，工作人员扮演的人物也很生动可爱美丽热情。

两架马车hhh

海盗船~前面还有骷髅，超有气氛——

外国美女mm在俏皮地荡秋千，神奇~

帆船和小美人鱼——

小动物、气球和他的小车车——

灯笼树——

漂亮的马车——

你们以为到这里就结束了吗？好戏还在后头，居居前往横琴海的音乐喷泉那里霸个好的位置，晚上八点有烟花汇演和水上飞人表演——

前面提到的鲸鲨馆的标志大鲸鲨竟然是个投影的屏幕，上面在放海洋保卫战的影片，虽然小小的，但是很神奇。舞台周围还有喷火的效果，视觉上真的很震撼——

烟花、灯光都超级美，水上飞人好炫酷——

情侣来这里玩的，这个时候有个现成的求婚背景，在这么漂亮浪漫的环境下求婚，居居觉得十有八九会成功

烟花汇演十五分钟左右就结束，真的好漂亮好漂亮，觉得长隆好大手笔，为了完美的效果。一天这样玩下来、看一下，觉得真的很值票价了，虽然开始觉得票价有点贵。但是园区这么多东西，真的很烧钱，怀疑海洋王国会不会亏损。

总而言之，海洋王国真的是个很走心的乐园，小朋友、大朋友都会很喜欢。如果大家想过来玩，建议淡季过来，人少基本不用排队，超级爽的。晚上如果有时间，可以看下漂亮的花车巡游和烟花表演，一天下来简直perfect！！！


文章编号: 98e34af1f548d2c748d45c4ceb6853cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (1.13 TU凸丨Cicada《不在的你们都去了哪里》巡演) 2018-01-07 TU凸空间与乐府Livehouse  其他 TU凸空间与乐府Livehouse


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515299212&ver=621&signature=pysZNsb7ADAyiRfIMxu2QtfJgifMTlGLqGKdwBoVLMA4NK*Kgalz8XGg5X6U0iok01RvqFF3u*YcimmIIwnTTIEnrGCMi*qf3RhE1*oT5WzGWcUGAICPQFQW4aCiJyMe&new=1




等待再一次跃出水面

这首曲子描写的是台湾东海岸常见的两种海豚：飞旋海豚与花纹海豚。飞旋海豚的游速快，而且很爱跳跃，花纹海豚则是悠缓优美，所以这首歌也用不同的速度，模拟这两种海豚的样态。

跨越情境与地景，Cicada乐团最具主题特征的专辑

宛如音乐里的「湖滨散记」

细腻质问人文自然的价值

重新编录〈竹围小猫〉等旧作，赋予新生

带给独立乐迷无数唯美留白的Cicada，是台湾音乐场景里的异数。以「乐团」的逻辑，编写古典弦乐，让Cicada始终有著跨领域的魅力，其各种乐风特征，让耳际能有多重发想：后摇滚、新古典（Neo Classical）、原声带音乐、实验声响艺术??

在欧美古典乐大厂纷纷向现代音乐投石问路之际，听Cicada的音乐，别具当代感。音乐作为方式，是类型中一次次的翻转。

飞往山的另一头

与其谈论Cicada是「古典乐」与否，不如思考他们每一次的作品，所试图呈现的美学。甫结束《自画像》电影原声带的创作，Cicada在录音与制作上，进入了另一个境地。原声带制作的经验里，让乐器在技术与语汇上的表达，更显精淮；加上了更多分轨录制方式，融合了Cicada向来擅长的室内乐亲密空间，进阶版的Cicada带来新专辑《不在的你们都去了哪里》。

于弦乐的和鸣，于独奏的自白，Cicada将故事视野带到台湾自然地景，找寻消逝与过程。叹息之余，找寻命题，以音乐纪录。此般消逝与伤感气氛，与过往的Cicada截然不同，更具备了现实的观感。故事欲望强烈，音乐表现也更紧凑饱满，宛如音乐版《湖滨散记》似，拉开动物与人之间的故事帷幕。

延续了前作《仰望海平面》，「自然观察」不仅是Cicada长时间的计画，更是乐团表达的改变──「留白」不再只是音乐里的蒙太奇，Cicada写下沟通的渴望：从花莲外海的海豚，到专辑同名曲引导的珊瑚白化主题，以及栖地备受威胁的白海豚??每一首清晰的歌曲，像是大翅鲸喷气凝结的水雾，透过音乐的光，折射出纯粹与唯美的质地。

嘉宾乐队：

METAFISIK is a Post-Rock/Electronica duo based in Zhongshan & is comprised of Donald Kepple (New Zealand), composer & founder on synth, trumpet & EFX together with Damien Bentley (UK), drums, percussion, EFX & PR for the group. The main idea was to prove that we could make Post-Rock music on our own terms, without a guitarist or bassist, but focus on experimenting with what we could create utilsing Synth, EFX, Roland V-Drums, while adding our improvisational skills and experimental approach to creating all original music our own way!

METAFISIK & MYTH OF SISYPHUS (M.o.S) share two core members, both who have achieved some success & notoriety in the local ZS music scene with previous bands, TEMPEST (Orchestral Post-Rock) and ANCIENT ASTRONAUT THEORY (Experimental Alien Space Rock); both of which faded from the limelight due to work & time constraints on former members, leaving Damien & Donald to continue performing with their second project METAFISIK. The music of METAFISIK centers around the study of Metaphysics, Philosophy, Transcendentalism and "the what ifs, why's and wherefores of LIFE" & existence.

METAFISIK plan their 2nd GZ appearance, opening for Taiwanese Neo-Classical/Post-Rock/Chamber Music legends, CICADA ( 蝉 ) @ T:U (2018.01.13)！！

METAFISIK(形而上学)和(西西弗斯神话) MYTH OF SISYPHUS（M.o.S）两支乐队中共同所有的两位核心成员曾经在以往的乐队 [TEMPEST风暴乐队，ANCIENT ASTRONAUT THEORY (AAT)古代宇航员理论乐队] 演出并在中山音乐界取得小成功；由于工作和对前成员的时间限制，之前的这两个乐队都淡出了人们的视线，使得DONALD和DAMIEN只能继续与他们的第二个计划METAFISIK乐队进行表演。其中METAFISIK乐队的音乐文化中心围绕著形而上学来研究：超验主义，生命的来源和缘由，万物存在的意义。

本次为METAFISIK的第二次广州的演出，也将作为台湾新古典主义/后摇/室内乐 音乐传说CICADA( 蝉 )2018.01.13位于广州T:U的开场演出嘉宾！

Stella Promotion 呈现

Cicada 2018《不在的你们都去了哪里》内地巡演

1/13 广州 TU凸空间

点击阅读原文可购买预售票

TU凸空间演出预告

0107▲魏如萱“末路小狂花” 2017巡演广州站

0111▲Bastian Baker2018 中国巡演广州站

0112▲3Bangz×未来星B3Rich：陪你过冬天 全国巡演

0113▲台湾新古典乐团Cicada：不在的你们都去了哪里

0120▲ToNick《不停站》2018广东巡演 广州站

点击标题查看活动详情！

点击阅读原文入场！

TU凸空间 T:UNION

地址：广州市广州大道中361-365号东方花苑首层


文章编号: 73a1eda1d3dfb64605f470fb5620185b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
