文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (我们这两年|“绿水青山就是金山银山”的宁德实践) 2021-08-04 古田发布   古田发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTExOTQ5Mw==&mid=2650193745&idx=1&sn=82256ee7f8017e4b3a56116188a34e20




盛夏夜晚的下党灯火璀璨、游人如织，这个曾经无人问津的穷乡僻壤，依著绿水青山，靠著党和政府的好政策，如今已成为举世闻名的乡村地标。下党的幸福变迁，也成为我市乡村生态振兴取得实效的有力印证。绿水青山间的美丽下党 张文奎 摄为深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，全面落实党中央、省委和市委关于实施乡村振兴的决策部署，加快推进乡村生态振兴工作，两年来，我市积极探索让绿水青山变成金山银山的路径，著力实施“绿色工程”，探索闽东特色的乡村生态振兴之路。生态振兴，规划引领。我市制定了《关于加快乡村生态振兴的实施方案》，并经市委四届十次全会审议通过，构建乡村振兴的生态环境基础，明确重点目标任务，稳步推进乡村生态振兴各项工作。“我们注重部门间的联动配合，充分发挥专项小组各成员单位的职能作用，立足生态建设最小细胞单元，进一步提亮农村生态环境底色，助推乡村生态振兴。”市生态环境局相关负责人介绍。福鼎贯岭镇松洋村通过茶企带动农户的茶园基地化发展，将“绿水青山”变成村民致富的“金山银山”。2020年以来，各县（市、区）积极推进乡村振兴“抓两头带中间”示范带创建，一手抓乡村振兴试点村，一手抓产业薄弱村，带动“中间村”建设，将乡村生态振兴全面贯穿其中，促进乡村绿色发展，挖掘乡村特色亮点，打造出一批富有特色的“绿盈乡村”。截至2020年底，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%。我市以“绿盈乡村”建设作为乡村生态振兴工作的重要抓手，紧紧围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，大力推进村庄环境综合治理，持续推动富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村建设。古田县鹤塘镇西洋村绿水青山带笑颜。走进古田县鹤塘镇西洋村，得益于余小山矿山生态恢复环境整治工程，曾经的漫天灰尘不见了，取而代之的是矿山主题公园，成为矿山生态恢复治理先试先行示范点。徜徉于霍童溪两岸，村在水旁立，人在画中游，一处一景美不胜收。2019年，我市首部环境保护地方性法规《宁德市霍童溪流域保护条例》实施，为依法推进生态振兴提供了实践经验。2021年7月1日，《宁德市饮用水水源地保护条例》正式实施，为依法治水进一步提供了法的依据。美丽的鹤溪回来了在寿宁县托溪乡，当地党委政府以壮士断腕的决心，打好石板材污染整治攻坚战，因为石材加工业变成“红河谷”的鹤溪，如今成为河清村洁景美的云水小镇的“颜值担当”，优美的环境还吸引了大批白鹭“落户”当地。通过系列的举措，2021年上半年，全市重点流域国考断面优良水质比例100%、省考断面优良水质比例97.8%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标比例100%。“森林是水库、钱库、粮库。”今年上半年，全市完成植树造林74469亩、“三沿一环”森林景观带建设7119亩、“两带一窗口”绿美示范片1100亩，完成森林游步道建设23公里。后洋村 叶先设/摄在周宁县七步镇后洋村，以黄振芳“家庭林场”为核心，充分发挥资源优势，实行综合开发，在产业结构上实行“林、茶、果、药”结合，在林地利用上实行“套种、放养”结合，逐步形成了种、养、游一体的产业化发展模式。“我们利用铁皮石斛的集中花季，养蜂150多箱，年产蜂蜜2000多斤，年收入可达15万元，实现了林下资源提升、产业增值。”村民黄传融说。吃上生态饭、旅游饭的还不止黄传融。在下党，游客都会到王光朝的“幸福茶馆”尝一尝“下乡的味道”，听王光朝讲一段精彩的脱贫故事。通过“家门口创业”，如今王光朝夫妻俩一天最多时能卖出2000余元的茶叶，年收入超过6万元。象环村避雨栽培葡萄大棚绵延似海，场面壮观 李民雄 摄眼下，正是福安市8万亩葡萄的丰收季，走进赛岐镇象环村，果农们忙著葡萄采摘、装箱，通过冷链物流发往全国各地。农产品畅销，质量是根本，生态种植是保障。当地持续扩大象环葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，推广“有机肥+配方肥”“果+沼+畜”“有机肥+机械深施”等技术模式，年推广施用有机肥1000吨。我市扎实推动农药化肥双降行动，开展地力提升“2345”工程和农药使用“351”工程，化肥农药使用量同比减少2%以上。“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，清海工作“宁德模式”成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。沿海村庄走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。下党打造“下乡的味道”共建共享公共品牌绿水青山带笑颜，金山银山乐农家。2020年，全市农林牧渔业总产值584.14亿元、增长3.1%，“0593宁德号”区域公用品牌正式啔用。例如寿宁县下党乡下党村，创建全国首个扶贫定制茶园“下乡的味道”，“只卖茶园不卖茶”的扶贫新模式入选国务院扶贫办12则精准扶贫典型案例。生态赋能，发展的劲头更足了。持续推进“一革命四行动”，在2019年完成全市2135个村庄改水改厕任务，推动解决农村长期存在的“脏乱差”突出问题，农村人居环境显著改善。“下阶段，我们将持续以习近平生态文明思想为指导，全面落实省委、省政府部署，进一步提升加强生态环境保护和生态文明建设的政治站位和行动自觉，以绿色发展理念为引领，以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，加快补齐生态环境短板，建设好绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。”市生态环境局负责人表示。来源：闽东日报编辑：池 芳责编：陈敏琦


文章编号: bf6a26333ffed26a5104710fc232d716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (农业农村部:加强海洋哺乳动物保护管理工作) 2021-08-04 日照海洋   日照海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODA0NTc0Nw==&mid=2247499908&idx=2&sn=378482d80fc48e9e31d509d34cd54ea8






据中华人民共和国农业农村部网站消息，8月3日，农业农村部下发《关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知（农办渔〔2021〕12号）》。

　　农业农村部表示，鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。

　　通知明确，加强海洋哺乳动物保护和管理工作的目的是进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象。具体要求包括：（一）加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况，（二）强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害，（三）履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护，（四）加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响，（五）实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施，（六）扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管。

农业农村部网站截图

（来源：中工网）




文章编号: 1e3824573cee7c7e351de9359687c240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (我们这两年|“绿水青山就是金山银山”的宁德实践) 2021-08-04 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2651000180&idx=6&sn=c756aecdda09b270e160f45c4e501935






盛夏夜晚的下党灯火璀璨、游人如织，这个曾经无人问津的穷乡僻壤，依著绿水青山，靠著党和政府的好政策，如今已成为举世闻名的乡村地标。下党的幸福变迁，也成为我市乡村生态振兴取得实效的有力印证。

绿水青山间的美丽下党 张文奎 摄

为深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，全面落实党中央、省委和市委关于实施乡村振兴的决策部署，加快推进乡村生态振兴工作，两年来，我市积极探索让绿水青山变成金山银山的路径，著力实施“绿色工程”，探索闽东特色的乡村生态振兴之路。

生态振兴，规划引领。我市制定了《关于加快乡村生态振兴的实施方案》，并经市委四届十次全会审议通过，构建乡村振兴的生态环境基础，明确重点目标任务，稳步推进乡村生态振兴各项工作。“我们注重部门间的联动配合，充分发挥专项小组各成员单位的职能作用，立足生态建设最小细胞单元，进一步提亮农村生态环境底色，助推乡村生态振兴。”市生态环境局相关负责人介绍。

福鼎贯岭镇松洋村通过茶企带动农户的茶园基地化发展，将“绿水青山”变成村民致富的“金山银山”。

2020年以来，各县（市、区）积极推进乡村振兴“抓两头带中间”示范带创建，一手抓乡村振兴试点村，一手抓产业薄弱村，带动“中间村”建设，将乡村生态振兴全面贯穿其中，促进乡村绿色发展，挖掘乡村特色亮点，打造出一批富有特色的“绿盈乡村”。截至2020年底，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%。

我市以“绿盈乡村”建设作为乡村生态振兴工作的重要抓手，紧紧围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，大力推进村庄环境综合治理，持续推动富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村建设。

古田县鹤塘镇西洋村

绿水青山带笑颜。走进古田县鹤塘镇西洋村，得益于余小山矿山生态恢复环境整治工程，曾经的漫天灰尘不见了，取而代之的是矿山主题公园，成为矿山生态恢复治理先试先行示范点。

徜徉于霍童溪两岸，村在水旁立，人在画中游，一处一景美不胜收。2019年，我市首部环境保护地方性法规《宁德市霍童溪流域保护条例》实施，为依法推进生态振兴提供了实践经验。2021年7月1日，《宁德市饮用水水源地保护条例》正式实施，为依法治水进一步提供了法的依据。

美丽的鹤溪回来了

在寿宁县托溪乡，当地党委政府以壮士断腕的决心，打好石板材污染整治攻坚战，因为石材加工业变成“红河谷”的鹤溪，如今成为河清村洁景美的云水小镇的“颜值担当”，优美的环境还吸引了大批白鹭“落户”当地。

通过系列的举措，2021年上半年，全市重点流域国考断面优良水质比例100%、省考断面优良水质比例97.8%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标比例100%。

“森林是水库、钱库、粮库。”今年上半年，全市完成植树造林74469亩、“三沿一环”森林景观带建设7119亩、“两带一窗口”绿美示范片1100亩，完成森林游步道建设23公里。

后洋村 叶先设/摄

在周宁县七步镇后洋村，以黄振芳“家庭林场”为核心，充分发挥资源优势，实行综合开发，在产业结构上实行“林、茶、果、药”结合，在林地利用上实行“套种、放养”结合，逐步形成了种、养、游一体的产业化发展模式。“我们利用铁皮石斛的集中花季，养蜂150多箱，年产蜂蜜2000多斤，年收入可达15万元，实现了林下资源提升、产业增值。”村民黄传融说。

吃上生态饭、旅游饭的还不止黄传融。在下党，游客都会到王光朝的“幸福茶馆”尝一尝“下乡的味道”，听王光朝讲一段精彩的脱贫故事。通过“家门口创业”，如今王光朝夫妻俩一天最多时能卖出2000余元的茶叶，年收入超过6万元。

象环村避雨栽培葡萄大棚绵延似海，场面壮观 李民雄 摄

眼下，正是福安市8万亩葡萄的丰收季，走进赛岐镇象环村，果农们忙著葡萄采摘、装箱，通过冷链物流发往全国各地。农产品畅销，质量是根本，生态种植是保障。当地持续扩大象环葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，推广“有机肥+配方肥”“果+沼+畜”“有机肥+机械深施”等技术模式，年推广施用有机肥1000吨。我市扎实推动农药化肥双降行动，开展地力提升“2345”工程和农药使用“351”工程，化肥农药使用量同比减少2%以上。

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，清海工作“宁德模式”成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。沿海村庄走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。

下党打造“下乡的味道”共建共享公共品牌

绿水青山带笑颜，金山银山乐农家。2020年，全市农林牧渔业总产值584.14亿元、增长3.1%，“0593宁德号”区域公用品牌正式啔用。例如寿宁县下党乡下党村，创建全国首个扶贫定制茶园“下乡的味道”，“只卖茶园不卖茶”的扶贫新模式入选国务院扶贫办12则精准扶贫典型案例。

生态赋能，发展的劲头更足了。持续推进“一革命四行动”，在2019年完成全市2135个村庄改水改厕任务，推动解决农村长期存在的“脏乱差”突出问题，农村人居环境显著改善。

“下阶段，我们将持续以习近平生态文明思想为指导，全面落实省委、省政府部署，进一步提升加强生态环境保护和生态文明建设的政治站位和行动自觉，以绿色发展理念为引领，以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，加快补齐生态环境短板，建设好绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。”市生态环境局负责人表示。

（来源：闽东日报）

猜你关注

重磅 | 闽东革命史十大事件

视频|泪目！铁血碑记，真实感人！

最新！宁德这7县（市、区）主要领导调整

快讯！福建省今年高考切线出炉！

宁德市2018—2020年度市级文明县城、文明村镇、文明单位、文明校园、文明家庭名单，来看看→

广 而 告 之




文章编号: 6bfb597f65615cd73281f70aaab640fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (完美童模 | 荣耀时刻 百强战队赛榜单重磅揭晓!) 2021-08-04 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247693894&idx=1&sn=fd4ce855bb48ebcdb6ee7eb383892ca8






8月4日距离东京奥运会闭幕还有4天时间，中国运动健儿顶住压力，拼搏向前，彰显华夏子女的坚持与韧性，取得【32金 21银 16铜】的好成绩，位列奥运奖牌榜首位！微博“站上领奖台”的话题维持9.7亿的超高阅读量——为运动健儿加油、为中国骄傲、为华夏自豪！

“中国飞人”苏炳添，以9秒83成绩刷新亚洲记录，成为首个闯进奥运男子100决赛的中国人；杨浚瑄、汤慕涵、张雨霏、李冰洁在女子4×200米自由泳接力赛中，以7分40秒33的成绩打破该项奥运会和世界记录……是他们的顽强拼搏，才创造了今天一个个辉煌时刻！定格高光，铭记每一刻的荣耀！

*第五季完美童模 CCTV-4官方报道*

奥运会体育赛场上，中国运动健儿在奋力拼搏，而童模届的“奥林匹克”——第五季完美童模全球总决赛也在7月完美收官，来自全球各大赛区的近百支赛区战队集结于杭州，围绕“东方好莱坞”这一主题，全新演绎70-90年代粤港风尚~

致敬经典，以“教育为本，发扬少儿美育精神”为使命，将时隔近百年的时代记忆以“形体艺术”的全新形式重现在大众面前，复古摩登与现代时尚的交织相融，呈现多元包容，博大精深的中华文化，创造独属于完美时代的“东方好莱坞”！

美育类的两大重要学科“体育”和“形体模特”，在今夏迎来全民参与的火热浪潮，在东京奥运会和完美童模两大国际舞台上追逐竞技，攀登上新的巅峰，全面迎战，焕发时代青少年力量！

2021第五季完美童模全球总决赛

走进杭州 描绘“东方好莱坞”

百强战队 以团之名

逐鹿群雄 诠释最强赛区竞技之魂

激烈角逐 问鼎巅峰

最终近百支超强赛区战队站上颁奖舞台

逐梦前行 打破框架

在国际舞台之巅 追寻属于自己的荣耀

战队赛作为完美童模经典老赛制，

风靡童模圈多年

成为一个完美童模标志性的王牌赛制IP

2021年，第五季完美童模以庆祝新中国建党100周年为使命

紧跟时代的潮流脉搏

缔造“东方好莱坞”主题战队赛

打响少儿美育赛事的国际影响力

荣耀榜单即刻揭晓

百强战队赛 | 重演“东方好莱坞”

战队赛总冠军

扬州赛区·战狼吴京

模王组

冠军——天意赛区1战队·哈利波特

亚军——上海赛区1战队·加勒比海盗

亚军——宁波赛区·我是传奇

亚军——青岛赛区·惊天战神

赛区组

总冠军——郴州赛区·暗战

冠军——渭南赛区·周迅风声

专业冠军——佳木斯赛区·尊龙

亚军——咸宁赛区·金城武

亚军——沧州赛区·四大天王

亚军——上海赛区2战队·周杰伦

季军——焦作赛区·迈克尔杰克逊

季军——芜湖赛区·杀破狼

季军——河南赛区·龙虎新风云

战队组

总冠军——许昌赛区·唐宫夜宴

冠军——济宁赛区·霸王别姬

明星冠军——阜阳赛区·英雄本色

团队冠军——淄博赛区·笑看风云

专业冠军——惠州赛区·摩登时代

偶像冠军——益阳赛区·速度与激情

亚军——滁州赛区·觉醒时代

亚军——山西赛区·旺角卡门

亚军——驻马店赛区·龙的传人

明星亚军——荆州赛区·乱世巨星

专业亚军——三亚赛区·花样年华

综合亚军——西安赛区·喜剧之王

气质亚军——无锡赛区·拳王

季军——黄山赛区·千王之王

季军——苏州赛区·夺冠

季军——福州赛区·无间道

季军——贵阳首席·壮志凌云

季军——天意赛区2战队·影

季军——哈尔滨赛区·功夫

季军——昆明+弥勒赛区·唐人街探案

金奖——汉中赛区·警察故事

金奖——巴彦淖尔赛区·街角

金奖——泰州赛区·革命者

金奖——呼伦贝尔赛区·嘎达梅林

金奖——邢台赛区·无极

金奖——赣州赛区·枪王之王

金奖——莱州赛区·东方红

金奖——天津赛区·完美风暴

金奖——云南普洱赛区·城市猎人

金奖——射阳赛区·凌凌漆

金奖——韶关赛区·叶问

金奖——泉州赛区·友情岁月

金奖——泸州赛区·笑傲江湖

金奖——巢湖赛区·A计划

金奖——杭州赛区·哪吒

金奖——衡阳赛区·千机变

金奖——齐齐哈尔赛区·澳门风云

金奖——大同赛区·纵横四海

代表队

总冠军——景德镇赛区·浮华若梦

冠军——大理赛区·旗开得胜

专业冠军——永州赛区·龙门客栈

明星冠军——南通赛区·追风少年

团队冠军——广德赛区·追梦人

亚军——湘乡赛区·满城尽带黄金甲

专业亚军——凯里赛区·精舞门

气质亚军——威海赛区·中国心

综合亚军——合肥赛区·潇洒走一回

季军——增城报名点·出征

季军——宜春赛区·黑夜白天

季军——潍坊赛区·匆匆那年

季军——溧阳赛区·连锁反应

季军——台州赛区·使徒行者2

金奖——贵阳赛区·狂野之城

金奖——金华赛区·最后的战役

金奖——邵阳赛区·大风吹

金奖——广州海珠·十面埋伏

金奖——宜昌赛区·海阔天空

人气榜单

全球人气总冠军——青岛赛区·惊天战队

全球人气冠军——广州海珠·十面埋伏

全球人气亚军——邢台赛区·无极

全球人气季军——天津赛区·完美风暴

本季赛区战队赛以团之名火热集结！赛事主题围绕“东方好莱坞”展开想象力，参加的赛区按照战队赛的人数区间分为4个大组：代表队【天籁之声】、战队组【东方影都】、赛区组【天王巨星】、模王组【环球之巅】，缔造首个以少儿模特为主角的“东方好莱坞”，奏响新生代少年热血号角，传递团结、有爱，百折不挠的中国精神。

演绎70-90年代 粤港文化的繁荣盛世，缔造史无前例的少儿模特赛事格局，颠覆传统时尚框架，学而优则展，唤醒青少年的华夏之魂。

当天，战队赛的开啔掀起少儿模特行业的超强潮流盛宴！两大明星见证官——江映蓉、曹璐上演火热的开场表演，在优美的音乐声&惊艳的舞蹈表演当中，星光璀璨，引爆现场热潮。 配合舞台灯光、定制服饰、背景音乐、队形编排等，为全球观众们带来一场前所未有，穿越时空与经典对话的视听盛宴！

第五季完美童模全球总决赛

百强战队赛完美收官

西子湖畔 江南烟雨中 遇见最美的自己

下一站 鹭岛之光 诚邀你来

2022国际少儿模特明星盛典

我们一起去厦门 点亮新的时尚之光

明年1月，组委会和小选手们许下美好的约定

一起奔赴温暖鹭岛——厦门

守护白海豚的誓言回荡耳旁

我们将打造全明星阵容

以“荣耀王者”为主题 震撼啔动

百大赛区小超模，你们准备好了吗？！

完美童模 全球总决赛 推荐必看

↓↓↓↓↓↓

连续5季上榜！揭秘CCTV-4 为何只偏爱“完美童模”？

完美童模 | 暑期最强领航童模赛事 圆满落幕！邀您开啔“荣耀王者”贺年赛！

国际少儿模特明星盛典 | 2022第七届贺年赛 全球招商正式啔动！

“天府之镜”·潮流成都 | 2021SZ少儿时尚周 正式啔动！

2022第七届国际少儿模特明星盛典 宣传片

#全球火热报名中#

400-6545-809

#项目经理联系方式#

张彤彤老师 Allsa

联系方式：13027971946（微信同号）

微信ID：Lingxi_tu_tu

点分享

点点赞

点在看




文章编号: de32a4955530dd4bb5f898ecd3d7b2ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (实施渔业分级管理!农业农村部印发通知加强海洋哺乳动物保护管理) 2021-08-04 网宝网   网宝网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA2ODMwMA==&mid=2247490238&idx=1&sn=abdd762a72578af892ab94a1ca39d9a4




农业农村部办公厅关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知沿海各省、自治区、直辖市农业农村、渔业厅（局、委），有关科研教学单位、中国远洋渔业协会：鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象，现就加强海洋哺乳动物保护和管理工作通知如下。一、加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。要加强对公众的宣传教育，营造良好社会氛围，严厉打击破坏野生动物资源及其栖息地的违法犯罪行为。二、强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害各级渔业主管部门要加强对渔民有关保护海洋哺乳动物的教育培训，提高渔民的保护意识，增强保护的自觉性和主动性。渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。各地还可以根据监管需要，在大中型海洋捕捞渔船上开展委派渔业观察员试点，加强对海上误捕海洋哺乳动物信息的收集和监督。三、履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护各级渔业主管部门要加强对远洋渔业企业的监督指导和培训，督促严格遵守有关海洋哺乳动物保护规定，在保障人身安全条件下采取一切可能措施，减少对海洋哺乳动物的伤害。远洋渔船发生误捕时，要将误捕的海洋哺乳动物以适当方式释放，并认真记录误捕及释放情况，禁止在船上留存、转运和食用。在中西部太平洋作业的围网渔船要严格遵守中西部太平洋渔业委员会通过的鲸豚类养护和管理措施（附件1）。在他国管辖海域作业的远洋渔船，要严格遵守入渔国关于保护海洋哺乳动物的规定。我部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。四、加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。要加强对养殖从业者的监督指导，对养殖过程中发现受伤、搁浅或被困的海洋哺乳动物，应当及时开展紧急救护，并及时报告当地渔业主管部门或者其所属的渔政监督管理机构；如发现死亡的海洋哺乳动物，应交由渔业主管部门妥善处理；对于发生在海上养殖场内的哺乳动物伤亡及处理情况做好记录。五、实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理，分级方法见附件2。对海洋哺乳动物不利影响属于中、高风险等级的渔业，要制定保护哺乳动物的监管计划和监管措施，鼓励科研单位开展降低误捕减缓措施和海洋哺乳动物驱散、释放装置技术的研究，根据误捕种类和渔业特性开发经济、实用的鲸豚类驱散装置，加快推进相关操作指南和行业标准制定；对高风险等级的渔业，应当采取必要的措施降低该渔业的风险等级，包括配备减少兼捕或驱散海洋哺乳动物装置等方法。六、扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管各有关渔业主管部门、科研单位和行业协会应当积极开展海洋哺乳动物保护国际交流与合作，与有关国际、区域渔业管理组织、外国政府、非政府组织和民间团体在人员、技术、管理等方面建立广泛的联系和沟通，学习、借鉴国外先进的保护海洋哺乳动物的经验。要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。附件：1.中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施2.渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级农业农村部办公厅2021年7月28日附件1中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施（养护管理措施2011-03号） 根据养护和管理中西部太平洋高度洄游鱼类公约（简称公约）；认识到：鲸类在中西部太平洋生态和文化领域的重要性；觉察到：由于金枪鱼形成鱼群围绕鲸类的习性，或因齿鲸类与金枪鱼被同样捕食目标所吸引，而导致鲸类特别容易被围网缠绕；承认：确定围网作业致使鲸类意外死亡从而使其可持续性减弱的潜在影响；根据：公约第5条（d）和（e）款要求，应通过管理安排保护被中西部太平洋围网渔业作为非目标、相关或依赖物种意外兼捕的鲸类。意识到：此类物种的养护取决于国际层面的合作与协调，并且区域渔业管理组织在减轻渔业对此类物种的影响方面扮演不可或缺的角色；警觉到：观察员报告中体现了悬挂成员、合作非成员和参与领地船旗的渔船的渔业活动与此类物种相互作用的诸多情况，以及这些相互作用在捕捞日志中误报的情况；根据公约第10条，通过以下养护和管理措施：1. 委员会成员、合作非成员与参与领地（简称CCMs），应禁止悬挂其船旗在公约区公海及专属经济区内渔船，如在开始下网前已看到鲸类动物，对伴随有该动物的金枪鱼群下网。2. CCMs应要求船长在当鲸类被围网无意缠绕时：（a）确定采取所有合理步骤确保其安全释放。这应包括停止收网、在该动物被释放前不重新开始捕捞作业和不再有被重新捕获的风险；及（b）向船旗国当局报告此事件，包括物种（如知晓）详情和个体数量、此围网缠绕情况发生地点及日期、确保安全释放所采取的步骤、释放时对该动物生命状态的评估（如有可能，包括是否其在被活体释放后死亡）。3. 在按照第2段（a）中要求的采取步骤确定安全释放鲸类时，CCMs应要求船长按照委员会为本措施目的而通过的任何指南进行。4. 在根据2（a）和3段实施步骤时，船员安全应被放在首位。5. CCMs应将根据第2（b）段报告的悬挂其船旗渔船出现鲸类被围网缠绕的情况，纳入其年度报告第一部分。6. 秘书处应基于观察员报告（作为区域观察员年度报告的一部分），报告此养护和管理措施的执行情况。7. 本措施自2013年1月1日起生效。附件2渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级 一、为评价依渔具分类的各种渔业活动（包括水产养殖）造成的海洋哺乳动物兼捕死亡和严重伤害程度，可以该渔业兼捕的海洋哺乳动物死亡数量与“潜在生物获取量”的比值为准，将渔业分为高、中、低三个风险级别。二、“潜在生物获取量”是指在使某种海洋哺乳动物种群达到或保持最佳可持续数量的同时，可从该种海洋哺乳动物种群中获取的最大数量，但不包括自然死亡。三、适用2层分级方法进行渔业风险分级，第1层分级考虑所有渔业对每一种海洋哺乳动物种群总影响；第2层分级考虑单个渔业对每一种群的影响。（一）第1层分级1.如果与某一种海洋哺乳动物种群相互影响的所有渔业导致的年兼捕死亡和严重伤害的数量占该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的10%或以下，则这些渔业均属于低风险级别。2.如非本款第1项的情况，则这些渔业需要进行第2层分级。（二）第2层分级如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于高风险：年死亡和严重伤害的数量大于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的50%或以上。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于中风险：年死亡和严重伤害的数量介于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%-50%。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于低风险：年死亡和严重伤害的数量小于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%。往期推荐：“十四五”以工代赈重点向“三区三州”等倾斜农业农村部公布推广11个水产新品种上学、看病、住房……你最关心的民生好消息！农业农村部：坚定不移打好“十年禁渔”持久战李克强：更多用市场化方式缓解“猪周期”波动气象灾害频发，百姓的吃饭问题有保障吗？农业农村受灾情况如何？一批新规8月起施行 哪一项对你生活影响最大？财政部 农业农村部发布2021年重点强农惠农政策全面建成小康社会大事记最严格监管 保肉食品安全最高人民法院发布意见 为全面推进乡村振兴提供司法服务和保障《拖欠农民工工资失信联合惩戒对象名单管理办法（征求意见稿）》公开征求意见2025年农村寄递物流体系将实现乡乡有网点、村村有服务来源：农业农村部


文章编号: 87e6a357eecc2b9052a4ff6d8ceec976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (小升初新初一暑假衔接语文讲义第十讲 说明文说明对象) 2021-08-04 中青星斗   中青星斗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgzMjE0Ng==&mid=2247551778&idx=1&sn=2336de64537fde8b33b3112c0a43d0e2






第10讲 说明对象及说明方法

学习目标

判断说明文对象的方法。

能够辨别、筛选并整合文中重要的信息。

了解说明对象的相应考题及解题方法。

掌握四种常考的说明方法及其作用。

【互动探究 】

我们一起看看下面这篇文章，想一想：这篇文章的说明对象是什么？分别具有什么特征？

据美国媒体报道，欧洲文艺复兴时期杰出的人体解剖学家与画家达芬奇这样说道：“人体是大自然中最完美的事物。”但是一些人体部位似乎已经退化无用，显得多余。创立进化论的生物学家达尔文分析了人类退化器官的解剖学特征，认为它们最能说明自然淘汰、用进废退。他将这些特征称为“无用的或近乎无用的，因此不再受自然选择的支配”。但事实上这些人体部位对我们的健康并不是一点用处也没有。

下面我们来看一下人体几个“无用”部位：

1、阑尾：是人类的一种退化器官（不过食草动物的阑尾很发达），腹部的右下方，盲肠内侧，近端与盲肠相通，远端闭锁。由于阑尾腔细小，又是盲管，食物残渣容易掉入腔内，堵塞管腔引起发炎，从而导致阑尾炎的发生。阑尾发炎有可能置人于死地，故主张有病就割除，没病也可割除。

2、智齿：人到 20 岁左右，嘴里牙齿尽头部位的一颗大牙开始长出来，少数人甚至要到 25 岁或 30 岁才萌出。这上下左右的最后 4 颗大牙，医学上叫做第三磨牙，按习惯也可说它是“尽根牙”。由于第三磨牙要在人的青春期生出来，此时人的生理和心理接近成熟，故也称作“智齿”。据说人类“远祖”都是有智齿的，但现代人不长智齿的已达 20％～25％，原因是现代人的容貌已与几十万年前的“祖先”大不相同， 目前的额骨已很难容纳智齿的存在了。远古人类智齿的出现，是为了咬啮难啃的骨肉，如今的食物比较精细，牙齿咀嚼起来已不必太费劲，有无智齿似已无关紧要。

3、毛发竖立肌：当人类还长满毛发时，皮肤上的竖立肌能使毛发竖立起来，使人显得更威猛可怕。但是现在只能让我们起鸡皮疙瘩。

4、尾骨：尾骨为人类进化后的“尾巴”所残留的部分。其实，尾骨也是人体的一个重要零件。研究表明， 这小小的一节骨头是帮助内脏保持在必要位置的盆腔肌的支点。如将“退化无用”的尾骨割除，则有一半以上的人会出现内脏器官下垂或者发生脊椎方面的问题。

5、扁桃体：人一张开嘴，在小舌头的两边，就可以看到模样像扁桃的扁桃体。多少年来，医学专家们一直在争论扁桃体的作用。有人认为扁桃体是退化无用之物。它又位于细菌出没的咽喉要道，成了“细菌窝”，对健康不利。另一种看法则认为，扁桃体是重要的免疫器官，能产生淋巴细胞，这些淋巴细胞进入血液后，能杀灭细菌和增强身体的抵抗力，包括抗癌能力。它还可以中和、消灭许多微生物的毒素等。

【知识精讲 】

一、说明文说明对象【知识梳理】

1.说明对象：

①从分析标题入手进行把握。说明文标题通常提示读者文章的说明对象，甚至题目本身就是说明对象， 如《中国石拱桥》、《苏州园林》。

②从文本内容入手进行把握。有的文章在题目中无法看出其说明对象，有的只是提示性语言，有的语段甚至连题目度没有，所以要把握说明对象还需要学生认真阅读语段，逐段排队、整理，通过对典型实例的分析来追本溯源，找出说明对象，千万不能以偏概全。

③从梳理说明对象的分类入手进行把握。中考说明文的说明对象大致有两类——事物类和事理类。事物类说明文的说明对象一般是具体事物，主要从形状、方位构造、性质、发生发展过程、制作方法以及效能功用等方面进行说明，说明目的是使读者了解、认识这个或这类事物的特征；事理类说明文的说明对象一般是抽象事理。主要从本质、概念、内部规律、内在联系以及科学原理等方面进行说明，目的是使读者明白这个事理。

说明对象特征：

①从标题入手把握。有时候标题不仅提示对象还表明了对象的主要特征，如《沙尘暴敲响了警钟》。审读这类标题时要注意与全文内容结合，如标题运用了修辞手法，要注意透过这些特殊手法把握说明对象及其特征。

②把握文章的关键语句，说明文是一种介绍性的文体，不同于一般散文、小说之类的文章讲求含蓄隐晦，往往每一段都介绍说明对象的一个特征，且几乎每段都有中心句。找出这些关键句子。稍加归纳便可使问题迎刃而解。说明文的关键语句首先是指一些有很强概括性的过渡句，它们或提示下午说明的要点，或归纳上文说明的内容，或者两者兼而有之。除了过渡句，还有文首的总起句，文末的总结句，以及文中的设问句和各段落的中心句。

③从材料入手，即逐段分析作者介绍了有关事务的哪一方面特征，然而归纳小结。可以从下列三个方面有所侧重地加以分析归纳：

A.如果侧重加上事物的形态、构造、质地等，那么考生应该注重归纳说明对象的外部特征和功能特点。

B.如果侧重介绍事物各个发展阶段的代表性个体，那么考试应该对说明对象发展变化的特征进行分析。C．如果侧重介绍各种现象及原因，那么考生应该从说明对象形成的原因、条件等方面来归纳。二、说明文说明方法【知识梳理】

1．说明方法及作用

（1）知识清单举例子

举出典型的事例来进行说明。列举有代表性的例子，变抽象为具体，变陌生为形象。语言标志有“如、比如、据说、譬如……”

列数字

从数量上运用准确的数字来突出事物或事物的特征的说明方法。

语言标志有：确数、约数；小数、分数、百分数、度数、倍数……（与年代区别） 作比较

将两种或两种以上的事物加以比较，帮助人们认识事物，区别事物，从而突出事物的特点。语言标志有“也、而、相对于、相当于、较……”

列图表

通过表格、插图、照片等方法来帮助人们认识事物。

（2）常见题型

运用了什么说明方法，有什么作用？

主要运用了什么说明方法，有什么作用？

（3）方法指导

掌握常见的说明方法的作用。

（1）举例子：具体真切地说明了……的……特点，使文章更具体、更有说服力。

（2）列数字：准确具体地说明了……的……特点，使文章更具体、更科学。

（3）作比较：突出强调地说明了……的……特点。（寻找比较点：地位、影响、成因、结构等）

（4）列图表：简洁直观地说明了……的……特点，便于比较和记忆、理解。三、【例题精讲】

例 1．阅读下文，完成练习。

笑，不苦口的良药

梁姗姗

    ①医学研究证明，笑具有激活人体某些基因的功能。人们通常认为，基因是恒定不变的。但事实上很多基因常常处于休眠状态，或者没有积极地制造蛋白质，通过某种形式的刺激，可以把它们唤醒， 笑就是其中一种刺激。 

    ②斯坦福大学研究人员曾经对心脏病患者做了一次测试。研究人员首先找来 20 名心脏病患者，观看半小时分别取自喜剧和悲剧的两部影片片段，两次观看的间隔时间在 8 个小时。然后，通过超声波测量患者肱①动脉的血液流速，结果 20 人中有 14 人在看过令人痛苦的电影片段后，血流速度放缓， 但在观看电影中的搞笑片段后，有 19 人血流加速。最后，对患者进行的心电图测试表明，患者观看悲剧电影时对心脏血流速度产生的影响，类似于做心算的影响；而观看喜剧电影相当于进行了一次有氧运动。 

    ③人生来就会笑，但很少有人知道，人持续大笑 100 次，对心脏的血液循环和肺功能的锻炼，相当于划 10 分钟船的运动效果。只要发笑，嘴角和颧②骨部位的肌肉便跟著运动，将嘴和两眼向上提拉。这种面部按摩，可以阻止面部线条下坠。每笑一声，从面部到腹部约，有 80 块肌肉参与运动，不仅具有减少皱纹的功效，还是一种有效的减肥方式。笑，不正是一种保持青春的美容操吗？

    ④不仅如此，笑还是一种最为简单而有效的健身运动。开怀大笑时，随著呼吸肌群的运动，使胸腔和支气管先后扩张，增强了换气量和血氧饱和度，有助于心脏供氧。笑作为一种有效的深呼吸运动， 已被越来越多的人们所认识。大笑伴随著腹部肌群的起伏，又是一种极好的腹肌运动。腹肌在大笑中强烈地收缩和震荡，不仅有助于把血液挤入胸腔静脉，改善心肌供血，对胃、肠、肝、脾、胰等脏器也是一种极好的按摩。一张一弛之间，使劳累的肌肉在运动中得以放松。 

    ⑤生活需要笑声，的确，每一个人都需要放缓脚步，静观周围美好的事物，凝神谛听大自然的天籁，让绷紧的脸庞舒缓，皱紧的眉宇打开，让微笑在脸上绽放，才能融解人们彼此之间的冰霜和风寒。引人发笑或是接受别人开的玩笑，这意味著你掌握了社会密码，它可以帮助你解决争端，使别人接受你

的想法，从而更好地融入集体。通过微笑促进人类心理健康，在人与人之间传递愉悦与友善，增进社会和谐。 

    ⑥笑虽然不用花钱买，不必向人借，却需要“投入”。常和爱笑的人相处，置身其中立马受到感染；注意搜集整理引人发笑的笑话、幽默等资料，品味其间自是忍俊不禁；只要有时间，尽可能去欣赏喜剧、相声之类让人发笑的艺术，使自己多笑几声。 

    ⑦朋友，今天你微笑了吗？ 

      （摘选自《大众科学》，有删改）

（1）第③段划线句除列数字外，还用了哪种说明方法？请具体说说它的作用。（4分） 

【答案】还用了作比较的说明方法，把“大笑 100 次的锻炼效果”与“划 10 分钟船的运动效果”作比较， 突出强调了“大笑”的运动效果。

例 2． 阅读下文，完成练习。

非凡的蜻蜓

①在昆虫中，蜻蜓的飞行别具一格。不仅飞快的速度令人惊叹，还有那悠闲、自如的飞行姿态也常是变幻莫测，尤其是在变换方向时，仍可完成漂亮的飞行动作。它们可作短距离飞行；也可成群地自转飞行；时尔滑翔向前、回转，时尔垂直向上，去追捕具有相同飞速的苍蝇。

②它们在飞行中交配，常作结伴飞行，而最值得惊诧的是它们的飞行耐力。一位昆虫学家曾这样描述它们：在连续几个月内，每天，当太阳初放光芒之时，它们便开始不停地飞，仅在晚上（天气不好时， 偶尔也在白天）作片刻休息。有些蜻蜓擅长旅行，它们可飞越几千万公里，从某一大陆飞往另一大陆。

③蜻蜓具有异常发达的翅肌和腹背面的气囊，囊内贮有空气，可调节体温，也是使之毫不费力地停留在空中的奥妙所在。正如保罗·罗贝尔所说：“这就是为什么昆虫能够轻松自如地在空中飞行如此长的 时间，或许，这也是为什么总是在有阳光时飞行的缘故吧！否则，一旦气温下降，它们的比重就会增加。”

④蜻蜓发达的头部和那更为发达的眼睛构成了真正的头盔，使它们能观察周围的一切。蜻蜓的复眼中有一二十个到三万个单眼，每一个眼与“脑”的神经末梢连接。这就给我们解释了蜻蜓捕食的高超技能， 以及其他捕食者难以接近它们的原因。另外，它们有连著前胸的细长的颈，通常缩在头部后面，所以蜻蜓的头部异常地灵活。

⑤蜻蜓凭著自己高超的飞行技能，有力的咀嚼口器和其他特点，无疑已成为一种可与鸟类中的猛禽相比的可怕的捕食昆虫。那么，它们究竟以何为食呢？它们在飞行中捕食活的昆虫，主要是虻、苍蝇、蚊子，也吃蝴蝶。它们似乎十分害怕具毒腺的昆虫，如蜜蜂、金龟子等。蜻蜓也相互吞食，尽管这并不普遍，但毕竟存在著弱肉强食的现象。

⑥蜻蜓如此善于飞行，而它们的幼虫（称水虿）却只能在水中成长：独特的“脸盖”使这些水虿(chài) 成为池塘中的一霸，腹部尽头的鳃是供其呼吸的器官。蜻蜓由水虿变为成虫要经过多次蜕壳，少者七次， 多者达十五次。此时，蜻蜓开始离开水面，告别昨天的水栖生活，开始真正的空中生活。

⑦在通常情况下，蜻蜓的生命周期为一年，成虫一般活到春末或夏季，而它们的卵则可以度过秋冬， 直到第二年的初春。欧洲地区的蜻蜓一般每年繁殖二代。有些种类的蜻蜓的生命周期可长达三年四年， 甚至五年。

⑧那么，蜻蜓的天敌是谁呢？事实告诉我们：在生命的大千世界中，任何肉食者对比它更强大的对手来说，终究只能是牺牲品。比如：鱼，尤其是鳊鱼、鳟鱼、鲈鱼都捕食蜻蜓的幼体，而对于雌性成虫来说，它们到水中产卵的时候，也有可能遇到这些克星。

⑨青蛙和鼩鼱(qújīng)似乎也偏爱捕食蜻蜓，蹼足类、涉禽类也都把正在孵化中的水虿作为主食，而成虫则常常遭到隼的追捕。

⑩众所周知，鸣禽类中的翠鸟最善捕食蜻蜓幼体，保罗·罗贝尔写道：“我在翠鸟的胃里，发现了八条正在羽化的幼体。这种漂亮的翠鸟也把蜻蜓的成虫带给自己的孩子，在它们的鸟窝里经常可以发现不少的翅膜和家宴的剩餐。”昆虫类中的斑蝥、水边蚂蚁、龙虱以及灰蝎蝽也会向蜻蜓发起进攻。

⑪在欧洲上空飞翔的蜻蜓有几百种，在热带地区，在亚马逊河源头，在喜马拉雅山脚下，有成千种！除了南北极之外，蜻蜓几乎无处不飞翔！ 

说明事物要善于抓住特征。选文中“蜻蜓”的飞行具有怎样的特征？（2 分） 

【答案】速度快，姿态悠闲、自如，变幻莫测。（2 分）

【巩固练习】

1.阅读下文，完成练习。

病毒的话

   ①我们家庭的名称是"病毒"。顾名思义，就是能致病的毒物。因此，人们谈毒色变。可是，这不能赖我们呀！是你们人类给我们起了这样一个不雅的名称。

    ②我们也不好怪人类。给我们起这个名称也是有来由的。19 世纪末，烟草得了花叶病；荷兰植物学家比林杰克把有病的烟叶捣碎，挤了汁液，用没上釉的瓷过滤器过滤，滤过的汁液用当时最好的显微镜都查不出有什么细菌，可是它仍然能让烟草得病。比林杰克认为，这一定是比细菌还小的微粒在作怪。他把这类微粒叫做"病毒"，人类就是这样第一次结识了我们。后来发现，人类许多疾病，如流感、麻疹、肝炎等等,其（1）也都是我们，把我们称作病毒就更有理由了。

    ③人类的本事越来越大，科学家终于看到了我们的真面目。我们家族最小的成员只有细菌的千分之几那么大，直径只有百万分之一厘米，大的也只有百万分之二十五厘米。我们的构造比细菌还简单得多， 我们根本没有细胞结构，只不过是由一个核酸分子外包一层蛋白质外壳而已。

    ④其实同世界万物一样，我们之中有有害的病毒，也有有益的病毒。

    ⑤20 世纪初，科学家就发现，我们家族中有些成员有孙悟空钻进铁扇公主肚内的本领，能钻到细菌体内，在那里繁殖，使细菌死亡，科学家把它们叫做"噬菌体"。人种了牛痘可以产生对天花的免疫力， 牛痘就是经过"改造"后毒性减弱的天花病毒。经过这一番改造,它不仅不再危害人类，还（2），帮助人类消灭这种可怕的传染病。现在许多种疾病的病毒都已被用来制造疫苗为人类服务了。我们家族中还有一些成员叫做"肠道腐生病毒"，它们在婴儿出生不久就进入婴儿肠道，在人一生中始终呆在那里。其中有些是有益的，它们可以促进人体产生有防治疾病作用的干扰素,（3）能致病的肠道病毒，流毒病毒等等。科学家已经制成活肠道病毒疫苗，它能预防多种传染病，甚至还有一定抗癌作用哩！

    ⑥事实说明，我们可以为人类服务。当然，现在我们服务得很不够，我们家族有些成员还在危害人类。这是因为人类对我们研究得还不充分。我们相信人类会更深入地探索我们的奥秘，使我们更好地为人类服务。

（1）根据句意，选填恰当的词语。

  ①人类许多疾病，如流感、麻疹、肝炎等等，其＿＿＿＿也都是我们，把我们称作病毒就更有理由了。

A．凶相毕露 B．为富不仁 C．兴风作浪 D．罪魁祸首

  ②经过这一番改造，它不仅不再危害人类，还＿＿＿＿,帮助人类消灭这可怕的传染病。

  A．弃暗投明 B．改邪归正 C．反戈一击 D．迷途知返

  ③它们可以促进人体产生有防治疾病作用的干扰素，＿＿＿＿能致病的肠道病毒、流感病毒等等。

  A．压制 B．抑制 C．控制 D．激活

（2）“给我们起这个名称也是有来由的”，“这个名称”指什么？这句话说明了什么内容？

                                                                                                                        

                                                                                                                       

（3）第③段运用的说明方法是什么？有什么作用？

                                                                                                                      

                                                                                                                        

【答案】（1）D C B

（2）“这个名称”的指代对象是“病毒”。本句说明的内容就应是“病素是造成人类许多疾病的罪魁祸首”。

（3）运用了列数字和作比较的说明方法，具体准确地说明了病毒的小，突出强调了病毒的构造简单。

2. 阅读下文，完成练习。

正在逝去的“灵丹妙药”

    ①大家都熟悉气候变暖、空气污染这些概念，但是很少有人真正了解其他物种的灭绝和我们人类的关系。

    ②首先看看，地球村里的其他物种都为我们做了些什么？

    ③它们给我们食物。例如，草地支撑著食物来源，包括肉、牛奶和皮毛。森林给我们水果，蜂蜜和蘑菇。在许多发展中国家，森林提供了将近一半的能量来源。

    ④它们给我们水喝。如果没有许多植物的根、微生物和土壤配合起来帮我们净化自然降水，我们现在喝的水里面就会充满各种氨、病菌、杀虫剂、化工废料等。没有他们帮我们净化水，我们的祖先也是活不下来的，也就没有今天的我们。

    ⑤它们给我们丰收。例如在马来西亚，油棕种植业以前是靠手工传花粉，费时费力，而且收成不好。后来引进了天然的花粉传递者一一象鼻虫，收成立刻增加了 50%而且节省很多人力。

    ⑥这样的例子不胜枚举，许多物种帮我们抗洪，调节气候，阻止疾病蔓延等，但是我们却经常忘记了它们。现在，看看支撑著我们生命的这些物种~它们的命运又是怎么样的呢？

    ⑦科学家通过对海洋化石的研究，推测在人类文明之前，正常的物种灭绝速度是每 年每一百万个物种中有一个灭绝，而现在的速度是这个的一千倍。例如，夏威夷群岛上曾经有一百多种鸟类，在人类公元五世纪左右登陆之后，现在只剩十几种了。

    ⑧锐减的生物多样性会影响气候、农业收成、空气、水质、传染病等。但是长期被人们所忽略的是其对医药研究的影响。

    ⑨许多濒临灭绝的物种为医药研究提供宝贵的资源。

    ⑩例如有一种澳大利亚青蛙，这种青蛙独特之处在于它会把下出来的卵吃进肚子里，等孵化出完全成熟的蝌蚪后，再将它吐出来。研究发现，这种青蛙的蝌蚪可以分泌一种化学物质，阻止胃酸分泌和胃收缩，这样就不会被母亲消化掉。关于这种青蛙的研究很有可能就带来对人类胃溃疡治疗全新的认识（胃溃疡光在美国就有 2500 万患者），但是这些研究被迫中断，因为环境问题，这种青蛙已经绝种了。

⑪我们对湿地的破坏导致两栖动物的生存空间骤减。我们大量捕杀青蛙，我们破坏臭氧让对紫外线敏感的两栖动物无处藏身，我们还污染水源让他们中毒。现在将近 6000 种包括青蛙在内的两栖动物，已有近 2000 种濒临灭绝。而青蛙身上有医药研究价值的“宝贝”可能有好几十种。

    ⑫另外一个例子是北极熊和骨质疏松症。这种疾病每年对世界经济的损失高达 1300    亿美元。卧床的病人和老年人缺乏运动，最容易患这种疾病。一般人在卧床 5 个月后会损失三分之一的骨质。而北极熊很特别，它们每年有好几个月一动不动，而骨质却完好无损。这个生物学上的奇迹，是因为它们的身体可以将从骨质退化中流失的钙重复利用，来形成新的骨质。最近，有科学家已经在北极熊体内提取出了一种关键化合物，它可以刺激新骨质和软骨的形成，并抵抗骨质退化。

    ⑬ 然而，有调查预测，到 2050 年，世界上三分之二的北极熊将消失。我们释放温室气体，导致北极熊赖以生存的冰盖减少；我们曾为了北极熊身上“值钱”的部位扑杀他们，我们还因为开通很多北极圈内航线，造成过不少因为油料泄漏而引起的污染。同样，北极熊身上有医药研究价值的地方也相当多。

⑭值得一提的是，在地球上所有物种中，我们知道的还不到 20%。也就是说，大部分的正在消失的物种我们都不知道，那么它们所蕴藏的“灵丹妙药”，也就在我们不知不觉中永远地失去了。 

（1）本文围绕物种的灭绝与人类的关系，依次从三个方面展开说明。请用简洁的语言概括：

   ①                                                                                      

   ②                                                                                      

   ③                                                                                                              

（6分）

（2）第⑤段主要运用了             、             的说明方法，其作用是                            （4 分）

（3）第⑨-⑬段通过                                           和                                                 

两个例子进行说明。你认为只举其中一个例子是否可行？简要说明理由。（6 分）

                                                                                           

         

（4）第⑭段，为什么“在地球上所有物种中，我们知道的还不到 20%”这一点“值得一提”？下列理解最恰当的一项是（       ）（3 分）

    A．因为我们对地球上有多少物种了解得太少。

    B．因为我们还不知道大量医药资源已经或正在永远失去。

    C．因为大部分的正在消失的物种我们都不知道。

    D．因为大部分的正在消失的物种都蕴藏著“灵丹妙药”。

（5）结合文章内容，以北极熊为例，说说保护濒危物种可以从哪些方面入手。 （3 分）

                                                                                           

                                                                                           

【答案】（1）（6 分）①地球上其他物种对人类的价值与贡献②物种加速灭绝的现状③锐减的生物多样性对人类的影响（每空 2 分，顺序不可换）

（2）（4 分）举例子 作比较 列数字（作比较和列数字任选其一）（2 分）说明其他物种 能帮助人类获得丰收（2 分）

（3）（6 分）澳大利亚青蛙为治疗胃溃疡的研究提供资源（2 分）北极熊为治疗骨质疏松症的研究提供资源（2 分）不能只举其中一例。同是濒危物种，但一个现已绝种，另一个濒临绝种，角度有所不同

（或者，举两个例子，与“许多”照应，强调保护物种的重要性）（2 分）

（4）B(3 分)D(l 分)

（5）（3 分）控制温室气体的排放；对猎杀濒危动物的行为加大打击力度；控制漏油等环境污染等。

2、阅读下文，完成练习。

土豆——托起“生命的方舟”

   ①伴随著世界人口的增长，地球资源和环境资源约束更加明显，饥饿与贫困的挑战异常严峻，人类该用什么来托起“生命的方舟”?联合国大会决定，把 2008 年定为“国际土豆年”，人们期待著，土豆在战胜饥饿和贫困斗争的前沿能发挥更加重要的作用。

    ②其貌不扬的土豆，一向以“朴实的块茎”著称，它能够负担这样沉重的责任吗?它又是怎么走进联合国的视野呢?原来，从安第斯山脉走向世界六大洲的土豆，已经深刻地改变了世界历史的进程，并逐渐成为了世界人口膳食中的一种主粮，这种主粮已经成为了全球粮食系统中的一个重要组成部分，并将在加强世界粮食安全和减轻贫困方面发挥越来越大的作用。

    ③土豆是一种营养丰富且适合人类的食物。新鲜土豆含有大约 80%的水分和 20%的干物质，在干物质中有 60%—80%为淀粉，土豆的蛋白质含量与穀物大体相同，要比其余块根和块茎的蛋白质含量高许多，并且土豆蛋白质中的氨基酸模式与人类的需求非常匹配。

    ④土豆的脂肪含量比较低，并富含多种微量营养物质，土豆是维生素 B1、B3、B6、C 及铁、钾， 磷和镁等矿物质的良好来源，而且含有丰富的膳食纤维。比如，土豆维生素含量比苹果还高，它的维生素 C 比西红柿要高一些。作为主食和蔬菜，土豆的制作和食用方法多种多样，因此受到世界各地人们的欢迎。

    ⑤联合国粮农组织的数据显示，进入到 21 世纪以后，世界土豆产业正在发生深刻的变革。20 世纪比 90 年代初，大多数土豆产自欧洲、北美等地区。2005 年，发展中国家土豆产量首次超过了发达国家的产量。粮食专家们呼吁，要重新认识这个“被埋没的宝物”的价值，应对包括饥饿、贫困及环境威胁在内的全球性挑战。

    ⑥在世界性的淡水资源紧缺的情况下，减少农业用水强度具有十分重要的意义，在过去的一个世纪里，人类淡水使用量的增长速度，是人口增长速度的两倍以上，其中农业用水占到了 70%以上。有资料显示，在世界主要粮食作物中，土豆每单位用水量生产的粮食更多，使用同样数量的水所生产的膳食能 量也更多。这说明种植土豆可以大幅度提高每单位用水量的粮食产量，从而保证在生产足够粮食的同时， 减少对地球淡水资源的消耗。

    ⑦土豆，正在人类生存过程中发挥著越来越重要的作用。 

根据第③、④段内容，“土豆是一种营养丰富且适合人类的食物”的理由具体有

（1）                              

（2）                               

（3）                                 

（4）                                 

  （4 分）（每空不超过 10 个字）

【答案】淀粉含量高  蛋白质含量高(与穀物相似） 脂肪含量低  膳食纤维丰富  富含多种微量元素

(只需要写出 4 点即可)

【课堂检测】

阅读下文，完成第 1-5 题。

“压力山大”的灭菌术

   ①超高压加工技术是当前备受各国关注的一项食品加工技术，主要用于冷杀菌。早在 19 世纪末， 科学家就已经发现超高压的灭菌作用，但由于设备昂贵无法进入消费领域。20 世纪 90 年代，日本明治屋公司首先将其应用于产品生产，最早是加工果酱。当时该技术引起了轰动，被认为是新世纪的食品技术。

    ②超高压灭菌是以水或其他流体传导压力的。一标准大气压大约是 0.1 兆帕，超高压灭菌的压力一般是 100～1000 兆帕（即 1000～1000 个大气压），相当于一个指甲盖承受成吨的重量。在强大的压力下，细菌的微观结构会发生变化。比如，大肠杆菌在 40 兆帕压力下长度会变长 5～10 倍，导致细胞壁、细胞膜的通透性发生变化，最终会破裂死亡。超高压还会导致蛋白质结构的变化，破坏细菌体内的生物酶，进而破坏正常代谢功能以及 DNA、核糖核酸等遗传物质的复制，导致细菌死亡。

    ③与传统热杀菌相比，超高压灭菌有很多优点。由于压力传导可以瞬间完成，且不受食物的形状、大小限制，因此它高效、快速，且杀菌效果均匀。

    ④超高压灭菌技术最适合对果汁饮料、浓缩果汁和果酱等液体进行灭菌。以酸性果汁为例，引起腐败变质的常常是酵母菌、霉菌和部分腐败细菌。而在 400 兆帕压力下处理 10 分钟，酸性果汁便可达到商业无菌状态，即使在室温条件下存放数个月也无任何腐败变质现象。其他研究中，草莓汁、菠萝汁、桑葚汁、荔枝汁、芒果汁、猕猴桃汁等，一般在 300～500 兆帕压力下就能达到商业无菌标准。

    ⑤食物常常在热加工面前“黯然失色”,超高压却不破坏食物中的天然色素。热杀菌工艺还会改变食物的香味成分，而超高压处理则不会对食物的香味有影响。食物中的营养物质，尤其是维生素类物质，容易在热杀菌过程中损失，而超高压处理则较少破坏食物的营养物质，比如维生素 C大约能保留 95%左 右。超高压处理能最大限度地保留食物的色泽、风味和营养，这是她与超高温灭菌相比最大的优势。  

     ⑥此外，超高压处理的能耗更低，且没有污染排放，更符合现代环保的要求。    

     ⑦超高压技术还可用于食物的快速冷冻和解冻，通过改善冰晶形成的过程，可以避免食物口感变差。经过超高压处理的肉类会变得松软可口，可以起到一定的嫩化作用。超高压也能改变蛋白质和多糖的凝胶特性。在淀粉类、奶酪等食品中已经有一些尝试性研究。总之，超高压技术的潜力还没有完全被开发，期待未来会有更多的新进展。 

（1）第⑤段加点的“黯然失色”在文中的意思是                                                     。

（2）第⑤段主要运用的说明方法，其作用是                               。

（3）下列对第④段理解正确的一项  （         ）         

A.超高压灭菌术可杀死果汁中的醇母菌、霉菌及腐败细菌。

B.酸性果汁经超高压灭菌后可以在恒温条件下长期地存放。

C.超高压技术只适合为酸性果汁灭菌且能确保到无菌状态。

D.该段在介绍事物的特点时主要运用了作比较的说明方法。

（4）有人说文章第⑦段纯属多余，请简要说说你的看法。 

【答案】（1）热加工使食物中的天然色素会受到破坏改变食物的香味成分

（2）作比较    把热加工与超高压在灭菌中对食物造成的影响进行比较，强调突出超高压处理能最大限度地保留食物色泽、风味、营养这一优势。

（3）B

（4）第一种:不多余。第⑦段写的是超高压技术在食物快速冷冻和解冻食物加工方面的研究探索对这一

技术的未来展望，是对本文说明对象超高压作了总结与展望。所以不多余。

     第二种:多余，因为本文的说明对象是超高压技术灭菌术，只要介绍说明的是超高压技术在灭菌方面的相关内容，而第⑦段的内容是关于在食物加工方面的内容，这与本文主要内容不一致，所以多余。

2.阅读下文，完成后面的习题（20 分）

港珠澳大桥的“科技密码”

①远眺，全长 55 公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由 3 小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。

③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越 30 万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足 30 万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥身。

④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠大桥建设的难中之难。

⑤从上空俯瞰港珠奥大桥，巨龙在离岸 20 多公里处倏忽隐没，再在 6 公里外腾空而起，隧道两端的小岛批似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积 10 万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用 120 个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛。“每个圆简直径有 22 米，大概和篮球场一般大；最高达 51 米，相当于 18 层楼高；重达 550 吨，与架 A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛， 创造了世界妃录。

⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5.6 公里的沉管隧道由 33 个巨型混凝土管节组成，每个管节长 180 米、宽 38 米、高 11.4 米，重量达 8 万吨。要让 3 节巨型管节在水下近 50 米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性的运用“半刚性”沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。

⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗 16 级台风 7 级地震，设计使用寿命长达 120 年，大桥仅主梁钢板用量就高达 42 万吨，相当于 10 座鸟巢或 50 座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到 50 万平方米，也创造了世界纪录。

⑧施工现场紧邻航道，每天来往航船多达 4000 余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑨港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

选自《人民日报》2018 年 1 月，有删减 

（1）下列句子中，引号的作用与其他三项不同的一项是（    ）（3 分）

A.港珠澳大桥的“科技密码”。

B.这是在外海“无中生有”造出的两座面积 10 平方米的小岛。C.工作人员都亲切的称其为“贝壳岛”。

D.飞越了这一国际“技术禁区”。

（2）港珠澳大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。（6分）

 

（3）文章第⑦段画线句使用了          说明方法，其作用是什么？（4分） 

  

（4）下列对文章内容的理解，正确的一项是（    ） （3 分）

A.港珠澳大桥修建的人工岛，每个圆筒直径 22 米，高达 51 米，相当于 18 层楼高。

B.港珠澳大桥在离岸 20 公里的地方沉入海底，进入海底，沉管隧道。

C.港珠澳大桥钢板的用量高达 42 万吨，相当于 10 座鸟巢或 60 座埃菲尔铁塔的重量。

D.运用“搭积木”的方式建造大桥满足了保护生态环境的要求。

（5）以下语段放在第      段后比较恰当，请简述理由。（4 分）

    在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300 多次出海跟踪，拍摄 30 多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约 1400 头，增加到了约 1800 头。 

  

  

【答案】（1）（3 分）C

（2）（6 分，每空 2 分）（1）探索出外海快速筑鸟技术，建成人工岛：（2）创造性运用半刚性沉管新结构技术；（3）采用“搭积木”的方式建造。然后拼装成桥。

（3）（4 分）列数字；具体准确地说明了港珠澳大桥是世界最大的钢结构桥梁，结构坚固，比重大， 使文章更具说服力。

（4）（3 分）D

（5）（4 分） ⑧段后；本段材料主要说明了在施工过程中建设者们为保护白海豚生态环境采取了针对性保护措施；第⑧段材料中提及了保护白海豚自然保护区，对建设者提出了严峻桃战；两段材料表述一致，故放在⑧段后。

3、 阅读下文，完成第 1-5 题（16 分）

时尚减肥“轻断食”

   ①减肥或许是当今社会最火热的健康话题。各种宣称能在“不饥饿”的前提下“少吃”的减肥法，吸引了无数人前仆后继。轻断食，就是其中颇具号召力的一种。

    ②“轻断食”是一种控制饮食的方式，而不是一种具体的“减肥食谱”。它是指在一定的时间内不吃或者少吃，而在其他的时间内正常进食。

    ③轻断食有各种形式。在中国古代就有“过午不食”的说法，大致相当于每天“16 小时断食”，就是轻断食的一种形式。古代还有人每天只吃一顿，相当于“23 小时断食”。

    ④现在最流行的是“5：2 轻断食”。它是指在 7 天的一个循环之中，5 天正常进食，两天大大减少进食量。一般原则是，断食的两天中女性控制到 500 大卡（热量单位），男性控制到 600 大卡。

    ⑤还有比“5:2 轻断食”强度更大的“交替轻断食”。在这种方式下，每隔一天就断食一天，断食那天的食物量是正常饮食的 25%,也就是 500 大卡左右。

    ⑥2015 年一项关于轻断食的研究显示：“轻断食能够有效减肥”，效果是“10 周之内减少了 6 到 10 斤”

。也就是说，跟完全不加控制相比，轻断食确实有助于减肥。

    ⑦轻断食的理论依据是：当人体大量减少进食，细胞就处于“逆境状态”，会产生各种“应激反应”， 而这些应激反应有助于增强细胞活力、提高人体免疫力。这种理念在理论上说得通，在细胞实验和动物实验中也得到了很多验证。除了减轻体重，这些应激反应还对降低甘油三酯、胆固醇、血压、脂肪、血糖等生理指标，促进人体健康甚至延长寿命，都有一定的积极影响。

    ⑧当然，轻断食并不是适合所有人。例如，孩子正处于生长发育期，需要保证充足的营养，所以不能进行轻断食。孕妇、产妇也需要保证营养充足，也不应该进行轻断食。同时，轻断食会导致血糖的大幅波动，所以也不适合糖尿病人。

    ⑨总而言之，跟不加控制的饮食习惯相比，轻断食对于减肥和健康有积极的作用。实质上，它也是减肥金律“少吃多动”的一种实现形式。如果通过它的“仪式感”和心理暗示，能更好地坚持，那么它就有意义。反之，如果不能在根本上做到“总体上减少食物摄入”，而只是应付考试般地“断食时少吃，不断食时暴饮暴食补偿”，那么就没有意义。

（选自 2018 年 8 月 29 日果壳网，有删改）

（1）本文主要介绍了轻断食的定义、                  、                  、                  和禁忌对象等内容。（3分）

（2）本文第⑥画线句运用了列数字的说明方法，作用是：                                                    。（2分）

（3）本文第⑥与第⑦两段能否互换顺序？为什么？（4分）

                                                                                                                        

                                                                                                                        

（4）下列对第⑨段内容理解正确的一项是：（      ）（3 分）

A.轻断食对减肥和健康有积极的作用，是最佳减肥形式。

B.“仪式感”和心理暗示是轻断食不可或缺的组成部分。

C.轻断食需从根本上做到“总体上减少食物摄入”才有意义。

D.轻断食在不断食时不能暴饮暴食，但可以适当多吃一些。

（5）贾老师中度肥胖，经体检其他指标还算正常，于是想尝试“轻断食”减肥。请你结合文章内容，给贾老师提两条建议。（4 分）

①                                                                                                                   ；

②                                                                                                                    。

【答案】（1）形式（方式）、效果、理论依据（理念）

（2）用轻断食短时间内减少的体重数，准确说明了轻断食确实有助于减肥的良好效果。

（3）不能。因为第⑥段说明的是轻断食的减肥效果好，第⑦段说明的是轻断食的理念对健康的作用。前者和减肥关系紧密，应先交代。同时这一顺序也和第⑦段结尾处及第⑨段中“轻断食对于减肥和健康有积极的作用”的表述保持一致。

（4）C

（5）要点：总体上减少食物摄入；要长时间坚持；可以先尝试“5：2 轻断食”等。（答到两点即给满分〉

【要点回顾】

●课堂错题收集

●教师引导学生借助知识脑图总结重难点




文章编号: 29e78b8f1315ff2100e2694a58f3a64f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (暑假带娃去哪?快去珠海长隆,直通车立马出发!) 2021-08-04 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650177326&idx=2&sn=7f393fb1cbb98acda7fbc5318d27dd3d




长隆#没有一个人可以拒绝#珠海长隆海洋王国CHANGLONG没有一个人可以拒绝海洋王国的诱惑而且大朋友们喜欢的机动游戏也超级多选择这里简直是一举两得，各方欢喜！不知道有什么玩？珠海长隆海洋王国▊ 遨游冰蓝海洋世界中 ▊是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。▊ 绚烂烟火&迷离灯光 ▊大型烟花汇演“海洋保卫战”绝对是不可错过的亮点，超百架无人机在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。 『乐园达人们这样玩』 ▊ 尖叫：挑战三大过山车 ▊乘坐 冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。超级激流 引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐 鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。▊ 探秘：蓝色海洋 ▊伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”😆超级适合一家大小逃离炎热！偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象 ☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。▊ 精彩三大剧场 ▊ 白鲸表演 ☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场 ☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演 ☟ ☟萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势▊ 探索：南北极地区 ▊ 北极熊 ☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆 ☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！///心动了吗小伙伴们，路线我都给你准备好啦！不等了，一起燃烧肾上腺素，一起来打卡呀~end*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除


文章编号: 6e83b9f8298cd850a42f09ce7458ee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  ("生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动获奖作品展播(二十六)|小白奇旅记) 2021-08-04 梧州生态环境   梧州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651203881&idx=1&sn=489d2e5835c662f0b1a0cc11057f488c






为深入学习宣传贯彻习近平总书记2020年9月30日在联合国生物多样性峰会上的重要讲话精神 ，迎接2021年10月在云南昆明召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），并充分展现广西生物多样性保护和生态文明建设成就，努力营造全社会共同参与生物多样性保护和生态文明建设的良好氛围，自治区生态环境厅组织开展"生态文明︰共建地球生命共同体"主题征文活动。梧州市生态环境局、市教育局积极组织各中、小学学生积极参加，成绩突出，多人获奖！

从7月7日起，梧州市获奖作品将连续在梧州市生态环境局微信、微博上展播，敬请关注！

今天将为大家分享

三等奖作品

由 梧州四中 20200203 陈芷瑶创作的

《小白奇旅记》

小白奇旅记

——梧州四中 20200203 陈芷瑶

大家好！我叫小白，我是一只来自东南沿海，浑身雪白、调皮可爱、潇洒帅气的中华白海豚。

我和小伙伴们都很期待来一场惊险刺激的探秘之旅，说走就走，我们逆流而上，从珠江入海口沿著珠江来到了一座繁华时尚的大都市—广州。这里有一座最具特色的标志性建筑—广州塔，远远就能看到它矗立在城市的中央，塔上的霓虹灯绚烂夺目，把它曼妙的轮廓勾勒出来，像极了一位正在跳舞的小姑娘。珠江两岸霓虹灯一盏接著一盏，五光十色，璨若星河。在灯光的映射下，珠江就像是一条色彩斑斓的丝带围绕在广州的身旁。没过多久金灿灿的朝晖渐渐染红了东方的天际，天边也开始亮了起来。对于生活在海洋里的我们，这一切都太新奇、太绚烂了，让大家都兴奋不已。

我怀著好奇的心情往更远的地方游去，不知不觉来到了一条更陌生的水域，这时我回头一看，小伙伴们却已不见了踪影。我有点惊慌了，就使劲地游呀游呀，也不知道游了多远，我发现自己已经来到一条水质清澈，两岸风景如画的河流—西江。两岸与广州截然不同，岸边都是郁郁葱葱的树木和竹林，空气充满了鲜花和青草的味道，水里游著成群结队的小鱼小虾，这景象让我沉醉，都错失了大快朵颐的机会。江面上伫立了一座像彩虹一样的桥，桥上车辆川流不息，桥下却又是另一番景色，小鱼儿如同悠扬漂浮的小船，在水面尽情地流淌，它们自由自在地穿梭于清澈的水里，一会休憩，一会玩耍，尾巴还在水里摆动，好生惬意啊！这时，身旁的小虾群注意到了我，它们静静地在一旁看著我，不敢上前，好奇地观察著我这位“客人。”岸边的树木绿得像翡翠，它们的枝丫向外延伸，各种野花争奇斗艳，微风吹过，河面泛起了涟漪，小花和绿得沉郁的树叶在风中轻轻地点著头，就像给西江镶嵌上美丽的花边，这一切就像是一幅动人的水墨画。远处的骑楼井然有序地排列著，既不单调又不乏味，仿佛古城的淡淡烟火在空气中氤氲而来。桥上传来一串串清脆的笑声，原来是一群可爱的小朋友，他们都开心地向外招著手，慢慢的岸边的人越来越多了，他们都热情友善的向我打著招呼欢迎我。听他们说，这里叫梧州，是一个人杰地灵，历史悠久的小城市，欢迎我到梧州做客。我也更兴奋了，更加卖力地在水面上扑腾起来，迎来了梧州人民的阵阵喝彩。

我快乐地嬉戏著，游玩著，蓝天白云倒映在水里，绿水青山让我流连忘返。可是我不是淡水水域生物，梧州的叔叔阿姨担心我身体受不了，在他们的帮助下，我顺利的回到了我的家。回到家的我太累了，我渐渐沉睡过去，我做了一个梦，梦里见到了梧州的鸳江秀水世无双，梦里看见了梧州人民热情友善的一张张笑脸。




文章编号: 14012a80e7c2b5fa5d9880f1694abb5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (钦州白海豚城市IP文创产品上线了!) 2021-08-04 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247554338&idx=1&sn=da4f1d8bf8299a7496d7bdb7bd3cb294




8月4日上午钦州白海豚城市IP文创产品上线啔动仪式于三娘湾钦州中华白海豚科普馆隆重举行中华白海豚又被称为中国的“海上大熊猫”北部湾蕴藏的丰富资源是中华白海豚最后的栖息地为了达到保护白海豚的宣传和文创产品销售的双重作用钦州市特别设计了钦州白海豚文创产品仪式上展示了白海豚青春款、政务款、手绘款T恤白海豚帽子“有福有财”的坭兴陶杯礼盒、八寨歌泉等一系列文创产品啔动仪式结束后大家还在钦州中华白海豚科普馆内对白海豚的研究与保护工作进行了学习参观来源：发现广西编辑：黄 冰、杨秀添（实习）责编：刘芷言校对：李书文审核：梁钦强


文章编号: 3b1792d8887912d6e153d2aa8a71de3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (钦州白海豚探秘之旅,为你一一揭秘海豚那些事儿!) 2021-08-04 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493340&idx=2&sn=6d597fad9dafaaf119ef2a00789018ea






PART 01

海豚不能在水下呼吸？

海豚和人类一样用肺部呼吸

为什么它可以在水中生活而人不能?

海豚可以在水中潜伏相当长的一段时间

而同样使用肺呼吸的人类为什么不行呢?

为什么海豚可以下潜到300米

而人只能到20米?

你是否也很想知道？

8月4日至5日

百万粉丝抖音达人@左左说

将化身「海豚观察员」

前往“中华白海豚之乡”三娘湾

开啔钦州白海豚探秘之旅

为你将谜题一一破解

PART 02

相信有不少朋友听过这样的说法

海豚和人类一样

能通过称呼对方的“名字”来进行交流

这是真的吗？

8月4日至5日

百万粉丝抖音达人@福福

将化身「海豚观察员」

前往“中华白海豚之乡”三娘湾

和专家学者一起用专业知识

为你解开「海豚界会不会互相称呼“名字”」的疑惑

PART 03

海豚也有“爱心互助团”吗？

8月4日至5日

抖音大V达人@行走的北京老刘

化身「海豚观察员」走进三娘湾

和专家学者一起为你科普海豚冷知识！

“亲亲白海豚”贴纸挑战赛火热进行中

截至目前

贴纸使用人数突破1.3万人

全民任务瓜分金额最高收益3000元

奖励瓜分进度到达45%

赶紧拿起手机

打开抖音搜索#钦州正当红 话题

还可以了解更多「海豚观察员」

与钦州白海豚之间的有趣互动

同时参与话题互动

赢取20W现金大奖！

来源丨今日头条、网信钦州




文章编号: 7fee41b6b31bb179fa67678c76babfa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (山海之约:仅售199元,8月14.21号钦州八寨沟,三娘湾白海豚故乡纯玩2日游) 2021-08-04 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049344&idx=3&sn=2be36b339ed5423d0eb00d113fc535f1






钦州八寨沟、三娘湾白海豚故乡海幸福时光二日游

优惠价格：成人：199元每人 儿童：139元每人

发团排期：8月14.21.28号发团

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

来到这处“天然氧吧、亲水胜地”—八寨沟

开啔奔夏之旅

八寨沟景区是国家4A级旅游景区，位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，地处十万大山北麓，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区西北接上思县，与防城港毗邻，距钦州市53公里，距自治区首府南宁市125公里，距北海市143公里，钦州至崇左高速公路直达景区，交通十分便利。

八寨沟景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女；有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。

开啔绿色的天然氧吧之旅

1 水车

水车/小湖/打卡

八寨沟水车，位于景区大门左侧，游客打卡第一站。水车设计新颖，三大四小，三个大水车把水引上来，通过水流流入前面四个小的水车，带其转动，流水潺潺迎面来，实乃美哉！

2 青云桥

流水/小桥

青云桥上，仿深林古色建造，桥下山泉水清凉，形成一个小瀑布，自然山泉水缓缓流入，细水长流，足见其凉。

3 铁索连心桥/仙女池

流水/铁索桥/游泳

仙女池

此池潭水深约4米。潺泉洒石，锵然有声，飞水银珠，玉液琼浆，满满地聚积一池，池水透明净洁，放射出晶莹仙气。仙女池的池水大多是上面竹林海的竹子渗透出来的竹液水，具有养生、长寿、美容的功效，所以当地有民谣：洗一洗手，爱情长久；洗一洗头，爱到白头；洗一洗身，永远相亲。

铁索连心桥

桥分三段，桥连著仙女池和山上景点，是景区内拍摄仙女池的拍摄点之一。桥上可看到仙女池全景，桥下都是大石头，走在桥上，铁索摇动，可以让你体验到刺激而又惊险的冒险之旅。

4 将军潭

流水/瀑布/游泳

将军潭是八寨沟最深的天然水潭，潭水青幽不见底，清澈冷冽，是夏日游泳的好去处，旁边有山岩平台，上方有山泉飞瀑飞流直下，游人可以在水潭里享受清冽泉水自上而下的洗礼。

第一天：

南宁08点00公园路广西体育场集中，08点20分民族大道沃顿国际大酒店门口集中乘车前往乘旅游车前往钦州，约90分钟左右的车程就可以到达美丽的八寨沟景区。八寨沟风景区以天然的沟穀景观、原始森林景观与桂南地区民族风情为主要特色，是一个融山、水、石、溪、穀、动植物、风土人情为一体的旅游胜地。景区内，潺潺溪水，新鲜的空气全都是氧，“哗哗”流水声，莹绕山谷，伴随山鸟歌唱。会仙园里相约相聚，还可到仙女池，将军潭尽情泡渗、纵情嬉游，让疲倦的身躯融化在清澈如镜的诱人谭水中，全身放松。还可到铁索桥去感受铁索桥带来的刺激，

晚上住钦州市区未挂牌三星级酒店或三娘湾海边经济型民宿酒店

第二天：

早上早餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约2.5小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，中餐后乘车返回南宁，结束愉快行程！

优惠价格：成人：199元每人 儿童：139元每人

发团排期：8月14.21.28号发团

报价包含

1、住宿：三娘湾海边经济型民宿一晚或钦州市区未挂牌三星级酒店住宿一晚

2、用车：空调旅游大巴车车费

3、门票：八寨沟景区，三娘湾景区门票

4、旅行社责任保险最高额度100万，个人旅游人身意外保险保额二十万。

5、赠送：每人每天一瓶矿泉水

费用不含：

1、全程不含餐，餐费自理

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978916252 小卢

旅游报名四：13877179659 小梁

独立包团：13978121315 秦经理

百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室




文章编号: c7ccdf6d442d5d4802fbd3462b1a4b76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (仅售59元,8月8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-04 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035184&idx=5&sn=cf812fc67a7eae9949bf63b9f2c0948c




寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：8月1.5.7.8号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 8d33736d637b72a4c2f5675ba8a4dfee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (小偷企图“掩人耳目”,多次男扮女装进行盗窃) 2021-08-04 最怀远   最怀远


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDA1NDAzNQ==&mid=2652515836&idx=4&sn=0da061556f9ea1cddb3983030982521f






1

狗子被监控误以为是电瓶车，触发警报“禁止入内”：近日，一狗狗乘坐电梯时，因身形神似电瓶车，电梯监控系统不断发出警报：“电瓶车禁止入内”。网友：你礼貌吗？啊，可能以为它是电瓶也不一定

2

小偷企图“掩人耳目”，多次男扮女装进行盗窃：近日，广州市天河区车陂辖内发生多起入室盗窃案件。经缜密侦查，天河警方发现这些案件系同一人所为，盗贼是一名“男扮女装”的“惯犯”。天河警方将其抓获归案。据嫌疑人交代，他专挑低楼层的住户为盗窃目标，方便从窗户爬入屋内行窃。杨某有“男扮女装”的癖好，作案前戴上女性假发和穿上女性服装，同时也企图通过这些行为“掩人耳目”，逃避警方侦查。

......女装盗佬？

3

10岁男孩跳水神级压水花，惊艳全场：近日，江西南昌，一段男孩跳水时大神级压水花的视频走红网络，网友纷纷表示，这是未来的奥运冠军吗？据男孩的教练薛先生介绍，孩子今年10岁，是江西跳水队的队员，他从7岁开始训练，刚进入专业队1年多。平时训练非常刻苦，主动性很强，每天训练6-7个小时。薛教练称，对于跳水的视频在网上走红，孩子并不知情，怕告诉他后影响训练。

确实比我下饺子的水花还小，小伙子未来可期

4

上海奶奶帮孙女跨国追游戏展：现场逛得津津有味：近日在ChinaJoy上有一位身穿周边服饰的新潮奶奶引起了人们注意。奶奶不仅一直用手机拍照，向在国外的孙女分享，还参与了现场互动，并疯狂和coser合照。奶奶说，以前都是和孙女来的，现在孙女来不了，就帮她逛逛，还用手机拍照购买了不少周边，因为孙女从小的玩偶都是她买的。

（茨球……！！）CJ好入场吗……奶奶体力真棒（想起被四叶草支配的恐惧）

5

羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事，就是整个扭扭车拉著你跑

6

这就是中国的夺金速度！中国队1小时连夺四金：8月2日，东京奥运会上，中国健儿们一小时内连夺四块块金牌！场地自行车女子团体竞速赛，中国组合鲍珊菊钟天使夺金；男子50米步枪三姿，张常鸿夺冠；体操男子吊环，刘洋夺冠，尤浩摘银；举重女子87公斤级，汪周雨夺冠！

发新闻的速度都赶不上我们运用健儿拿奖牌的速度啦！中国速度就是牛！

7

被爸爸叫回家耕地嫌太累，大学生发明无人耕地机自己树下乘凉：7月31日，广西桂平。社步镇一村民用无人耕地机自己躲在树下乘凉，引发网友热议。知情人黄先生介绍，耕地机是自己的同学发明的，他学的是机械设计制造及其自动化专业，工作之后一次被老爸叫回乡下帮忙耕田，耕了几天感觉太累，就改造发明了无人耕地机，已使用好多年。

懒，是世界发展，科技进步的动力！（超级理直气壮）

8

粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运

9

男子应网友挑战不带食物荒野求生：山区七天没进食，体力耗尽后报警求助：近日，广东肇庆。一名驴友求助在北岭山登山探险时迷路，获救时生命体征微弱。当时恰逢台风刚过，驴友还在山里遭受风吹雨淋，体力耗尽。民警经过3个小时搜索，终于在半山腰发现了该驴友。他告诉民警，自己是应网友挑战不带食物到荒野求生，被发现时已七天没进食。

srds，他好像躺人家芋头地里了......但凡多认识点植物，也不至于躺人家菜地里饿晕了

10

狗狗怕主人迟到开啔闹钟服务，网友：这是连闹钟都省了：7月31日，上海的戴女士养了两年的狗狗十分的暖心，也很聪明，它能分辨出主人哪天上班哪天不上班，工作日的时候，狗狗早上就会暖心的叫主人起床去上班，周末休息的时候，早上它就安静的待著，任凭主人睡懒觉。其实狗子内心：都响铃了当我听不到？把我都吵醒了你还在装睡，起起起！我不睡你也别睡了！

评论留言美三代，点赞富一生




文章编号: c48a3cb4ea4ccc6ff9850a625ed36498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【科普小课堂】台风名字的由来?) 2021-08-04 新沂棋盘机场   新沂棋盘机场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ5NDc0Mw==&mid=2247487840&idx=1&sn=9031e83100acb2185cca9f938e093d5d






11月30日20时，中央气象台正式对台风“烟花”停止编号，至此，这场维持将近13天，造成多地洪涝灾害的降水系统终于告一段落。

河南郑州的这场超特大暴雨，和大台风烟花密切相关

中气爱，公众号：中国气象爱好者河南郑州的这场超特大暴雨，和大台风烟花密切相关

言归正传，本期小编并不是科普台风，而是给大家普及一下台风的名字是怎么来的。

据说，首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

到了上个世界90年代，世界各国气象部门深感不同国家和地区使用各自的台风命名规则，给国际交流带来了严重的影响，使用世界通用性的台风名字成为一种强烈的愿望，于是台风“命名表”应运而生。

1997年11月25日至12月1日，在中国香港举行的世界气象组织（简称WMO）台风委员会第30次会议，决定成立研究协调小组，来给西太平洋和南海热带气旋取名字。命名原则是：

1.每个名字不超过9个字母；

2.容易发音 ；

3.在各成员语言中没有不好的意义；

4.不会给各成员带来任何困难；

5.不是商业机构的名字；

6.选取的名字应得到全体成员的认可。

由此看来，名字还真是不好取呢，我国大陆提供了10个名字，分别是：龙王（被除名，现已被海葵代替）、悟空、玉兔（被除名，现已被银杏代替）、海燕（被除名，现已被白鹿代替）、风神、海神、杜鹃、电母、海马（被除名，现已被木兰代替）、海棠。

至于被除名的原因嘛，要么是因为造成了巨大损失，给广大人民带来深深的心理阴影，比如给我国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”、2016年第14号台风“莫兰蒂”、2018年第22号台风“山竹”就被除名了；要么是因为发音产生歧义，比如由泰国提供的第82号名称“Hanuman/翰文”，因其发音近似印度神祇哈努曼，与宗教观点有冲突，因此被更改为“Morakot/莫拉克”；另外还有一种更名原因是各地区主动要求更换，比如2003年1号台风“婷婷”和2004年8号台风“欣欣”都是中国香港以小女孩的名字命名的台风，是由香港天文台以没有地方代表性为由主动提出更换，替补命名分别为“Lionrock/狮子山”和“Dolphin/白海豚”。

“晦气”的台风功成身退后，其在台风命名表上的“工位”便空了出来，需要及时招聘新员工补充“工位”，这就是为什么要举办#我给台风起名字#活动的原因啦~

END




文章编号: 6b913eb85f5ba0fbf1a046fc7a8d9c84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (科学小记者 | 从宏观到微观  夏日别样亲海体验 ——记海洋二号九龙江入海口的研学) 2021-08-04 知识就是力量   知识就是力量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc5MDg2Mw==&mid=2657906600&idx=1&sn=bd0877adb23996dc93b121a9de5c2005






作者：厦门市槟榔中学科学小记者黄舒雯，邵子彦，邹苗苗

供图：杨位迪（厦门大学）、施薇（厦门大学）、Emily（厦门大学）、陈锋

2021年7月17日-18日，夏日骄阳，海水微澜。由厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)主办的“厦门大学-槟榔中学海洋科学探索营：Science at Sea”成功举办。两期各15名槟榔中学2019级和2020级学生有幸入选参加。早上7:30，我们按5人一组分成3个小队出发，在科普专员Emily及团队导师带领下，在高崎避风坞乘厦门大学“海洋二号”科考船前往九龙江入海口采集样本。下午1时许，返回厦门大学翔安校区近海海洋环境科学国家重点实验室分析样品，学习了海洋化学、海洋地质、浮游生物等等内容，探究了温盐环流对气候的影响及全球变暖致使海平面上升的原因。时间如梭，短短一日，干货满满，同学们收获颇丰。

8：00，在舱内，Emily老师做了安全告知和研学整体安排布置后，杨位迪等3位导师做了本次采样的海洋知识铺垫的讲演。紧接著舱外师生的探索活动正式开始。

第一站: 北纬24度25.186'，东经118度00.853’，水深7.9m，海洋化学

站在船头甲板上，李佳宸老师给我们看了一个表层采水器。那是一个透明的大罐子，把手上有一根长长的绳子，底部有一根导水用的橡皮管。“你们看，”她指著采水器底部，并轻轻推了一下，底部的盖子向内打开了，“这个盖子可以由海水向内推开。”在指导我们用表层采水器采集了海水表面的样本后，李老师又拿出一个形似灭火器的深蓝色圆筒，上下带有盖子，它通过缆绳挂在吊机下。“这叫Niskin瓶。现在哪位同学来猜猜，我们怎样才能保证这个采水器采到的是一定深度的水呢？”李老师问我们。

“配一个重物，让它能沉到某一个深度。”有个同学抢答道。

“嗯......有道理。”李老师说，“但如何保证上提的过程中海水不会再涌入呢？”

停顿了一会儿，老师揭开了谜底。“看这儿，”她把采水器上下两面的粗绳都拉紧使盖子打开，并绑到了采水器侧壁的一根白管子上，把白管子顶了上去，然后顺著缆绳把它慢慢放到海面，测定高度后，又下放5米深。“我把这个铁块也系在缆绳上，”她示范著说，然后松开手，它就会顺著缆绳掉下去，刚好砸中白管子上端，松开绳子把盖子关上。铁块“嗖”的一声砸下，我们把手指放在缆绳上，感受到了重物撞击的震动，转动吊车，把采水器拉到水面，盖子果然关上了，同学们一片赞叹。

在此之前，还有一个小插曲，我们在船舱里听课时，突然船长来报：中华白海豚来了！同学们鱼贯而出，追随著白海豚的跃动在甲板上跑来跑去，有大约2个群体5-7只中华白海豚！这些国家保护动物竞相跃出水面，奇怪的是，不仅有白色的，还有灰色甚至黑色的！“实际上刚出生的中华白海豚是黑的，随著年龄增长肤色灰色携带斑点变淡，到了老年，就变成了白的。”针对同学们的疑问，杨位迪老师这样解释道，“这其实是好现象，多一些深色海豚说明白海豚种群年轻力壮，充满朝气，这和厦门的大力保护是分不开的，看！那边就是白海豚保护中心。”杨老师指著火烧屿上几间带红屋顶的白房子说。

第二站：北纬24度25.623’，东纬118度02.745’，水深8.4m，海洋地质

到达第二站后，高成成老师带我们来到船尾，拿出了挖泥器给我们摆弄。这个仪器从左到右，是由五个部分组成的，中间那部分最突出，它左右的两块由一根铁链连了起来。

“那么我们是如何利用它采集地质样本的呢？”过了一会儿，高老师这样问我们。高老师笑了笑，拎起连接中间两块的铰链，那两块的盖子顺势打开了，高老师把它挂在拴著仪器的缆绳的钩子上。“触底后铰链松开，盖子合上，”高老师把它放在地上，果然，铁盖子啪地合上了，“这样它就挖好泥了。”然后他把最外边的两部分拉开，仪器朝下打开了口，“我们可以这样把污泥倒在铁板盒上，再用勺子挑取一部分装入密封袋里。”

第三站：北纬24度24.808’，东经118度04.310’，水深11.9m，浮游生物

这次，出现在我们面前的，是杨位迪老师和他携带的3米长的漏斗状网，底下有个黄铜漏斗，黄铜漏斗底部有两个盖子，分别都有一个半月形开口，错开时，漏斗底部就封闭了。教我们利用吊机放网、加重、采样、拉回等步骤后，尤其仔细的教了我们两个步骤：一是把网拉起后用水管喷出海水从外向内冲洗，目的是将沾在网上的浮游生物打入袋中，并用海水冲洗采样罐；二是先稍微转一下上面的半月形开口，然后把黄铜漏斗车在采样罐的正上方，轻轻用手指推开，使两个开口重叠，让漏斗里的海水流出来，之后，再次用海水冲下沾在漏斗上的浮游生物。

听完后，我不由惊叹于科学仪器的精密用途，以及科学家们细致严谨的科研精神。“记住，转动开口时。水流达到最大就不要再转了。陀螺似的一直转个不停，稍大一些的浮游生物会被你‘一刀切’的。”杨老师风趣地结束了他的讲解。接下来，就由我们开始练习作业......

第四站：北纬24度26，东经118度05，水深0m，厦门大学

在船上吃过午饭后，下午1点多，我们到达了厦门大学翔安校区。在戴民汉院士的“幕后”安排下，我们的分析实验有幸在碳分析的专业实验室进行，Wow！不明觉厉，那可是科学家出海回来后真正做实验研究的地方呀！

通过连接体视显微镜的图像投影，观察上午采集到的浮游生物定格成的标本，每一个小标本盘里有数不清的生物，当杨位迪老师把显微镜上的细准焦螺旋调整一个角度，就会有新的一层浮游生物呈现在我们面前，而刚才观察过的那一层就会消失在视野里。我们先后观察了四五个小标本盘，大家都认识了一些新的生物，比如频频地出现的剑虫，这种小家伙身形苗条，全身透明，如果不是它的内部器官有些许颜色，我们甚至都注意不到。而科幻片《阿凡达》里的“蓝眼泪”赤潮的夜光藻竟然在这个季节被大家偶遇，同时还用光学显微镜观察了一些晶体和爆米花状的有孔虫峭壳，初步了解了放射性碳-14测年法——通过碳-14含量及其与碳-12比值测定年代，以及精度更高的高科技单体同位素测年法。

由于采集的样品已经在科考船上的海洋化学实验室分析完了，李佳宸老师带领我们做了几个具象化小实验来揭示海洋环流的奥秘。“大家猜猜看，回归线附近和两极，哪里的海水盐度大呢？”李老师问。“回归线附近吧，”一位同学犹豫著回答，“那里蒸发比较旺盛。”“不对”李老师摇摇头，“回归线附近降水也比两极多呀，而我们下的雨都是淡水，两极部分海水结冰——冰是淡水，排开了盐分进入海中。我们也可以用实验简单验证一下。”

她将蓝色淡水倒入杯中，在水面处放上一个有上下连接吸管的泡沫板堵上，再往上方倒上黄色盐水。“接下来会发生什么现象？”她问。“整杯都变绿！”“中间变绿，两头的颜色不变！”同学们议论纷纷。李老师摇著头，笑而不语。

过了一会儿，同学们惊奇地发现，最上方的水是蓝色的淡水，中间一大截是绿色的，最底下反而是黄色盐水。“盐度大的海水下沉，盐度小的海水上浮，这就是海水盐度对海水运动的一个影响。”李老师说。接下来，我们又做了水温影响海水运动的实验，以及全球变暖导致海水膨胀、海平面上升的模拟实验。

傍晚6点，伴随制作海报、交流分享环节结束，我们的海洋探索之旅正式结束了。一天的时间虽短，但这既是同学们海上科考的启蒙，也增进了同学们对海洋知识和文化的认同，及对“科学家如何工作？”“如何成为一名海洋科学家？”的初步了解。

这种沉浸式的科学体验，正是我们平时学校学习中所欠缺的，真盼望著来日又有这么美好的一天——和Emily老师再次相遇在海洋科学世界里。

现订购2021年

《知识就是力量》杂志

只需300元

就能把一整年的知识抱回家！




文章编号: c9fbcd8ae6279af68d761496092218cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (我们这两年 | “绿水青山就是金山银山”的宁德实践) 2021-08-04 今日寿宁   今日寿宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc1MTIzNQ==&mid=2650524247&idx=4&sn=c5dc3a8fbd8586ef87f0bd804c09f6b3






盛夏夜晚的下党灯火璀璨、游人如织，这个曾经无人问津的穷乡僻壤，依著绿水青山，靠著党和政府的好政策，如今已成为举世闻名的乡村地标。下党的幸福变迁，也成为我市乡村生态振兴取得实效的有力印证。

绿水青山间的美丽下党 张文奎 摄

为深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，全面落实党中央、省委和市委关于实施乡村振兴的决策部署，加快推进乡村生态振兴工作，两年来，我市积极探索让绿水青山变成金山银山的路径，著力实施“绿色工程”，探索闽东特色的乡村生态振兴之路。

生态振兴，规划引领。我市制定了《关于加快乡村生态振兴的实施方案》，并经市委四届十次全会审议通过，构建乡村振兴的生态环境基础，明确重点目标任务，稳步推进乡村生态振兴各项工作。“我们注重部门间的联动配合，充分发挥专项小组各成员单位的职能作用，立足生态建设最小细胞单元，进一步提亮农村生态环境底色，助推乡村生态振兴。”市生态环境局相关负责人介绍。

福鼎贯岭镇松洋村通过茶企带动农户的茶园基地化发展，将“绿水青山”变成村民致富的“金山银山”。

2020年以来，各县（市、区）积极推进乡村振兴“抓两头带中间”示范带创建，一手抓乡村振兴试点村，一手抓产业薄弱村，带动“中间村”建设，将乡村生态振兴全面贯穿其中，促进乡村绿色发展，挖掘乡村特色亮点，打造出一批富有特色的“绿盈乡村”。截至2020年底，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%。

我市以“绿盈乡村”建设作为乡村生态振兴工作的重要抓手，紧紧围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，大力推进村庄环境综合治理，持续推动富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村建设。

古田县鹤塘镇西洋村

绿水青山带笑颜。走进古田县鹤塘镇西洋村，得益于余小山矿山生态恢复环境整治工程，曾经的漫天灰尘不见了，取而代之的是矿山主题公园，成为矿山生态恢复治理先试先行示范点。

徜徉于霍童溪两岸，村在水旁立，人在画中游，一处一景美不胜收。2019年，我市首部环境保护地方性法规《宁德市霍童溪流域保护条例》实施，为依法推进生态振兴提供了实践经验。2021年7月1日，《宁德市饮用水水源地保护条例》正式实施，为依法治水进一步提供了法的依据。

美丽的鹤溪回来了

在寿宁县托溪乡，当地党委政府以壮士断腕的决心，打好石板材污染整治攻坚战，因为石材加工业变成“红河谷”的鹤溪，如今成为河清村洁景美的云水小镇的“颜值担当”，优美的环境还吸引了大批白鹭“落户”当地。

通过系列的举措，2021年上半年，全市重点流域国考断面优良水质比例100%、省考断面优良水质比例97.8%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标比例100%。

“森林是水库、钱库、粮库。”今年上半年，全市完成植树造林74469亩、“三沿一环”森林景观带建设7119亩、“两带一窗口”绿美示范片1100亩，完成森林游步道建设23公里。

后洋村 叶先设/摄

在周宁县七步镇后洋村，以黄振芳“家庭林场”为核心，充分发挥资源优势，实行综合开发，在产业结构上实行“林、茶、果、药”结合，在林地利用上实行“套种、放养”结合，逐步形成了种、养、游一体的产业化发展模式。“我们利用铁皮石斛的集中花季，养蜂150多箱，年产蜂蜜2000多斤，年收入可达15万元，实现了林下资源提升、产业增值。”村民黄传融说。

吃上生态饭、旅游饭的还不止黄传融。在下党，游客都会到王光朝的“幸福茶馆”尝一尝“下乡的味道”，听王光朝讲一段精彩的脱贫故事。通过“家门口创业”，如今王光朝夫妻俩一天最多时能卖出2000余元的茶叶，年收入超过6万元。

象环村避雨栽培葡萄大棚绵延似海，场面壮观 李民雄 摄

眼下，正是福安市8万亩葡萄的丰收季，走进赛岐镇象环村，果农们忙著葡萄采摘、装箱，通过冷链物流发往全国各地。农产品畅销，质量是根本，生态种植是保障。当地持续扩大象环葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，推广“有机肥+配方肥”“果+沼+畜”“有机肥+机械深施”等技术模式，年推广施用有机肥1000吨。我市扎实推动农药化肥双降行动，开展地力提升“2345”工程和农药使用“351”工程，化肥农药使用量同比减少2%以上。

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，清海工作“宁德模式”成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。沿海村庄走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。

下党打造“下乡的味道”共建共享公共品牌

绿水青山带笑颜，金山银山乐农家。2020年，全市农林牧渔业总产值584.14亿元、增长3.1%，“0593宁德号”区域公用品牌正式啔用。例如寿宁县下党乡下党村，创建全国首个扶贫定制茶园“下乡的味道”，“只卖茶园不卖茶”的扶贫新模式入选国务院扶贫办12则精准扶贫典型案例。

生态赋能，发展的劲头更足了。持续推进“一革命四行动”，在2019年完成全市2135个村庄改水改厕任务，推动解决农村长期存在的“脏乱差”突出问题，农村人居环境显著改善。

“下阶段，我们将持续以习近平生态文明思想为指导，全面落实省委、省政府部署，进一步提升加强生态环境保护和生态文明建设的政治站位和行动自觉，以绿色发展理念为引领，以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，加快补齐生态环境短板，建设好绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。”市生态环境局负责人表示。

来源：闽东日报

编辑：刘守芳

校对：黄蕊云

责编：吴信德

编审：刘黎明

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: c4ba9a46834e83decef1ece0d2bc443b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (走进深蓝| 农业农村部:加强海洋哺乳动物保护管理工作事 见证民生项目"活动) 2021-08-04 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650783526&idx=1&sn=57418a29d5d7dc10c0b83746f32510eb






据中华人民共和国农业农村部网站消息，8月3日，农业农村部下发《关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知（农办渔〔2021〕12号）》。

　　农业农村部表示，鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。

　　通知明确，加强海洋哺乳动物保护和管理工作的目的是进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象。具体要求包括：（一）加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况，（二）强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害，（三）履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护，（四）加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响，（五）实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施，（六）扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管。

农业农村部网站截图

来源：中工网

经略海洋 | 走进深蓝

公共频道 每周六 21:10




文章编号: 84e1f310bea6768d7a6c428b5e664018
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (《海峡资源报》抢先看之2版内容) 2021-08-04 海峡资源报   海峡资源报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAxNjUxOQ==&mid=2650745652&idx=3&sn=4f0c34f15a84b4d397e7df63a1da904f






福州实施生态分区管控

本报讯 7月8日，福州市政府下发通知，决定在全市实施“三线一单”(生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单)生态环境分区管控，加快形成节约资源和保护生态环境的空间格局，促进绿色低碳发展，提升生态环境治理体系和治理能力现代化水平。

通知提出，到2035年，确保生态保护红线面积不减少、功能不降低、性质不改变；县级以上地区空气质量PM2.5年平均浓度不高于18μg/m3，臭氧污染得到有效控制；地表水国、省控断面水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例达到95%，近岸海域优良水质面积比例不低于87%；受污染耕地安全利用率、污染地块安全利用率均高于95％；水、土地、能源、岸线等资源能源利用效率大幅提升，与区域资源环境承载力相得益彰。

通知强调，加强规划衔接应用，严格生态环境准入，强化生态环境监管。各县（市、区）政府、高新区管委会和市直各有关部门在相关规划编制、产业政策制定中，要将“三线一单”确定的环境分区管控要求作为重要依据，将生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线等管控要求融入决策和实施过程，加强统筹协调；在资源开发、产业布局和结构调整、城镇建设、重大项目选址时，应符合“三线一单”的管控要求，从严把好生态环境准入关；应将生态环境分区管控作为推进污染防治、生态保护、环境风险防控等工作的重要依据和生态环境监管的重点内容，严格落实生态环境分区管控要求，推进生态环境系统保护和修复。

通知确定，原则上每五年开展一次市级层面“三线一单”实施情况评估及更新调整工作，五年内因区域发展战略、生态环境质量目标等发生重大变化的，或国土空间规划、生态保护红线范围与边界、自然保护地体系等依法依规调整而导致“三线一单”内容变化，市政府可适时组织调整。在动态更新完成前，具体管控内容按现行国家和省级发展战略、法规政策和范围边界执行。

■ 齐 政

泉州局：加强用地报批助推交通项目建设

本报讯 今年初以来，泉州市自然资源和规划局持续推动交通基础设施项目用地报批，促成项目早落地早开工。截至7月底，已完成组件并上报省自然资源厅审查交通基础设施项目50个，涉及用地面积7812亩；已获省政府批复38个，用地面积5807亩。

为高效推进项目用地报批工作，该局抽调业务骨干进行集中攻坚，全面摸清全市交通基础设施重大项目用地需求。该局领导带队赴各县（市、区）进行巡回指导，解读自然资源领域最新政策，实地了解当地自然资源主管部门、项目业主在交通基础设施项目用地报批工作存在的困难及需求，协调解决项目推进难题。

■ 苏丽婷

莆田公开通报９起新增农村乱占耕地建房典型案例

本报讯 7月26日，莆田市农村乱占耕地建房专项整治行动局际协调机制办公室决定，对9起新增农村乱占耕地建房典型案例进行公开通报。

仙游县度尾镇洋坂村吴某违法占用耕地建房案。2020年11月，度尾镇洋坂村吴某违法占用洋坂村193平方米耕地建设住宅。同月，仙游县自然资源局度尾镇国土资源所发现该违法行为。仙游县自然资源局上报县治违办，交由当地政府查处整改。2021年7月，度尾镇政府组织拆除了违法建筑。

仙游县大济镇尾坂村张某违法占用耕地建房案。2020年10月，大济镇尾坂村张某违法占用尾坂村87平方米耕地建设住宅。同月，仙游县自然资源局大济镇国土资源所发现该违法行为。仙游县自然资源局上报县治违办，交由当地政府查处整改。2021年5月，大济镇政府组织拆除了违法建筑。

秀屿区东峤镇欧某违法占用耕地建房案。2020年10月，欧某未经有权机关批准，擅自占用秀屿区东峤镇汀塘村100平方米耕地动工建设二层房屋。2021年4月，秀屿区自然资源局发现该违法行为，并移交当地政府处置。2021年7月，东峤镇政府组织拆除了违法建筑。目前，土地已复耕。

秀屿区月塘镇康某违法占用耕地搭盖简易房案。2021年3月，康某未经有权机关批准，擅自占用秀屿区月塘镇前康村113平方米耕地动工建设一层简易房。2021年4月，秀屿区自然资源局发现该违法行为，并移交当地政府处置。月塘镇政府责令康某限期拆除复耕。2021年7月，康某自行拆除了违法建筑。目前，土地正在复耕。

涵江区秋芦镇崇福村委会违法建村委会办公楼案。2020年12月，涵江区秋芦镇崇福村村民委员会未经批准，擅自占用本村集体土地建设一座二层框架结构村委会办公楼，总用地面积400平方米，其中建筑占地面积120平方米，土地利用现状分类为一般耕地。2021年1月，涵江区自然资源局巡查发现后当即予以制止，并函告秋芦镇政府，要求按“两违”规定组织拆除建筑物并恢复耕作条件。2021年5月，涵江区秋芦镇政府组织对该村委会违法占地上的二层建筑物进行强制拆除清理。目前，土地已复耕。

荔城区新度镇陈某违法占用耕地搭盖简易房案。2021年4月，陈某未经有权机关批准，擅自占用荔城区新度镇青垞村268平方米耕地动工建设一层简易房。2021年4月，荔城区自然资源局发现该违法行为并移交当地政府处置。新度镇政府责令陈某限期拆除复耕。2021年6月，陈某自行拆除了违法建筑。目前，土地正在复耕。

荔城区镇海街道新溪村韩某违法占用耕地搭盖简易房案。2020年10月，韩某未经有权机关批准，擅自占用荔城区镇海街道新溪村220平方米耕地动工建设二层简易房。2021年3月，荔城区自然资源局发现该违法行为并移交当地政府处置。镇海街道办事处责令韩某限期拆除复耕。2021年4月，韩某自行拆除了违法建筑。目前，土地已复耕。

城厢区灵川镇黄某违法占用耕地建房案。2021年5月，黄某未经有权机关批准，擅自占用灵川镇硋灶村耕地160平方米，动工建设一层房屋。2021年5月，城厢区自然资源局发现该违法行为。2021年6月，灵川镇政府组织拆除了违法建筑。目前，土地已复耕。

城厢区灵川镇刘某荣、刘某凡违法占用耕地建房案。2021年5月，刘某荣、刘某凡未经有权机关批准，擅自占用灵川镇硋灶村耕地340平方米，动工建设2幢二层房屋。2021年5月，城厢区自然资源局发现该违法行为。2021年6月，灵川镇政府组织拆除了违法建筑。目前，土地正在复耕。

■ 张步雄 吴建新 吴国山

龙岩局：三项行动著力为民办实事

本报讯 今年初以来，龙岩市自然资源局持续深化“我为群众办实事”实践活动，在全面推进行政审批减环节、减材料、减时限、减跑动、提效率的基础上，积极协调相关部门，从老旧小区电梯安装、解决不动产登记历史遗留问题和停车难问题等方面入手，著力解决群众困难事、烦心事，取得明显成效，获得广泛好评。

为解决中心城区居民反映强烈的老旧小区电梯安装问题，该局从制定相关政策著手，代市政府起草电梯管理办法，明确加装电梯的申报程序、审批流程、异议协商和解决方案及相关部门职责，特别是列出可审批与不予审批的情形，并派出专业技术人员深入基层一线开展勘察，摸排增设电梯是否占用消防通道或公共绿地等基本情况，倾听居民诉求和建议，著力解决中心城区既有住宅居民增设电梯的需求。至6月底，该局已审批既有住宅居民增设电梯16部。

在解决中心城区不动产登记历史遗留问题过程中，该局创新工作方法，组织人员认真梳理中心城区历年不动产登记历史遗留问题，深入分析研究其成因，多措并举推进难点、堵点问题的处理。专门组建历史遗留问题办证小组、拆迁安置房联合办证小组，进一步落实“靠前服务、一窗受理、跟踪处理”等相关措施。今年上半年，该局化解中心城区不动产登记历史遗留问题共惠及群众3660户。

围绕群众关注的停车难问题，该局会同市住建、交通等部门多次召开专题研讨会，组织专业人员开展现场摸排，实地踏勘，认真梳理中心城区存量净地、边角地和闲置地，起草制定建设（临时）停车场布局规划，并将解决中心城区收储地（临时）停车场建设纳入2021年国土空间专项规划编制计划。据了解，今年，该局计划建成公共停车场4个，目前已建成1个、在建3个，新增280个车位，总面积6600平方米。

■ 吕洪荣 张金荣

永春局：多措施保障项目用地

本报讯 今年初以来，永春县自然资源局采取多项措施做好项目用地保障工作，截至7月中旬，该县共获批项目用地1987亩。

年初，该局即梳理拟实施建设涉及新增建设用地的项目清单，分类绘制用地报批流程图、报件材料清单以及材料模板，确保项目业主和征地实施单位对报批前期所需流程和材料清晰。对乡镇和村集体拟建设的乡村公共设施用地，鼓励使用集体建设用地。

该局还组建工作专班，逐一帮助分析解决项目责任单位在用地报批过程中遇到的问题，并建立台账，即时对接有关部门，合力提高用地报批效率。

在项目用地报批过程中，该局还同步推进林地报批、社保审查、违法用地处置等，并组织用地放样、丈量及青苗清点、清表、征迁补偿款发放等工作，形成快速推进态势。

■ 郑琳珊 郑文镔

龙文局：超额完成年度闲置土地处置任务

本报讯 笔者日前从漳州市龙文区自然资源局获悉，今年截至7月底，该局完成闲置土地处置903亩，完成批而未供处置271.45亩，为一批重点项目建设提供了用地保障。

龙文区自然资源局通过举办土地报批工作培训会等形式，一方面大力推进土地现状调查、历史建筑普查、安置地选址等基础工作，开展建区以来建设用地历史数据清查、核实、上图等工作，全面摸清存量土地情况；另一方面逐一分析批而未供和闲置土地情况，制定处置方案。

■ 叶小容 谢浦勇

平潭局：加强同海警、高校合作

本报讯 近日，平潭综合实验区自然资源与生态环境局同福建信息职业技术学院、平潭海警局签订合作协议，以加强在海洋自然资源和生态环境领域的合作。

据了解，平潭综合实验区自然资源与生态环境局和平潭海警局签订《海洋资源与生态环境执法协作配合办法》。《办法》明确，建立常态化信息共享机制，及时全面掌握海洋资源开发利用、海洋自然保护地监管以及海洋生态环境保护方面的监督管理和执法情况；实行挂图作战，形成海洋自然资源和生态环境保护合力。

同时，该局同福建信息职业技术学院签订合作协议，明确建立合作机制，由福建信息职业技术学院定期对高分辨率遥感影像数据进行解译分析，判断自然资源和生态环境疑似违法目标相关信息，生成疑似违法图斑后转相关监管部门进行现场巡查，促进精准执法。

■ 蔡沧英

保护区内好安家

中华白海豚母子再现厦门海域

本报讯 7月25日，自然资源部第三海洋研究所鲸豚保护科研团队在厦门鸡屿附近海域调查时，再次偶遇中华白海豚妈妈“大白”带著一岁多的宝宝出门玩耍，更让人惊喜的是，当天还观测到同一族群的另一头年轻的白海豚妈妈“小白”也带著自己刚出生的宝宝出门遛弯！

去年6月，“大白”被拍摄到与刚出生的小宝宝出现在厦门海域。今年2月，“大白”母子第二次被拍摄到在海沧大桥附近海域畅游的画面。

厦门海域面积390平方千米，海岸线226千米，大小岛屿31个,海洋生物2000多种，海洋资源丰富，是中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的天然栖息地。厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市，是人与自然和谐共生的典范。

2000年，经国务院批准，厦门中华白海豚省级自然保护区与文昌鱼、白鹭自然保护区合并升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。近年来，厦门市以习近平生态文明思想为指引，树立基于生态系统的管理理念，大力开展海洋生态修复和保护区规范化建设，制定多种措施保护中华白海豚，并在全国率先推出船舶航行航速、涉海工程海豚保护措施规范，保护区内生态环境质量逐步提升。同时，在全国率先开展系统的中华白海豚、文昌鱼生物学、生态学、行为学、保护学及人工繁育的研究，还建设了全国首个中华白海豚救护基地，已救助救护瓶鼻海豚等珍稀海洋物种数十只，成为辐射闽南、服务全国的海洋濒危野生动物培训交流基地和救护平台。

据科研调查观测，近年来，厦门海域中华白海豚种群结构合理，幼崽出生率较高，种群数量稳定并出现回升迹象，海洋生物多样性及海洋保护区管理水平不断提高，珍稀海洋物种的保护工作成效显著。

■ 许静 颜妍

长汀局：土地整治使百亩旱地变良田

本报讯 日前，笔者在长汀县河田镇上街村看到，晴空下水稻青苗葱郁，长势喜人。这得益于长汀县自然资源局在该地组织实施的旱改水项目建设，让旱地变成了良田。

上街村旱改水项目建设规模面积141.31亩，是长汀县最大的旱改水综合片区项目，也是一项惠民利民工程。通过对田、水、路的综合治理，建成易于耕作、旱涝保收的农业生产基地。

去年11月，长汀县自然资源局按照水田开发的要求进行高标准设计，采取增加工程投入、完善水利排灌设施、提高土地平整度、加强培肥等措施提升耕地质量。今年2月，该项目建设完成并通过市级验收。

■ 何志华

罗源分类修复废弃矿山生态环境

本报讯 罗源县政府办公室近日印发《罗源县废弃矿山生态修复实施方案》，决定对全县71个废弃矿山存在的生态环境问题进行治理，实施分类修复。

今年6月，罗源县对全县98个堆碴挂白图斑进行调查，发现堆碴图斑涉及71处废弃矿山。这71个矿山挂白图斑均为前期进行废弃矿山碴土场灾害防护和治理后剩余的堆碴区。经调查评价，71个废弃矿山存在的生态环境问题主要有地形地貌破坏、土地占用破坏、地质灾害等3种；破坏方式有露天采场、工业广场、废石（土、渣）堆场等。

《方案》围绕罗源县废弃矿山地质环境保护与治理目标，结合该县废弃矿山规划原则以及废弃矿山地质环境调查结果，将71个废弃矿山存在的生态环境问题分二类进行治理、修复。《方案》规定，对生态环境敏感目标、存在较大地质灾害隐患、自然恢复条件较差、需采取工程措施消除地灾隐患、改善生态条件、恢复生态功能的，因地制宜采取削坡减荷、清理废石、土地复垦、景观再造等措施进行生态修复；对非生态环境敏感目标、不存在较大地质灾害隐患、不易发生水土流失、自然恢复条件良好适合植被生长的受损区域，尽量依靠自然恢复，但应有适当保护措施，如设置警示标志、围栏封育等。

■ 齐培松

永安一矿山治理项目通过验收

本报讯 日前，永安金银湖水泥有限公司罗公岩、螺战岩水泥用灰岩矿矿山地质环境保护与恢复治理工作通过三明市自然资源局组织的专家组验收。至此，三明市顺利完成永安金银湖水泥有限公司矿山与桃源洞—鳞隐石林风景名胜区重叠问题整改工作。

据悉，去年5月中央环保督察反馈问题整改工作开展以来，三明市自然资源局积极排查各类与自然保护地重叠的矿业权，严格落实矿山关闭和矿山地质环境恢复治理工作，以保护三明绿水青山。该局会同永安市政府以及永安市生态环境局等部门，及时制定整改方案，依法依规关闭矿山并注销其采矿权，并跟踪指导企业开展矿山生态修复工作。

专家组一行深入现场察看矿山治理现状，并召开验收审查会。会上，验收人员对照设计方案要求并结合治理工程措施实际，从技术层面开展审查，认为矿山治理土石方挖填、坡面分级削坡、截排水沟、截流槽等施工规范，符合设计要求，绿化效果良好，基本实现矿山地质安全隐患消除、整体生态功能恢复、与周边自然环境相协调的效果，予以通过验收。

■ 黄裕新




文章编号: cda9f07c9165868d2222ea9cc54b2540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (我们这两年丨“绿水青山就是金山银山”的宁德实践) 2021-08-04 全景屏南   全景屏南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjI0NzQzNg==&mid=2651304139&idx=1&sn=1404ac4ece63d1b37e6e6f6a2f0990e3






盛夏夜晚的下党灯火璀璨、游人如织，这个曾经无人问津的穷乡僻壤，依著绿水青山，靠著党和政府的好政策，如今已成为举世闻名的乡村地标。下党的幸福变迁，也成为我市乡村生态振兴取得实效的有力印证。

绿水青山间的美丽下党 张文奎 摄

为深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，全面落实党中央、省委和市委关于实施乡村振兴的决策部署，加快推进乡村生态振兴工作，两年来，我市积极探索让绿水青山变成金山银山的路径，著力实施“绿色工程”，探索闽东特色的乡村生态振兴之路。

生态振兴，规划引领。我市制定了《关于加快乡村生态振兴的实施方案》，并经市委四届十次全会审议通过，构建乡村振兴的生态环境基础，明确重点目标任务，稳步推进乡村生态振兴各项工作。“我们注重部门间的联动配合，充分发挥专项小组各成员单位的职能作用，立足生态建设最小细胞单元，进一步提亮农村生态环境底色，助推乡村生态振兴。”市生态环境局相关负责人介绍。

福鼎贯岭镇松洋村通过茶企带动农户的茶园基地化发展，将“绿水青山”变成村民致富的“金山银山”。

2020年以来，各县（市、区）积极推进乡村振兴“抓两头带中间”示范带创建，一手抓乡村振兴试点村，一手抓产业薄弱村，带动“中间村”建设，将乡村生态振兴全面贯穿其中，促进乡村绿色发展，挖掘乡村特色亮点，打造出一批富有特色的“绿盈乡村”。截至2020年底，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%。

我市以“绿盈乡村”建设作为乡村生态振兴工作的重要抓手，紧紧围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，大力推进村庄环境综合治理，持续推动富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村建设。

古田县鹤塘镇西洋村

绿水青山带笑颜。走进古田县鹤塘镇西洋村，得益于余小山矿山生态恢复环境整治工程，曾经的漫天灰尘不见了，取而代之的是矿山主题公园，成为矿山生态恢复治理先试先行示范点。

徜徉于霍童溪两岸，村在水旁立，人在画中游，一处一景美不胜收。2019年，我市首部环境保护地方性法规《宁德市霍童溪流域保护条例》实施，为依法推进生态振兴提供了实践经验。2021年7月1日，《宁德市饮用水水源地保护条例》正式实施，为依法治水进一步提供了法的依据。

美丽的鹤溪回来了

在寿宁县托溪乡，当地党委政府以壮士断腕的决心，打好石板材污染整治攻坚战，因为石材加工业变成“红河谷”的鹤溪，如今成为河清村洁景美的云水小镇的“颜值担当”，优美的环境还吸引了大批白鹭“落户”当地。

通过系列的举措，2021年上半年，全市重点流域国考断面优良水质比例100%、省考断面优良水质比例97.8%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标比例100%。

“森林是水库、钱库、粮库。”今年上半年，全市完成植树造林74469亩、“三沿一环”森林景观带建设7119亩、“两带一窗口”绿美示范片1100亩，完成森林游步道建设23公里。

后洋村 叶先设/摄

在周宁县七步镇后洋村，以黄振芳“家庭林场”为核心，充分发挥资源优势，实行综合开发，在产业结构上实行“林、茶、果、药”结合，在林地利用上实行“套种、放养”结合，逐步形成了种、养、游一体的产业化发展模式。“我们利用铁皮石斛的集中花季，养蜂150多箱，年产蜂蜜2000多斤，年收入可达15万元，实现了林下资源提升、产业增值。”村民黄传融说。

吃上生态饭、旅游饭的还不止黄传融。在下党，游客都会到王光朝的“幸福茶馆”尝一尝“下乡的味道”，听王光朝讲一段精彩的脱贫故事。通过“家门口创业”，如今王光朝夫妻俩一天最多时能卖出2000余元的茶叶，年收入超过6万元。

象环村避雨栽培葡萄大棚绵延似海，场面壮观 李民雄 摄

眼下，正是福安市8万亩葡萄的丰收季，走进赛岐镇象环村，果农们忙著葡萄采摘、装箱，通过冷链物流发往全国各地。农产品畅销，质量是根本，生态种植是保障。当地持续扩大象环葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，推广“有机肥+配方肥”“果+沼+畜”“有机肥+机械深施”等技术模式，年推广施用有机肥1000吨。我市扎实推动农药化肥双降行动，开展地力提升“2345”工程和农药使用“351”工程，化肥农药使用量同比减少2%以上。

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，清海工作“宁德模式”成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。沿海村庄走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。

下党打造“下乡的味道”共建共享公共品牌

绿水青山带笑颜，金山银山乐农家。2020年，全市农林牧渔业总产值584.14亿元、增长3.1%，“0593宁德号”区域公用品牌正式啔用。例如寿宁县下党乡下党村，创建全国首个扶贫定制茶园“下乡的味道”，“只卖茶园不卖茶”的扶贫新模式入选国务院扶贫办12则精准扶贫典型案例。

生态赋能，发展的劲头更足了。持续推进“一革命四行动”，在2019年完成全市2135个村庄改水改厕任务，推动解决农村长期存在的“脏乱差”突出问题，农村人居环境显著改善。

“下阶段，我们将持续以习近平生态文明思想为指导，全面落实省委、省政府部署，进一步提升加强生态环境保护和生态文明建设的政治站位和行动自觉，以绿色发展理念为引领，以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，加快补齐生态环境短板，建设好绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。”市生态环境局负责人表示。

来源：闽东日报 2021年8月4日 第8版




文章编号: 17428cbbaed84f03d237b3396ae8156e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (学史力行办实事,科普宣教入人心) 2021-08-04 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680256497&idx=2&sn=74b9ea073dd62588dfd730691fbddccc




广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区管理处”）结合“我为群众办实事”实践活动，发挥自身科普资源优势，推出形式多样的科普惠民宣教活动，送科普知识、生态文明理念到学校，今年开展科普宣教活动9次，发放宣传资料2500余份，受到学校和师生的欢迎。01推动普惠共享，增强科普宣教的广度积极推动科普宣教服务普惠共享，保护区管理处免费开放中华白海豚科普宣教馆，并将预约平台二维码通过微信公众号和宣传资料让更多人知晓。无论是工作日还是节假日，任何单位和个人可通过全省自然保护地预约平台进行预约参观。保护区管理处严格落实疫情防控措施，优化接待服务水平，安排专人做好讲解工作，更好地满足了公众的参观需求。上半年共接待社会各界300多人次参观。02深化馆校合作，增强科普宣教的深度加强与高等院校和中小学校的联动，采取“请进来、走出去”相结合的方式，不断丰富馆校合作内容。联合中山大学海洋学院开展志愿者交流活动，来自2019级海洋生物方向本科生36人参加，交流中华白海豚保护和海洋生态文明知识，师生们在活动期间还深入保护区周边村镇和渔业社区，开展科普宣传和社区调查工作。联合中山大学生命科学学院开展“净滩护海，鲸变未来”志愿者活动，50多名大学生志愿者收集清理海滩垃圾进行艺术创作，借助艺术与科技的力量，引领更多的人行动起来，减少海洋垃圾，保护海洋生物多样性。联合新会葵城中学举办了2期“保护中华白海豚守护海岸线行动”研学之旅，120多名师生及家长通过参观科普宣教馆、现场模拟海豚救护、用脚实地丈量海岸、清理沙滩垃圾等寓教于乐的方式，深入学习中华白海豚保护知识、厚植生态文明思想，为中华白海豚及其栖息地的保护贡献力量。03用好用活载体，增强科普宣教的力度以世界海洋日暨全国海洋宣传日、中华白海豚保护宣传日等特殊节日为契机，开展主题宣传活动，提高科普宣教的覆盖面、渗透率，积极营造良好氛围。联合台山市赤溪镇人民政府开展以“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”为主题的2021年中华白海豚保护宣传日活动，来自当地志愿者、社区义工、社会各界热心人士以及赤溪镇中心学校师生等100多人参加，展出环保宣传板10块，发放宣传材料300多份，提升公众的保护意识。开展中华白海豚科普讲座入校园活动，今年已到江门市第一中学、新会葵城中学举办2期科普讲座，250多名师生参加科普讲座进行互动交流，学习了解中华白海豚生活习性、中华白海豚保护、相关法律法规等方面的知识。【通讯员：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 朱窈窈】扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: 4066f9c1f4b51ecd94df5e6679decdcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (农业农村部:加强海洋哺乳动物保护管理工作) 2021-08-04 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651024944&idx=1&sn=5de6a6a12fb05821ddb4a17b39bcaa36




本 刊 讯7月28日，农业农村部渔业渔政管理局印发《关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知》（农办渔〔2021〕12号），就加强海洋哺乳动物保护和管理工作作出部署。《通知》明确，各有关单位要从加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况；强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害；履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护；加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响；实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施；扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管等6方面加强对海洋哺乳动物的保护和管理工作。《通知》全文如下。点此下载文内附件点击上图阅读《通知》全文鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象，现就加强海洋哺乳动物保护和管理工作通知如下。 一、加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。要加强对公众的宣传教育，营造良好社会氛围，严厉打击破坏野生动物资源及其栖息地的违法犯罪行为。二、强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害各级渔业主管部门要加强对渔民有关保护海洋哺乳动物的教育培训，提高渔民的保护意识，增强保护的自觉性和主动性。渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。各地还可以根据监管需要，在大中型海洋捕捞渔船上开展委派渔业观察员试点，加强对海上误捕海洋哺乳动物信息的收集和监督。三、履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护各级渔业主管部门要加强对远洋渔业企业的监督指导和培训，督促严格遵守有关海洋哺乳动物保护规定，在保障人身安全条件下采取一切可能措施，减少对海洋哺乳动物的伤害。远洋渔船发生误捕时，要将误捕的海洋哺乳动物以适当方式释放，并认真记录误捕及释放情况，禁止在船上留存、转运和食用。在中西部太平洋作业的围网渔船要严格遵守中西部太平洋渔业委员会通过的鲸豚类养护和管理措施（附件1）。在他国管辖海域作业的远洋渔船，要严格遵守入渔国关于保护海洋哺乳动物的规定。农业农村部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。四、加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。要加强对养殖从业者的监督指导，对养殖过程中发现受伤、搁浅或被困的海洋哺乳动物，应当及时开展紧急救护，并及时报告当地渔业主管部门或者其所属的渔政监督管理机构；如发现死亡的海洋哺乳动物，应交由渔业主管部门妥善处理；对于发生在海上养殖场内的哺乳动物伤亡及处理情况做好记录。五、实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理，分级方法见附件2。对海洋哺乳动物不利影响属于中、高风险等级的渔业，要制定保护哺乳动物的监管计划和监管措施，鼓励科研单位开展降低误捕减缓措施和海洋哺乳动物驱散、释放装置技术的研究，根据误捕种类和渔业特性开发经济、实用的鲸豚类驱散装置，加快推进相关操作指南和行业标准制定；对高风险等级的渔业，应当采取必要的措施降低该渔业的风险等级，包括配备减少兼捕或驱散海洋哺乳动物装置等方法。六、扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管各有关渔业主管部门、科研单位和行业协会应当积极开展海洋哺乳动物保护国际交流与合作，与有关国际、区域渔业管理组织、外国政府、非政府组织和民间团体在人员、技术、管理等方面建立广泛的联系和沟通，学习、借鉴国外先进的保护海洋哺乳动物的经验。要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。附件附件1. 中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施（养护管理措施2011-03号）附件2. 渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级来源：农业农村部渔业渔政管理局


文章编号: 940777010e6ff4ceed09b3a97fc56100
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (乐游香港夏日满Fun) 2021-08-04 星澳生活   星澳生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk4NzkxMQ==&mid=2247515616&idx=6&sn=8aedbf73b28b40095ebd4ebde9e4e490




今个暑假欲找好节目，除可安坐家中观看奥运直播，为香港运动员打气，更可走访青衣城、德福广场、PopCorn、The LOHAS康城、杏花新城及绿杨坊等港铁六大商场，欣赏以LEGO（乐高）颗粒砌成的大型缤纷主题场景，来一趟城市大冒险。达人砌出精致场景这趟在港铁六大商场举行的“LET'SEXPLORE LEGO CITY乐游城市ATMTR MALLS”活动，可说是全港一个超大型的跨区展览，主办单位特别邀来大中华区首位乐高专业认证大师洪子健（AndyHung），伙拍香港乐高拼砌达人组织LegendBricks逾十人的创作团队，利用七万颗乐高颗粒，以一比二十五的比例，砌出超过二十组作品，由8月2日至9月5日分别摆放在港铁旗下其中六个商场供大家欣赏。PopCorn以“露营度假乐”为主调。六大商场的主题称得上是各具特色，包括青衣城的“夏日海湾”、德福广场的“城市巡礼”、PopCorn的“露营度假乐”、The LOHAS康城的“自行车游”、杏花新城的“夏日运动乐”，以及绿杨坊的“美食滋味游”，当中最受注目的，肯定是由Andy主理的作品“九龙湾面貌德福广场”，作品精细地重现九龙湾德福广场一带的铁路、商场及住宅景象，教人叹为观止。Andy还在青衣城展区砌出魔鬼鱼、锤头鲨、海龟及中华白海豚等多款海洋生物造型作品，同样值得一看。此外，LegendBricks团队也以海、陆及空为主题，分别在青衣城及德福广场展示名为“海底世界”、“森林城市”及“空中之城”的作品，同属不容错过的精采杰作。为配合这个跨区展览，六大商场除备有互动游戏区及乐高拼砌体验区供大家玩乐，更推出结合在线及线下的互动游戏“乐高城市探索旅程”，玩者只要在商场不同主题场景完成简单任务，即有机会赢取精美礼品及港铁商场电子优惠券。另在青衣城及德福广场也会设有期间限定店，有售超过二百款乐高产品，料会成为一众LEGO粉丝在今个暑假的朝圣热点。觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗


文章编号: e080ed2e27a17c1df5fbcf3a9150a0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (“绿水青山就是金山银山”的宁德实践) 2021-08-04 生态周宁   生态周宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA3MzI2OA==&mid=2650258358&idx=5&sn=1a1ee810a644747475e2f835589bab6c






盛夏夜晚的下党灯火璀璨、游人如织，这个曾经无人问津的穷乡僻壤，依著绿水青山，靠著党和政府的好政策，如今已成为举世闻名的乡村地标。下党的幸福变迁，也成为我市乡村生态振兴取得实效的有力印证。

绿水青山间的美丽下党 张文奎 摄

为深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，全面落实党中央、省委和市委关于实施乡村振兴的决策部署，加快推进乡村生态振兴工作，两年来，我市积极探索让绿水青山变成金山银山的路径，著力实施“绿色工程”，探索闽东特色的乡村生态振兴之路。

生态振兴，规划引领。我市制定了《关于加快乡村生态振兴的实施方案》，并经市委四届十次全会审议通过，构建乡村振兴的生态环境基础，明确重点目标任务，稳步推进乡村生态振兴各项工作。“我们注重部门间的联动配合，充分发挥专项小组各成员单位的职能作用，立足生态建设最小细胞单元，进一步提亮农村生态环境底色，助推乡村生态振兴。”市生态环境局相关负责人介绍。

福鼎贯岭镇松洋村通过茶企带动农户的茶园基地化发展，将“绿水青山”变成村民致富的“金山银山”。

2020年以来，各县（市、区）积极推进乡村振兴“抓两头带中间”示范带创建，一手抓乡村振兴试点村，一手抓产业薄弱村，带动“中间村”建设，将乡村生态振兴全面贯穿其中，促进乡村绿色发展，挖掘乡村特色亮点，打造出一批富有特色的“绿盈乡村”。截至2020年底，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%。

我市以“绿盈乡村”建设作为乡村生态振兴工作的重要抓手，紧紧围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，大力推进村庄环境综合治理，持续推动富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村建设。

古田县鹤塘镇西洋村

绿水青山带笑颜。走进古田县鹤塘镇西洋村，得益于余小山矿山生态恢复环境整治工程，曾经的漫天灰尘不见了，取而代之的是矿山主题公园，成为矿山生态恢复治理先试先行示范点。

徜徉于霍童溪两岸，村在水旁立，人在画中游，一处一景美不胜收。2019年，我市首部环境保护地方性法规《宁德市霍童溪流域保护条例》实施，为依法推进生态振兴提供了实践经验。2021年7月1日，《宁德市饮用水水源地保护条例》正式实施，为依法治水进一步提供了法的依据。

美丽的鹤溪回来了

在寿宁县托溪乡，当地党委政府以壮士断腕的决心，打好石板材污染整治攻坚战，因为石材加工业变成“红河谷”的鹤溪，如今成为河清村洁景美的云水小镇的“颜值担当”，优美的环境还吸引了大批白鹭“落户”当地。

通过系列的举措，2021年上半年，全市重点流域国考断面优良水质比例100%、省考断面优良水质比例97.8%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标比例100%。

“森林是水库、钱库、粮库。”今年上半年，全市完成植树造林74469亩、“三沿一环”森林景观带建设7119亩、“两带一窗口”绿美示范片1100亩，完成森林游步道建设23公里。

后洋村 叶先设/摄

在周宁县七步镇后洋村，以黄振芳“家庭林场”为核心，充分发挥资源优势，实行综合开发，在产业结构上实行“林、茶、果、药”结合，在林地利用上实行“套种、放养”结合，逐步形成了种、养、游一体的产业化发展模式。“我们利用铁皮石斛的集中花季，养蜂150多箱，年产蜂蜜2000多斤，年收入可达15万元，实现了林下资源提升、产业增值。”村民黄传融说。

吃上生态饭、旅游饭的还不止黄传融。在下党，游客都会到王光朝的“幸福茶馆”尝一尝“下乡的味道”，听王光朝讲一段精彩的脱贫故事。通过“家门口创业”，如今王光朝夫妻俩一天最多时能卖出2000余元的茶叶，年收入超过6万元。

象环村避雨栽培葡萄大棚绵延似海，场面壮观 李民雄 摄

眼下，正是福安市8万亩葡萄的丰收季，走进赛岐镇象环村，果农们忙著葡萄采摘、装箱，通过冷链物流发往全国各地。农产品畅销，质量是根本，生态种植是保障。当地持续扩大象环葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，推广“有机肥+配方肥”“果+沼+畜”“有机肥+机械深施”等技术模式，年推广施用有机肥1000吨。我市扎实推动农药化肥双降行动，开展地力提升“2345”工程和农药使用“351”工程，化肥农药使用量同比减少2%以上。

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，清海工作“宁德模式”成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。沿海村庄走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。

下党打造“下乡的味道”共建共享公共品牌

绿水青山带笑颜，金山银山乐农家。2020年，全市农林牧渔业总产值584.14亿元、增长3.1%，“0593宁德号”区域公用品牌正式啔用。例如寿宁县下党乡下党村，创建全国首个扶贫定制茶园“下乡的味道”，“只卖茶园不卖茶”的扶贫新模式入选国务院扶贫办12则精准扶贫典型案例。

生态赋能，发展的劲头更足了。持续推进“一革命四行动”，在2019年完成全市2135个村庄改水改厕任务，推动解决农村长期存在的“脏乱差”突出问题，农村人居环境显著改善。

“下阶段，我们将持续以习近平生态文明思想为指导，全面落实省委、省政府部署，进一步提升加强生态环境保护和生态文明建设的政治站位和行动自觉，以绿色发展理念为引领，以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，加快补齐生态环境短板，建设好绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。”市生态环境局负责人表示。

【疫情关注】周宁县疾控中心发布健康提醒!!!这些人要主动报备!

【疫情关注】我县有序推进15—17岁人群新冠疫苗接种工作

【疫情关注】我县6家药店被责令关停整改！疫情防控不松懈！

【疫情关注】紧急通告!有张家界旅行史者在我市行程公布!

【我为群众办实事】环保设施向公众开放！探秘周宁美丽生态的背后




文章编号: 2a6785fbc7c024b84e3d3f4b756f207
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (实施渔业分级管理!农业农村部印发通知加强海洋哺乳动物保护管理) 2021-08-04 晋江三农   晋江三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2NjE1MQ==&mid=2650951502&idx=5&sn=dc58b9da9d1f26a8bf739e773d2e973d




农业农村部办公厅关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知沿海各省、自治区、直辖市农业农村、渔业厅（局、委），有关科研教学单位、中国远洋渔业协会：鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象，现就加强海洋哺乳动物保护和管理工作通知如下。一、加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。要加强对公众的宣传教育，营造良好社会氛围，严厉打击破坏野生动物资源及其栖息地的违法犯罪行为。二、强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害各级渔业主管部门要加强对渔民有关保护海洋哺乳动物的教育培训，提高渔民的保护意识，增强保护的自觉性和主动性。渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。各地还可以根据监管需要，在大中型海洋捕捞渔船上开展委派渔业观察员试点，加强对海上误捕海洋哺乳动物信息的收集和监督。三、履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护各级渔业主管部门要加强对远洋渔业企业的监督指导和培训，督促严格遵守有关海洋哺乳动物保护规定，在保障人身安全条件下采取一切可能措施，减少对海洋哺乳动物的伤害。远洋渔船发生误捕时，要将误捕的海洋哺乳动物以适当方式释放，并认真记录误捕及释放情况，禁止在船上留存、转运和食用。在中西部太平洋作业的围网渔船要严格遵守中西部太平洋渔业委员会通过的鲸豚类养护和管理措施（附件1）。在他国管辖海域作业的远洋渔船，要严格遵守入渔国关于保护海洋哺乳动物的规定。我部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。四、加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。要加强对养殖从业者的监督指导，对养殖过程中发现受伤、搁浅或被困的海洋哺乳动物，应当及时开展紧急救护，并及时报告当地渔业主管部门或者其所属的渔政监督管理机构；如发现死亡的海洋哺乳动物，应交由渔业主管部门妥善处理；对于发生在海上养殖场内的哺乳动物伤亡及处理情况做好记录。五、实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理，分级方法见附件2。对海洋哺乳动物不利影响属于中、高风险等级的渔业，要制定保护哺乳动物的监管计划和监管措施，鼓励科研单位开展降低误捕减缓措施和海洋哺乳动物驱散、释放装置技术的研究，根据误捕种类和渔业特性开发经济、实用的鲸豚类驱散装置，加快推进相关操作指南和行业标准制定；对高风险等级的渔业，应当采取必要的措施降低该渔业的风险等级，包括配备减少兼捕或驱散海洋哺乳动物装置等方法。六、扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管各有关渔业主管部门、科研单位和行业协会应当积极开展海洋哺乳动物保护国际交流与合作，与有关国际、区域渔业管理组织、外国政府、非政府组织和民间团体在人员、技术、管理等方面建立广泛的联系和沟通，学习、借鉴国外先进的保护海洋哺乳动物的经验。要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。附件：1.中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施2.渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级农业农村部办公厅2021年7月28日附件1中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施（养护管理措施2011-03号） 根据养护和管理中西部太平洋高度洄游鱼类公约（简称公约）；认识到：鲸类在中西部太平洋生态和文化领域的重要性；觉察到：由于金枪鱼形成鱼群围绕鲸类的习性，或因齿鲸类与金枪鱼被同样捕食目标所吸引，而导致鲸类特别容易被围网缠绕；承认：确定围网作业致使鲸类意外死亡从而使其可持续性减弱的潜在影响；根据：公约第5条（d）和（e）款要求，应通过管理安排保护被中西部太平洋围网渔业作为非目标、相关或依赖物种意外兼捕的鲸类。意识到：此类物种的养护取决于国际层面的合作与协调，并且区域渔业管理组织在减轻渔业对此类物种的影响方面扮演不可或缺的角色；警觉到：观察员报告中体现了悬挂成员、合作非成员和参与领地船旗的渔船的渔业活动与此类物种相互作用的诸多情况，以及这些相互作用在捕捞日志中误报的情况；根据公约第10条，通过以下养护和管理措施：1. 委员会成员、合作非成员与参与领地（简称CCMs），应禁止悬挂其船旗在公约区公海及专属经济区内渔船，如在开始下网前已看到鲸类动物，对伴随有该动物的金枪鱼群下网。2. CCMs应要求船长在当鲸类被围网无意缠绕时：（a）确定采取所有合理步骤确保其安全释放。这应包括停止收网、在该动物被释放前不重新开始捕捞作业和不再有被重新捕获的风险；及（b）向船旗国当局报告此事件，包括物种（如知晓）详情和个体数量、此围网缠绕情况发生地点及日期、确保安全释放所采取的步骤、释放时对该动物生命状态的评估（如有可能，包括是否其在被活体释放后死亡）。3. 在按照第2段（a）中要求的采取步骤确定安全释放鲸类时，CCMs应要求船长按照委员会为本措施目的而通过的任何指南进行。4. 在根据2（a）和3段实施步骤时，船员安全应被放在首位。5. CCMs应将根据第2（b）段报告的悬挂其船旗渔船出现鲸类被围网缠绕的情况，纳入其年度报告第一部分。6. 秘书处应基于观察员报告（作为区域观察员年度报告的一部分），报告此养护和管理措施的执行情况。7. 本措施自2013年1月1日起生效。附件2渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级 一、为评价依渔具分类的各种渔业活动（包括水产养殖）造成的海洋哺乳动物兼捕死亡和严重伤害程度，可以该渔业兼捕的海洋哺乳动物死亡数量与“潜在生物获取量”的比值为准，将渔业分为高、中、低三个风险级别。二、“潜在生物获取量”是指在使某种海洋哺乳动物种群达到或保持最佳可持续数量的同时，可从该种海洋哺乳动物种群中获取的最大数量，但不包括自然死亡。三、适用2层分级方法进行渔业风险分级，第1层分级考虑所有渔业对每一种海洋哺乳动物种群总影响；第2层分级考虑单个渔业对每一种群的影响。（一）第1层分级1.如果与某一种海洋哺乳动物种群相互影响的所有渔业导致的年兼捕死亡和严重伤害的数量占该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的10%或以下，则这些渔业均属于低风险级别。2.如非本款第1项的情况，则这些渔业需要进行第2层分级。（二）第2层分级如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于高风险：年死亡和严重伤害的数量大于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的50%或以上。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于中风险：年死亡和严重伤害的数量介于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%-50%。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于低风险：年死亡和严重伤害的数量小于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%。来源：农业农村部渔业渔政管理局


文章编号: 52ab4d1d941e9a815c421ec3f85ba1b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 8月】￥299 侨韵台山"小圣菲利岛屿”海角城!奢享台山豪华【喜运来·利众公寓酒店】|纯玩2天) 2021-08-04 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457378324&idx=3&sn=ce0685752b1bcd63069a5bb70bc3d8b3




是不是宅在家好久都没有出去了？一个可以冰爽看海玩水，又（森）呼吸的温泉的超笋行程！给你身心“补氧”！尽情“森呼吸”~打卡最新网红点---屏霸抖音海角城浪漫白海豚沙滩漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】点赞[ 入住台山利众公寓 ]呼吸氧负离子·释放所有压力和烦恼台山利众公寓，藏于山中不减山色住房私密与风情兼具风格轻奢优雅，推窗见景，休闲自在呼吸氧负离子，释放所有压力和烦恼！拥有丰富的天然温泉资源群山环抱，景色迤逦林木青翠，空气清新这里的一切，让你的心境得到净化！阳台有chao大浴缸泡著暖水看田园山景冬日zui治愈的小幸事之一了尽览森林度假区的湖光山色呼吸每一口空气都是负离子是理想的休闲度假之地喜运来温泉度假村，给你旅途带来“满分”的心情自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）玩水设施▼天然温泉水含有丰富的矿物质元素具有强身健体，润肤养颜缓解疲劳的功效常浴温泉水对皮肤病、肌肉关节病、消化系统病、循环系统病动脉硬化、脑冲血后遗症、糖尿病等疾病都有较好的预防和治疗效果并且还有护肤、美容、瘦身的功效酒店泳池▼酒店鱼料▼休息区域累了就到温泉区2楼的悠闲区躺著休息。室外森林温泉区舒适静谧，室内多个悠闲放松区，这个夏天充分感受天然富硒泉的品质。▲按摩沙发▲日式榻榻米晒爆朋友圈~~心郁郁~~粤游粤嘚瑟！！粤游粤有味活动价格仅需：299元！就可以马上啔航！行程特色n探访·设计大师精心布局的【森林木栈道】0距离接触数千种植物；n广东“网红抖音“屏霸·南方·天空之城·“小希腊””【世贸碧海银湖半岛】n穿越被誉为天空和大海之门---【浪漫天海之门】n走进南方纯天然"小圣菲利·岛屿”--台山·铜鼓·海角城·浪漫古舟岛n海岛空中悬索—V型索桥，“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声n探秘岛上千年古洞，揭开古舟岛上古洞神秘面纱n海角城浪漫白海豚沙滩，摄影发烧友的最佳拍摄圣地---“摄影醉美海滨浴场之景n开心一夏 ·“耍”转台山·踏浪·海角城の畅游鬼斧神工·弯月碧水滩；n奢享台山豪华【喜运来·利众公寓酒店】，洗却一天旅程疲劳~~拥有优质好睡眠~~n赠送：(特别安排每人赠送一次免费彩虹滑道体验）火热上客中【佛山出发】7月16/19/22/29日8月1/6/9/12/16/20/25/30日 （每期·仅限50人）成人价格;299元/人小童价格（1.2-1.4M内；不占床）：219元/人 婴儿价格（1.2M以下）：199元/人 补房差：100 元/人 备注：周六出发加收30元/人小童价格：不占床；含车位+导服+餐+门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床；含车位+导服+餐费；；超出自理；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘挑战铁索桥除了观赏再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥神庙祈福上到山腰，到了观音堂可以停下来拜一拜，祈祈福" 林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。"The Blue Island.The Blue Island.The Blue Island.碧海银湖旅游度假区拥有水景、星空、岛屿、湿地等多种景点这里是一处美妙的湖岛秘境度假地它也是新会区重点打造的zui大湿地公园8m多高的“海蓝时见鲸”，完美诠释何为：从入口开始，处处皆惊喜。从白天到黑夜，变换著不同的姿态，或大气，或梦幻，或浪漫...星光广场锚在地上的水录白大耳耗资300余万把200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上-万鸟归巢-两塔承载著爬筒、滑梯、望远镜互动发声柱各种游乐设施链接两塔的栈桥既是锻炼勇气的平台也是眺望整个园内风光及海天风景的观景台利众生态乐园在这里你可以充分感受正统的乡村风情体验各式各样的休闲玩法拥有多种自产自养的无公害食材品尝地道的风味美食焗窑、真人cs，网红彩虹滑梯亲子摘果乐，还有新鲜农家菜（游玩项目费用自理）刺激又好玩的CS野战娱乐拓展的户外枪战仿真游戏浮月村牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点。漫步在村道，阳光洒在满眼的绿化植物与碉楼上，相映成彰，满园绿荫，令人心旷神怡。品尝侨乡风味宴（美食图片仅供参考，请以实际情况而定）*********祝您旅途愉快***********具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！【团队类别及最低成团人数】 45人成团，人数不足，提前4/5天通知改期或退团。第一天：始发地—南方天空之境·小希腊—台山·海角城—台山喜运来·利众公寓餐：午餐《侨乡特色风味宴》住宿：台山喜运来·利众公寓早上于指定时间集中出发，乘车前往广东“网红抖音”霸屏·南方“天空之城”小希腊【江门银湖浪漫半岛】（游览40分钟）漫步【狼尾草栈道桥】，一侧为水杉林与狼尾草坡，负氧离子丰富，空气清新，这类栈道日后会运到各个生活板块之中。【浪漫天海之门】被誉为穿越天空和大海之门，也是景区打造成恋人的摄影基地，让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感受身在希腊“天空之城”，跟“抖音拼”刷屏量。【云之亭】主筑灵感来源于古希腊苍书之服,体造型也是由高科技30打印技术精工琢,一体成型。通体纯白钢琴烤漆,指映成趣,于平面中散发这闪解般的光彩,顺著湖中长长的浮板桥,便可直走向度假中心前广场。【星光广场】锚在地上的水录白大耳耗资300余万,把 200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上,夜晚来临的时候,他们将星光点点的映衬著主体建筑筑,步入【森林栈道】之后,这是“奇花异草”的世界,提括了数千品种的植物,是设计大师辛苦搜寻精心。午餐品尝《侨乡特色风味宴》然后乘车前往【台山·海角城】城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。沙滩美景~~夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景；金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里成了中华国宝白海豚的保护区。运气好的游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！【海角城浪漫白海豚沙滩】（门票已含）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，而海角城新办的这个中华白海豚图片展览船又可以让大家更加了解和保护白海豚。到沙滩踏浪，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美景。游客如有兴趣可自费游玩【古舟岛】（自理门票98元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。全岛被花岗岩石垒叠而成，表皮被黄色的山泥覆盖。岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾。古舟岛处于亚热带气候区域，岛上长满了热带，亚热带植物， 花香扑鼻，令人心旷神怡。岛东面，群石耸立，有站著的，有蹲著的，有卧著的，在大如楼房，小如明珠。有的像人头，有的像人心，有的像动物，千奇百怪。然后前往【台山喜运来·利众公寓】酒店办理入住后开始自由活动/自由浸泡温泉（含一次自由浸泡温泉门票）；这里的温泉半山而建，是侨乡部地区著名的温泉穀之一，含氟、偏硅酸，锂、碘等多种医疗作用的微量元素。泡泡温泉，放松一下身心。其实温泉养生功效良好，不但可以促进身体的血液循环，温泉水中天然的矿物质等还对肌肤还有舒缓的作用。温泉水中含有碳酸盐、二氧化碳、硫磺成分等，可以转换成为二氧化碳以及硫化氢，有促使皮肤血管扩张的作用。另外温泉水中丰富的矿物质等营养素，在健康肌肤的适当浸泡下，可以加快整体的更新代谢，让皮肤变得更加的粉嫩细致。第二天：浮月村·碉楼村落——秘密庄园·利众生态乐园——返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后于指定时间乘车前往【浮月村·碉楼村落】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。然后乘车前往位于台山市端芬镇的【秘密庄园·利众生态园】，生活如此多娇，想远离城市的喧嚣？带著家人朋友，去度过一个诗意的生活？那么一起到台山这个秘密生态园开心一夏吧！在这里你可以充分感受正统的乡村风情、体验各式各样的休闲玩法、拥有多种自产自养的无公害食材、品尝地道的风味美食，生态园占地1000多亩，这里山青水秀、气候宜人、田园风光，是发展农业和生态旅游业独居特色的宝地，被评为“中国乡村旅游金牌农家乐”。然后结束愉快的行程，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车45-53座车；保证1人1正座，请游客听从导游人员安排就坐！2、用餐：含1早餐2正餐（团队定制晚餐；不用不设退）3、门票：景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：入住1晚台山喜运来利众公寓酒店双人房（若如出现单男或女补房差￥100元/人）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人/2支。8、购物：0站（纯玩）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓


文章编号: 3a5b9d0c14a945e07422690924247d35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (我们这两年 | “绿水青山就是金山银山”的宁德实践) 2021-08-04 今日福安   今日福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2652791967&idx=3&sn=20b8e3d1da8dd00fdc2fd18b15d0c68a






盛夏夜晚的下党灯火璀璨、游人如织，这个曾经无人问津的穷乡僻壤，依著绿水青山，靠著党和政府的好政策，如今已成为举世闻名的乡村地标。下党的幸福变迁，也成为我市乡村生态振兴取得实效的有力印证。

绿水青山间的美丽下党 张文奎 摄

为深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，全面落实党中央、省委和市委关于实施乡村振兴的决策部署，加快推进乡村生态振兴工作，两年来，我市积极探索让绿水青山变成金山银山的路径，著力实施“绿色工程”，探索闽东特色的乡村生态振兴之路。

生态振兴，规划引领。我市制定了《关于加快乡村生态振兴的实施方案》，并经市委四届十次全会审议通过，构建乡村振兴的生态环境基础，明确重点目标任务，稳步推进乡村生态振兴各项工作。“我们注重部门间的联动配合，充分发挥专项小组各成员单位的职能作用，立足生态建设最小细胞单元，进一步提亮农村生态环境底色，助推乡村生态振兴。”市生态环境局相关负责人介绍。

福鼎贯岭镇松洋村通过茶企带动农户的茶园基地化发展，将“绿水青山”变成村民致富的“金山银山”。

2020年以来，各县（市、区）积极推进乡村振兴“抓两头带中间”示范带创建，一手抓乡村振兴试点村，一手抓产业薄弱村，带动“中间村”建设，将乡村生态振兴全面贯穿其中，促进乡村绿色发展，挖掘乡村特色亮点，打造出一批富有特色的“绿盈乡村”。截至2020年底，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%。

我市以“绿盈乡村”建设作为乡村生态振兴工作的重要抓手，紧紧围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，大力推进村庄环境综合治理，持续推动富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村建设。

古田县鹤塘镇西洋村

绿水青山带笑颜。走进古田县鹤塘镇西洋村，得益于余小山矿山生态恢复环境整治工程，曾经的漫天灰尘不见了，取而代之的是矿山主题公园，成为矿山生态恢复治理先试先行示范点。

徜徉于霍童溪两岸，村在水旁立，人在画中游，一处一景美不胜收。2019年，我市首部环境保护地方性法规《宁德市霍童溪流域保护条例》实施，为依法推进生态振兴提供了实践经验。2021年7月1日，《宁德市饮用水水源地保护条例》正式实施，为依法治水进一步提供了法的依据。

美丽的鹤溪回来了

在寿宁县托溪乡，当地党委政府以壮士断腕的决心，打好石板材污染整治攻坚战，因为石材加工业变成“红河谷”的鹤溪，如今成为河清村洁景美的云水小镇的“颜值担当”，优美的环境还吸引了大批白鹭“落户”当地。

通过系列的举措，2021年上半年，全市重点流域国考断面优良水质比例100%、省考断面优良水质比例97.8%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标比例100%。

“森林是水库、钱库、粮库。”今年上半年，全市完成植树造林74469亩、“三沿一环”森林景观带建设7119亩、“两带一窗口”绿美示范片1100亩，完成森林游步道建设23公里。

后洋村 叶先设/摄

在周宁县七步镇后洋村，以黄振芳“家庭林场”为核心，充分发挥资源优势，实行综合开发，在产业结构上实行“林、茶、果、药”结合，在林地利用上实行“套种、放养”结合，逐步形成了种、养、游一体的产业化发展模式。“我们利用铁皮石斛的集中花季，养蜂150多箱，年产蜂蜜2000多斤，年收入可达15万元，实现了林下资源提升、产业增值。”村民黄传融说。

吃上生态饭、旅游饭的还不止黄传融。在下党，游客都会到王光朝的“幸福茶馆”尝一尝“下乡的味道”，听王光朝讲一段精彩的脱贫故事。通过“家门口创业”，如今王光朝夫妻俩一天最多时能卖出2000余元的茶叶，年收入超过6万元。

象环村避雨栽培葡萄大棚绵延似海，场面壮观 李民雄 摄

眼下，正是福安市8万亩葡萄的丰收季，走进赛岐镇象环村，果农们忙著葡萄采摘、装箱，通过冷链物流发往全国各地。农产品畅销，质量是根本，生态种植是保障。当地持续扩大象环葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，推广“有机肥+配方肥”“果+沼+畜”“有机肥+机械深施”等技术模式，年推广施用有机肥1000吨。我市扎实推动农药化肥双降行动，开展地力提升“2345”工程和农药使用“351”工程，化肥农药使用量同比减少2%以上。

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，清海工作“宁德模式”成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。沿海村庄走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。

下党打造“下乡的味道”共建共享公共品牌

绿水青山带笑颜，金山银山乐农家。2020年，全市农林牧渔业总产值584.14亿元、增长3.1%，“0593宁德号”区域公用品牌正式啔用。例如寿宁县下党乡下党村，创建全国首个扶贫定制茶园“下乡的味道”，“只卖茶园不卖茶”的扶贫新模式入选国务院扶贫办12则精准扶贫典型案例。

生态赋能，发展的劲头更足了。持续推进“一革命四行动”，在2019年完成全市2135个村庄改水改厕任务，推动解决农村长期存在的“脏乱差”突出问题，农村人居环境显著改善。

“下阶段，我们将持续以习近平生态文明思想为指导，全面落实省委、省政府部署，进一步提升加强生态环境保护和生态文明建设的政治站位和行动自觉，以绿色发展理念为引领，以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，加快补齐生态环境短板，建设好绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。”市生态环境局负责人表示。

来源：闽东日报

编辑：陈菁婧

审核：林衍

觉得不错，请点赞和“在看”↓↓↓




文章编号: c637e037418c895e0bde28d4ff1ed4a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (​伴侣宠物猫、狗问题法律汇总   农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知  等 法规规定) 2021-08-04 农业学法普法用法   农业学法普法用法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247497561&idx=6&sn=22a2070024f2fb5cbfef9651b36835bb




伴侣宠物猫、狗问题法律汇总2009年颁布实施的《食品安全法》第二十八条第（六) 项规定：禁止生产经营未经动物卫生监督机构检疫或者检疫 不合格的肉类。2015年10月1日正式实施的新的《食品安全法》第三十四条第八项中将此规定修改为禁止生产经营未 按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。针对犬类屠宰许可和监管问题，浙江省食品安全委员会 办公室专题报告了国务院食品安全委员会办公室，并得到了 国务院食品安全委员会办公室于2015年6月口日正式书面 答复（关于犬类屠宰许可和监管问题的复函 文号：食安办函[2015]25号）：鉴于食用狗肉问题复杂，不宜从国家层面出台统一的法律法规，建议地方可根据自身实际需要，以地方法规或规章的形式明确狗肉食用的相关问题。农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知各省、自治区、直辖市及计划单列市畜牧兽医（农业、农牧）厅（局、委、办），新疆生产建设兵团畜牧兽医局： 2011年，我部印发了《犬产地检疫规程》和《猫产地检疫规程》，规范了犬、猫产地检疫工作。为进一步加强犬、猫产地检疫管理，规范检疫出证行为，有效防控犬、猫人畜共患传染病，现就有关要求通知如下： 一、严格开展犬、猫产地检疫 各地动物卫生监督机构要严格依照《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》和犬、猫产地检疫规程规定，按照法定检疫范围、检疫程序和判定标准，切实做好犬、猫产地检疫工作。调运犬、猫必须逐只按规程实施产地检疫，逐只出具检疫证明。 调运犬、猫前，饲养者应提前3天向所在地动物卫生监督机构申报检疫。饲养场申报检疫的，应提供养殖场《动物防疫条件合格证》和养殖档案、相应疫病实验室检测报告。个人申报检疫的，应出示狂犬病免疫证明及相应疫病实验室检测报告。其中，饲养者调运的犬、猫狂犬病免疫期应超过21天。实验室检测报告由省级动物卫生监督机构指定的具有资质的实验室出具，内容包括犬瘟热、犬细小病毒病或猫泛白细胞减少症（猫瘟）检测以及狂犬病免疫抗体检测。 动物卫生监督机构应严格按检疫规程逐只、逐项进行临床健康检查。整车运输的，还要查验每只犬、猫附具的狂犬病免疫抗体检测报告和其他疫病实验室检测报告等，合格的，出具《动物检疫合格证明》。 各地畜牧兽医主管部门和动物卫生监督机构要进一步加强对基层官方兽医教育和管理，严格按规程实施检疫，规范填写检疫证明，认真开展监督检查。对违反农业部畜牧兽医行政执法六条禁令的，要严肃处理。 二、严格各环节监督检查 各地动物卫生监督机构要严格按《动物防疫法》、《动物检疫管理办法》有关规定，加强犬、猫饲养、运输等环节监督检查。要加强与公安等部门协作，了解辖区内犬、猫饲养情况，建立犬养殖场定期巡查制度，强化对养殖场日常监管。要继续强化动物卫生监督检查站监督检查工作，对犬、猫运输车辆严格查证验物，发现问题的，应按有关规定进行处理；发现病死犬、猫的，监督货主及时按照《病害动物和病害动物产品生物安全处理规程》（GB16548-2006）进行处理。 农业部 2013年4月22日2015年6月，原国家食品药品监督管理总局曾以国务院食品安全办名义印发《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号）关于犬类屠宰许可和监管问题的复函 食安办函[2015]25号宠物的运输问题：依据《中华人民共和国动物防疫法》第四十三条:屠宰、经营、运输以及参加展览、演出和比赛的动物，应当附有检疫证明.2011年，农业部《犬产地检疫规程》2013年，农业部《关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》，明确要求一犬一证，一猫一证。2016年，农业部《关于开展跨省调运畜禽电子出证工作的通知》，要求检疫信息与农业部中央数据库同步，否则视同无证。国家食药监总局对对十二届全国人大五次会议第6573号建议的答复（关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议）郑孝和代表：您提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议由公安部、农业部和我局分别办理。现就涉及我局职能相关内容答复如下：近年来，党中央国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作。我局按照党中央国务院的部署，一直将严厉打击生产经营来源不明、病死毒死、未按规定检疫或者检疫不合格以及假冒肉及肉制品等违法违规行为作为重点工作。2013年以来，针对食品经营领域肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所；对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品；督促企业依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实索证索票、进货查验和记录制度；加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从快、从严查处购进、销售、使用“问题肉及肉制品”的违法行为。特别是对广大人民群众比较关注的猫狗肉问题，我局高度重视，多次以国务院食品安全办名义商请农业、卫生计生、公安、工商等相关部门共同研究措施意见。一是关于猫狗肉食用安全。据相关部门介绍，我国尚无明确的食用猫、犬品种，市场上销售的猫和犬来源复杂，且存在不法分子毒盗猫犬现象，食用猫狗肉存在一定的风险，难以保障肉类安全。二是关于猫狗肉等特殊肉类检疫。据了解，为加强犬、猫产地检疫管理，2011年，农业部门印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，要求调运犬、猫前，应由饲养者向当地动物检疫监督部门申报实施动物检疫；但相关国际组织和绝大多数国家均没有犬、猫类屠宰检疫的相关规定，农业部和国家卫生计生委均认为我国尚不具备出台犬类等特殊肉类屠宰检验检疫规程的条件。三是关于部分地区食用狗肉的相关消费需求。农业部建议根据《生猪屠宰管理条例》第三十二条规定，由各地结合本地实际，制定犬类等特殊肉类屠宰许可的相关规定，加强屠宰许可管理。据此，2015年6月，我局以国务院食品安全办名义印发了《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号），要求各地根据实际，以地方法规或规章形式明确狗肉食用相关问题和监管要求。偷盗制售猫狗肉严重危害公众食品安全，近年来越来越受到公众广泛关注。您提出的相关建议非常重要，为保障消费者饮食安全，我局将从以下三个方面继续会同有关部门加强问题研究，进一步强化食品安全监管力度。一是继续指导各地食品药品监管部门加强对餐饮单位、农贸市场等猫狗肉销售的监督检查，配合公安等部门严厉打击毒盗猫狗等违法犯罪行为。二是继续加强舆论宣传和监督，加大对消费者健康饮食、科学饮食的宣传教育，重点加强对食用来源不明肉类潜在食品安全风险的科普宣传，引导消费者采购和食用检验检疫合格的肉类及肉类制品。三是继续协调相关部门，进一步加强对犬类等特殊动物屠宰管理要求的研究，填补法律空白；同时商请有关部门进一步加强氯化琥珀胆碱、氰化钠等危险化学品流通监管工作，防止不法分子非法用于偷盗动物等违法行为。感谢您对食用农产品监管工作的关心和支持。食品药品监管总局2017年7月10日国家食药监总局对十二届全国人大四次会议第8160号建议的答复（关于坚决斩断狗肉市场黑色产业链的建议）食药监建〔2016〕113号2016年09月02日 发布龙国英代表：您提出的关于坚决斩断狗肉市场黑色产业链的建议由我局和农业部分别办理。现就涉及我局职能相关内容答复如下：近年来，党中央、国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作。我局按照党中央、国务院的部署，一直将严厉打击经销来源不明、病死、按规定未经检疫或者检疫不合格的肉及肉制品等违法违规行为作为重点工作。2013年以来，针对食品经营领域肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所；对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品；督促企业依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实索证索票、进货查验和记录制度；加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从快、从严查处购进、销售、使用“问题肉及肉制品”的违法行为。特别是对广大人民群众最近比较关注的狗肉问题，我局高度重视,多次召集农业部、卫生计生委商讨解决方案。据相关部门介绍，我国尚无明确的食用犬品种，市场上销售的犬以个人饲养为主，来源复杂，且存在不法分子毒盗犬类现象，食用狗肉存在一定的风险。对动物及动物制品检疫问题，《中华人民共和国动物防疫法》第42条明确规定：“屠宰、出售或者运输动物以及出售或者运输动物产品前，货主应当按照国务院兽医主管部门的规定向当地动物卫生监督机构申报检疫。”动物检疫包括产地检疫和屠宰检疫，和食用狗肉相关的主要是屠宰检疫。根据“三定”方案，农业部门负责畜禽屠宰环节的质量安全监督管理。农业部已按照《中华人民共和国动物防疫法》的规定制定了《生猪屠宰管理条例》，对生猪定点屠宰、集中检疫及肉品品质检验做出规定，出台了《生猪屠宰检疫规程》《牛屠宰检疫规程》《羊屠宰检疫规程》和《家禽屠宰检疫规程》，对部分动物的屠宰检疫从国家层面做出规定，各地遵照上述屠宰检疫的规定执行。除此以外的动物屠宰检疫，各省、自治区、直辖市人民政府可以结合本地区的实际情况按照《生猪屠宰管理条例》第三十二条规定制定地方屠宰管理办法。同时农业部和卫生计生委均认为，我国目前尚不具备从国家层面制定《犬类屠宰检验检疫规程》的条件。据了解，个别地方制定了地方性法规和规章将犬类纳入屠宰管理范畴。如《吉林省畜禽屠宰管理条例》规定，畜禽是指人工饲养的猪、牛、羊、驴、食用犬、鸡、鸭、鹅。过去，吉林省曾有50多家犬类定点屠宰场，现在只剩4家且对外不再称作“定点”。《广西壮族自治区家畜屠宰管理条例》规定，家畜是指纳入屠宰管理的猪、牛、羊、犬。广西自治区没有犬类定点屠宰场所。因此，市场销售的食用狗肉还无法全面提供检疫合格证明。狗肉的安全关系到广大人民群众食品安全，近年越来越成为人们关注的热点。您提出的“取缔终端”“强化宣传”“建章立规”等建议对下一步工作很有参考价值。下一步，我局将进一步加强与农业部、卫生计生委等相关部门沟通，加强与食用农产品上游监管部门的政策协调，依法做好我局职能范围内的狗肉安全监管工作。一是加快完善相关法规制度。积极参与《畜禽屠宰管理条例》的修订，在立法层面解决食用动物养殖、运输、屠宰环节的检疫问题与进入市场后监管的衔接问题。二是严厉打击非法毒盗犬类行为。进一步加大狗肉安全监管，规范狗肉经营行为，配合公安部门联合打击非法毒犬类行为，加大非法毒盗犬类行为的打击力度，打击狗肉非法产业链条，持续保持对制售有毒有害肉制品犯罪的高压打击态势，确保人民群众的食品安全。三是加强餐饮服务单位监管力度。督促各地加强餐饮服务单位监督检查，严格落实肉类等食品原材料的索证索票制度，重点开展狗肉来源检查，严防来源不明、按规定未经检疫或者检疫不合格的狗肉进入食品经营环节，将突击检查与长效管理相结合，增加抽检和巡查次数，依法严厉查处狗肉违法经营行为。四是加强舆论宣传和监督。和相关部门共同通过广播、电视、报刊、杂志和网络新媒体等，加强食用来源不明狗肉存在较大潜在食品安全风险的舆论宣传，及时报道食用来源不明狗肉的食品安全隐患，增强人民群众食品安全意识，充分发挥舆论监督作用，鼓励人民群众积极举报狗肉违法经营行为，提醒餐饮经营者守法经营，对群众举报问题一经查实将依法严厉查处。感谢您对食用农产品监管工作的关心和支持！联系单位及电话：食品药品监管总局食监二司，010-88331145食品药品监管总局2016年9月2日农业部兽医局，针对全国人大代表郑孝和提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议，结合农业部职能职责，就犬猫防疫检疫有关问题函复农业部就犬猫防疫检疫有关问题函复全国人大代表 6月12日，农业部针对全国人大代表郑孝和提出的关于多管齐下遏制猫狗偷盗行为的建议，结合农业部职能职责，就犬猫防疫检疫有关问题函复如下意见:一、关于狂犬病防治近年来，社会各界对犬实行狂犬病免疫的意识逐步增强。但是，由于犬只管理难度大、对狂犬病重视程度不够等，农村地区狂犬病免疫率很低，成为狂犬病防治的难点。近日，农业部印发《国家动物狂犬病防治计划（2017-2020年）》，要求各地畜牧兽医部门依托乡镇兽医站、动物诊疗机构等单位，更好地提供狂犬病免疫服务。利用各种媒体平台普及狂犬病防治知识，提高公众对狂犬病危害的认识，增强自我防护意识，引导养犬者强化责任意识、履行动物防疫义务，引导社会力量积极参与狂犬病防治。二、关于犬猫产地检疫2011年，农业部印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，对犬猫检疫对象、检疫合格标准、检疫程序、检疫结果处理、检疫记录和防护要求等作出明确规定。2013年，农业部印发《农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》（农医发〔2013〕16号），进一步细化相关规定和要求，明确“调运犬、猫必须逐只按规程实施产地检疫，逐只出具检疫证明”。下一步，农业部将进一步完善犬猫产地检疫工作的有关规定，严格出证程序，打击未经检疫、无证运输行为，不断规范犬猫的检疫工作。感谢您对兽医工作的关注，希望今后继续对我们的工作给予支持！农业部2017年6月12日（联系单位及电话：农业部兽医局，010—59191530）信息来源：农业部对十三届全国人大二次会议第3679号建议的答复李莉代表：您提出的关于禁止食品用途的活体猫、狗交易、屠宰及猫、狗肉制品经营流通的建议收悉。经商国家市场监督管理总局、公安部，现答复如下。一、关于加强行政执法工作对于偷盗猫狗违法犯罪行为，公安机关始终坚持依法打击，构成违反治安管理行为的，依法予以治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。近年来，按照国务院食安委统一部署，公安部组织各地公安机关不断加大打击食品安全犯罪力度，先后破获浙江嘉兴施某某等生产、销售有毒有害食品案，安徽合肥张某某等生产、销售有毒有害食品案，河北邯郸周某某等生产、销售有毒有害食品案，重庆忠县“4.25”案等多起利用氰化物和琥珀胆碱毒杀狗、制售毒狗肉案件，打掉一批专门借助剧毒化学品和国家管制药品毒杀狗后贩运、冷藏、销售的“盗、收、冻、销”一体化犯罪团伙，有效阻断了有毒有害食品流向餐桌的非法渠道，维护了人民群众切身利益。二、关于加强市场监管工作党中央国务院高度重视肉及肉制品质量安全工作，有关部门不断加大力度加强监管。国家市场监督管理总局一直将肉及肉制品作为食品安全监管领域的重点品种，针对食品生产经营环节肉及肉制品存在的突出共性问题和风险隐患，先后多次部署重点治理或组织开展专项整治，严防“问题肉及肉制品”流向餐桌。重点检查肉类加工小作坊、生产企业（包含其外租厂房、车间、仓库、冷库等场所）及批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所，对重点区域、重点单位、重点品种扩大抽检范围，提高抽检频次，全面深入排查清理不合格肉及肉制品。督促肉及肉制品生产经营企业和经营肉类的集中交易市场开办者依法经营，严格落实食品安全主体责任，建立健全并严格落实进货查验记录等法定责任义务。积极配合农业农村、公安、海关等部门开展违法屠宰行为排查整治、打击私屠滥宰、重点地区进口冻品整治等专项行动，加大案件查处力度，建立健全查处案件线索信息通报、移送跟踪和全程督办机制，切实加强与公安机关等部门的联合执法，从严查处采购、加工、销售“问题肉及肉制品”的违法行为。同时，通过举办食品安全宣传周、肉制品生产安全监管工作培训班等活动，主动宣传肉制品相关的法律法规，加大对消费者健康饮食、科学饮食的宣传教育，重点加强对食用来源不明肉类潜在食品安全风险的科普宣传，引导消费者采购和食用检验检疫合格的肉类及肉类制品。2015年6月，原食品药品监管总局以国务院食品安全办名义印发了《关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》（食安办函〔2015〕25号），要求各地根据实际，以地方法规或规章形式明确狗肉食用相关问题和监管要求。三、关于加强犬猫检疫工作根据《中华人民共和国动物防疫法》，动物卫生监督机构负责动物检疫监管工作，主要包括犬猫产地检疫、运输环节监督检查。2011年，农业部印发《犬产地检疫规程》《猫产地检疫规程》，对犬猫检疫对象、检疫合格标准、检疫程序、检疫结果处理、检疫记录和防护要求等做出明确规定。2013年，农业部印发《农业部关于进一步加强犬和猫产地检疫监管工作的通知》（农医发〔2013〕16号），进一步细化相关规定和要求，明确“调运犬、猫必须逐只按规定实施产地检疫，逐只出具检疫证明”。目前，全国犬、猫产地检疫检验相关工作正在依法有序开展。下一步，我部将进一步指导各地在执行过程中严格按照法律法规规定和检疫规程要求开展检疫工作，完善犬猫产地检疫工作的有关规定，严格出证程序，严厉打击未经检疫、无证运输的违法行为，进一步加大查处力度，不断规范犬猫的检疫工作。感谢您对我部工作的关注，希望今后继续对我部工作给予支持。农业农村部2019年7月10日 【伴侣动物问题法治化是社会治理法治化的一个重要方面】 7月10日，农业农村部对全国人大代表李莉提出的关于禁止食品用途的活体猫、狗交易、屠宰及猫、狗肉制品经营流通的建议，从加强行政执法工作、加强市场监管、加强犬猫产地检疫三个方面予以回复（农办议〔2019〕37号，以下简称《答复》）。很显然，《答复》建立在“犬猫可以不经屠宰检疫而作为食品进入市场”的认知前提之上。本文认为，这违反了法律规定。一、现行法律对食用性动物的基本要求 我国虽然没有禁食狗肉的明文规定，但有关公共卫生安全和食品安全的相关法律已经将猫狗排除在食用性动物之外。 首先，《畜牧法》并未规定所有畜禽皆可屠宰食用。《畜牧法》的适用范围是“在中华人民共和国境内从事畜禽的遗传资源保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动”,犬类被列入畜类。从条文的字面解释来看，所谓畜禽遗传资源之“保护利用”可以是用于维持人们的身体机能（食用），也可以是用于满足人们的精神需要（陪伴）或工作辅助。 其次，《动物防疫法》确立了食用动物强制屠宰检疫制度。《动物防疫法》所称动物是指家畜家禽和人工饲养、合法捕获的其他动物，犬猫均包括在内。根据该法第二十五条，禁止屠宰、经营依法应当检疫而未经检疫或者检疫不合格的以及其他不符合国务院兽医主管部门有关动物防疫规定的动物。根据国务院《生猪屠宰管理条例》第九条、第十条和第二十三条，实行定点屠宰的生猪及其他动物必须进行全程检疫检验。屠宰检疫是动物性食品销售的必经环节，但国家只有犬猫产地检疫规程而没有屠宰检疫规程。这意味著犬猫的交易仅仅限于活体交易，用于满足人们的精神需要（陪伴）或工作辅助。 最后，《食品安全法》明确将犬猫排除在食用动物范围之外。根据该法第三十四条，禁止生产经营未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。该条在适用中有两种解释：（1）犬猫不是食用动物,故而没有屠宰检疫的法律要求；（2）犬猫没有屠宰检疫规定，作为食品无须检疫。这里涉及到法律解释的方法，需要采用体系解释方法和目的解释方法来进一步揭示出条文的真实含义。《动物防疫法》规定了动物屠宰检疫制度，动物在屠宰、经营等环节都必须进行检疫检验，并没有就犬、猫类做出例外规定。如果犬猫的屠宰、经营无须进行检疫检验，如果保证食品安全和公共卫生安全？除非犬猫是疫病绝缘体。在探寻可能文义的过程中，也有必要直接运用目的解释。《食品安全法》的立法宗旨是“保证食品安全，保障公众身体健康和生命安全”。为食品安全之立法目的，必须将没有屠宰检疫规程的犬猫排除在食用动物的范围之外。 概言之，现行有关食品安全和公共卫生安全的法律明确了食用动物在屠宰过程中必须全程检疫检验，而犬猫不符合这个基本的法律要求，不可屠宰食用。二、法律解释方法的错误造成了执法和司法偏差 《答复》引用了2015年《国务院食品安全办关于犬类屠宰许可和监管问题的复函》[食安办函（2015）25号，以下简称《复函》]。《复函》认为，《生猪屠宰管理条例》（以下简称《生猪条例》）第二十三条规定“省、自治区、直辖市人民政府确定实行定点屠宰的其他动物的屠宰管理办法，由省、自治区、直辖市根据本地区的实际情况，参照本条例制定”，犬类屠宰许可应按照该条规定执行。这背离了法律解释的体系方法论。 在第二十三条之前，《生猪条例》第九条规定，生猪屠宰的检疫及其监督，依照动物防疫法和国务院的有关规定执行；生猪屠宰的卫生检验及其监督，依照食品安全法的规定执行。第十条规定，生猪定点屠宰厂（场）屠宰的生猪，应当依法经动物卫生监督机构检疫合格，并附有检疫证明。可见，基于体系解释方法论，可以参照《生猪屠宰管理条例》实行定点屠宰的其他动物也必须是在屠宰时同步检疫检验的动物,而不是生猪之外的所有动物。犬猫既然没有像猪牛羊、鸡鸭鹅等畜禽的屠宰检疫规程，那么颁发屠宰许可证之后怎么屠宰？怎么检疫？《复函》同时建议地方可根据自身实际需要，以地方法规或规章的方式明确狗肉食用的相关问题。地方如何明确狗肉食用的问题？是出台地方性屠宰检疫规程，还是允许在没有任何屠宰检疫规程的情况下进行屠宰并进入百姓餐桌？《动物检疫管理办法》第4条指出，动物检疫的范围、对象和规程由农业部制定、调整并公布。农业部在农公(医)[2015]1号信息公开申请答复书中，明确答复“未发布过授权地方畜牧兽医部门制定‘犬屠宰检疫规程’的相关文件”。可见,地方畜牧兽医部门既没有制定犬类屠宰规范的法定权限，也没有获得农业部的授权。目前只有《吉林省畜禽屠宰管理条例》违法提出“食用犬”概念并制定了犬类屠宰检疫规程。 2015年之前，相关监管部门在犬猫私屠乱宰和猫狗肉销售问题上，基本上是有举报即去查处。然而，《复函》下达之后，监管部门引以为据。例如，2019年7月10日杭州市市场监督管理局对市民建议的回复是“鉴于猫狗没有纳入国家屠宰规程，没有定点屠宰场，没有屠宰后的检疫合格证明，根据《犬产地检疫规程》、《猫产地检疫规程》规定，只要活体猫狗的产地检疫证明，即可认定为经营按规定检疫肉类的情况”。以产地检疫证明替代屠宰检疫检疫规程，显然是忽视了食品安全。2018年12月3日台山市食品药品监督管理局在信访事项处理情况告知书中,同样引用《复函》，认为该市境内暂未设置猫狗屠宰场所，因此对猫、狗不实施屠宰检疫。再如，在梅州市食品药品监督管理局的梅食药监投复（2015）z10号《投诉举报答复函》中，对于市民对狗肉馆的举报，引用《复函》称《食品安全法》第34条第8款禁止生产经营的条款“未按规定检疫……”当中的“规定”目前尚无法律规章的依据，又称当前广东未出台狗肉监管的地方法规或规章，因此对市售狗肉无检疫检验，监管部门无明确的法规依据确定其为违法行为。广东省梅州市梅江区人民法院维持了该《投诉举报答复函》[行政判决书（2016）粤1402行初5号]。尤其是,广东省《关于进一步做好猫狗肉类餐饮服务单位日常监督检查工作的通知》[粤食药监办食营(2017)798号]以猫狗肉经营合法为前提，提出落实餐饮服务单位食品溯源主体责任，确保猫狗肉类来源可溯。不胜枚举。 可见，《复函》成为了行政不作为和乱作为的挡箭牌。各地默认非法屠宰和非法狗肉交易，甚至主张猫狗肉进入市场无需检验检疫，将猫狗肉与其他肉类的市场监管区别对待，给防疫、食品安全和社会秩序带来巨大隐患。三、犬猫食用促成了巨大的黑色猫狗肉产业链 非法猫狗肉产业链由制作毒镖毒针、盗抢毒杀、收购、运输、销售等环节串联而成，主要危害有：（1）危害公共安全。盗狗者采用管控工具暴力盗狗抢狗，人身伤亡屡见不鲜。（2）危害食品安全和公共卫生安全。未经检疫的狗肉可能含有剧毒成分之外，狗被注射的各种疫苗、可能携带的狂犬病毒、寄生虫，来自疫区等等。（3）危害社会风气，破坏善良风俗。家犬被盗不仅侵犯养犬人的财产犬，而且伤害其感情，儿童失去玩伴，老人失去精神慰借，家园失去守护者。狗贩当街杀狗、剥皮、屠宰的血淋淋场面，会严重影响世界观尚未完全开发的少年儿童，令他们失去对残忍的敏感性，最后甚至违背社会规范、触犯法律。犯罪学研究已经证实，“几乎所有的暴力罪犯和暴力精神病患都在幼年时便开始犯下虐待动物的行为。”（4）严重影响中国的国际形象。我国已经在全球建立了很多孔子学院对外推广汉语，传播中华文化，让世界了解中国。但仅仅是吃狗肉这一项，便会将我们历经千辛万苦获得的美誉毁于一旦。外国人嘲讽中国的最常见一句是“他们是吃狗肉的”，比如在去年瑞典警察粗暴对待三名中国游客事件中，瑞典电视台政治讽刺节目《瑞典新闻》影射中国人吃狗；去年意大利电视台 Nove 主持人借 D&G 事件大肆嘲讽中国人吃狗。著名的玉林狗肉节，狗肉来源绝大多数都是盗抢毒杀的，在谷歌上搜索“玉林、狗肉节”，有将近50万条报道。《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华尔街日报》、CNN、BBC 等国际媒体近几年屡次报道狗肉节，纷纷表示谴责。 可以说，在当今中国，没有任何一类恶行像黑色产业链这样危害深广，不仅危害人民财产安全、生命安全和食品安全，危害青少年的身心健康，给社会治安埋下巨大隐患，而且遭到国际社会的谴责和鄙视，严重损害中国人民和中国政府的国际形象。 总之，犬和猫是人类伴侣动物，具有不可食用的法律特征。2018年，农业部在关于政协十三届全国委员会第一次会议第4499号（农业水利类356号）提案的答复中，全国人大法工委在两会记者招待上也认同猫犬的伴侣动物属性。正如《复函》指出的那样，目前世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求，犬类屠宰和食用狗肉涉及动物福利等问题，国际国内广泛关注，一旦处理不当，将会产生负面效应。禁止屠宰伴侣动物是国际立法通例和历史趋势，我国也不会逆世界潮流而损毁自身的国际形象。也就是说，我国目前不制定犬类屠宰规程，未来更加不会出台犬类屠宰规程，无论是国家层面还是地方层面。建议立法部门和主管部门正本清源，依法明确猫狗屠宰行为的非法性（个人自宰自食除外），而根本之道是尽快制定《伴侣动物保护和管理法》。新法：关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定 全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定（2020年2月24日第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过）为了全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，切实保障人民群众生命健康安全，加强生态文明建设，促进人与自然和谐共生，全国人民代表大会常务委员会作出如下决定：一、凡《中华人民共和国野生动物保护法》和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。对违反前款规定的行为，在现行法律规定基础上加重处罚。二、全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。对违反前两款规定的行为，参照适用现行法律有关规定处罚。三、列入畜禽遗传资源目录的动物，属于家畜家禽，适用《中华人民共和国畜牧法》的规定。国务院畜牧兽医行政主管部门依法制定并公布畜禽遗传资源目录。四、因科研、药用、展示等特殊情况，需要对野生动物进行非食用性利用的，应当按照国家有关规定实行严格审批和检疫检验。国务院及其有关主管部门应当及时制定、完善野生动物非食用性利用的审批和检疫检验等规定，并严格执行。五、各级人民政府和人民团体、社会组织、学校、新闻媒体等社会各方面，都应当积极开展生态环境保护和公共卫生安全的宣传教育和引导，全社会成员要自觉增强生态保护和公共卫生安全意识，移风易俗，革除滥食野生动物陋习，养成科学健康文明的生活方式。六、各级人民政府及其有关部门应当健全执法管理体制，明确执法责任主体，落实执法管理责任，加强协调配合，加大监督检查和责任追究力度，严格查处违反本决定和有关法律法规的行为；对违法经营场所和违法经营者，依法予以取缔或者查封、关闭。七、国务院及其有关部门和省、自治区、直辖市应当依据本决定和有关法律，制定、调整相关名录和配套规定。国务院和地方人民政府应当采取必要措施，为本决定的实施提供相应保障。有关地方人民政府应当支持、指导、帮助受影响的农户调整、转变生产经营活动，根据实际情况给予一定补偿。八、本决定自公布之日起施行。2021年有关问题答复：对十三届全国人大四次会议第9778号建议的答复 陈佐东代表： 您提出的“关于农业农村部、国家市场监督管理总局联合执法普法，明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议”收悉。经商市场监管总局，现答复如下。 近年来，我部相继印发生猪、牛、羊、家禽、兔屠宰检疫规程，指导地方做好屠宰检疫工作。2020年，《农业农村部关于进一步强化动物检疫工作的通知》明确，马、驴、骆驼、梅花鹿、马鹿、羊驼的屠宰检疫，依照《畜禽屠宰卫生检疫规范》（NY/T467-2001）执行。目前，我国尚无明确的肉用犬品种，尚未出台全国统一的犬类管理法律法规，只有少数大中城市出台了犬类管理的地方性法规及规章，且以管理宠物犬为主。世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求。因此，我国不具备出台犬类屠宰检疫规程的条件，对于狗的管理，各地可结合本地实际，在听取各方面意见的基础上进一步完善相关制度，实现规范管理。 下一步，我部将持续强化动物检疫工作，指导各地严格按规定开展屠宰检疫。会同市场监管总局等部门，持续强化监管力度，加强监督检查，督促落实企业主体责任，不得采购未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。强化宣传，指导各地抓好新修订动物防疫法的贯彻落实，会同市场监管部门通过开展全国食品安全宣传周等活动，深入宣传肉及肉制品相关的法律法规和食品安全科普知识，引导消费者从正规渠道选购肉及肉制品。 感谢您对我部工作的关心，希望继续对三农工作给予支持。 联系单位及电话：农业农村部畜牧兽医局 010-59191530 农业农村部 2021年7月7日关于明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议，经商市场监管总局，现答复如下。对十三届全国人大四次会议第1866号建议的答复新甲旦真代表： 您提出的关于明确未制定相应屠宰检验规程的情形下禁止屠宰动物并销售其肉的建议收悉。经商市场监管总局，现答复如下。 近年来，我部相继印发生猪、牛、羊、家禽、兔屠宰检疫规程，指导地方做好屠宰检疫工作。2020年，《农业农村部关于进一步强化动物检疫工作的通知》明确，马、驴、骆驼、梅花鹿、马鹿、羊驼的屠宰检疫，依照《畜禽屠宰卫生检疫规范》（NY/T467-2001）执行。目前，我国尚无明确的肉用犬品种，尚未出台全国统一的犬类管理法律法规，只有少数大中城市出台了犬类管理的地方性法规及规章，且以管理宠物犬为主。世界动物卫生组织和绝大多数国家均没有犬类屠宰检疫的相关规定或要求。因此，我国不具备出台犬类屠宰检疫规程的条件，对于狗的管理，各地可结合本地实际，在听取各方面意见的基础上进一步完善相关制度，实现规范管理。 下一步，我部将持续强化动物检疫工作，指导各地严格按规定开展屠宰检疫。会同市场监管总局等部门，持续强化监管力度，加强监督检查，督促落实企业主体责任，不得采购未按规定进行检疫或者检疫不合格的肉类。强化宣传，指导各地抓好新修订动物防疫法的贯彻落实，会同市场监管部门通过开展全国食品安全宣传周等活动，深入宣传肉及肉制品相关的法律法规和食品安全科普知识，引导消费者从正规渠道选购肉及肉制品。 感谢您对我部工作的关心，希望继续对三农工作给予支持。 联系单位及电话：农业农村部畜牧兽医局 010-59191530 农业农村部 2021年7月7日禁止吃猫狗具体情况：全国首个城市禁止吃猫狗！若违反，食客、餐馆均重罚！珠海版“禁野令”的《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》已对外公布，将于今年5月1日起施行。今天上午，市人大常委会召开《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》新闻发布会，解读条例相关内容，回应公众关心的热点问题。该条例共23条，以“禁止食用野生动物”为目标，对禁食范围、可食范围以及以食用为目的的非法猎捕、交易、运输野生动物等相关行为进行规范。哪些动物可以食用？哪些不可食用？哪些动物可以食用？这是市民最关注的问题。根据《条例》规定，可以食用的动物范围为：一是经人工繁育列入畜禽遗传资源目录，并经依法许可食用且检疫检验合格的动物；二是依照法律、法规未禁止食用的水生动物。““通俗来说，可食用的动物必须满足三个条件：列入畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可、完成检疫检验手续。”市人大常委会法制工作委员会主任雍灵表示。根据《国家畜禽遗传资源目录（征求意见稿）》，猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽等畜禽可以食用，银狐、貉等畜禽为非食用性利用。“但该目录还在征求意见阶段，未最终确定。未来这一目录或是动态管理，珠海将统一按照国家目录进行管理。”雍灵表示。猫、狗不能食用雍灵介绍，“虽然珠海的条例中并未明文规定，但猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。”据此前农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，国际上狗普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。陆生野生动物全部禁止食用在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。水生野生动物部分可食用在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，属于禁止食用范围。据统计，全市从事水生野生动物养殖的企业和个人共70家（其中企业6家，个人64家）。“我们将继续加强对养殖场所的执法检查，督促养殖企业加强管理，依法合规开展生产和经营。”市农业农村局副局长李洪表示。甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物可食用在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。“关于其他两栖爬行动物，农业农村部正在抓紧制定配套法规政策和调整相关名录，我们将密切关注进展，按照最新规定严格执行。”市农业农村局副局长李洪表示。“食野味”最高货值30倍处罚市人大常委会相关负责人介绍，该条例发挥经济特区立法权的作用，设置了更有针对性、处罚力度更严的法律责任，对野生动物的食用者、组织食用者、餐饮服务提供者均有处罚条款：根据条例，非法食用野生动物及其制品的，每人处野生动物及其制品价值二倍以上三十倍以下的罚款，并对组织食用者从重处罚。其中，条例所规定的最高处以价值三十倍的罚款，这一处罚额度较广东省此前通过的相关法规（最高处罚货值20倍）更大。根据条例，经营禁止食用的野生动物及其制品的酒楼、饭店、农庄、会所、食堂、食品加工小作坊、食品摊贩等餐饮服务提供者，价值或者货值不足一万元的，处十万元以上二十万元以下的罚款；价值或者货值一万元以上的，处价值或者货值十五倍以上三十倍以下的罚款。全链条管控禁食野生动物禁止食用野生动物是主要目标，但在以食用为目的的链条上，还有猎捕、交易、运输等多种行为，如果不全面加以管控，全面禁食就会落空。该条例设置了多种禁止行为规范，包括：禁止餐饮场所提供“野味”餐饮；禁止任何单位和个人生产、经营以禁食的野生动物及其制品制作的食品；禁止任何单位和个人以食用或者生产、经营食品为目的，猎捕、出售、购买、宰杀、储存、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品；……实现从捕、运、买、卖、加工到食用的全链条管控。2020年 3月31日，深圳市六届人大常委会第四十次会议通过了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》（以下简称《条例》），自2020年5月1日起施行。《条例》以白名单的形式明确规定：猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅、鸽、鹌鹑可以吃，但猫狗禁止食用。记者从深圳市人大常委会法工委了解到，《条例》在列出上述的10种动物后，采用兜底条款的形式规定可食用陆生动物范围还包括“该目录所列其他以提供食用为目的饲养的家禽家畜”，将来如果国家相关目录作出修改，深圳的可食用动物范围也将随之相应调整。宠物猫狗禁止食用，深圳也由此成为大陆第一个立法禁食宠物猫狗的城市。根据深圳市人大常委会法工委负责人介绍，这次条例明确禁止食用用于科学实验、公众展示、宠物饲养等非食用性利用的动物及其制品，主要考虑到这些非食用性利用的动物有其特殊的饲养目的和饲养方法，在检验检疫标准上与供食用的动物不同。同时猫狗作为宠物，与人类建立起比其他动物更为亲近的关系，禁止食用猫狗等宠物是许多发达国家和香港、中国台湾等地区的通行做法，也是现代人类文明的要求和体现。


文章编号: c732bf70a2e7c1a9a8887e146b72cf66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (景区做研学旅行,不知如何操作?跟著做就对了) 2021-08-04 国际少儿素质展   国际少儿素质展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQyMDY2Nw==&mid=2247507625&idx=1&sn=f953c0e014f37bf8d582d1f7fe538f95






目前绝大部分研学基地还都是由景区转型而来，一些很好的自然、人文资源大都被开发成了景区。

究竟什么样的景区才适合开展研学活动呢？跟著小编一起来看看今天的内容吧~

#01

研学旅行的背景

2016年1月，国家旅游局发布《关于公布首批“中国研学旅行目的地”和“全国旅游示范基地”

2016年11月，教育部、发改委、旅游局等11部门联合发布《关于推进中小学生研学旅行的意见》

2017年初，国家旅游局发布《研学旅行服务规范》；山西、山东、湖北等教育厅出台研学旅行工作实施方案

2017年8月，教育部印发《中小学德育工作指南》要求组织研学旅行，规范组织管理

2018年3月，《教育部2018年工作要点》明确推进中小学研学旅行意见》

2018年8月，广东省教育厅等12厅局《关于推进中小学生研学旅行的实施意见》

#02

研学旅行的市场潜力

国内专业机构预测，到2020年，国内参与综合实践、亲子游、国内研学、学生赛事、出国游学的中小学生规模将分别达到18436万人、8134万人、5697万人、459万人、367万人，每年高达3亿人次的中小学生活动市场潜力巨大。

据不完全统计，2017年广东省在校学生按类型分为幼儿教育、小学、初中、高中阶段教育，数量为441.41万人，941.95万人、356.1万人、344.02万人。

庞大的用户群体支撑著我国研学旅行和营地教育未来巨大的成长空间。

#03

研学课程类型

01优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。

用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

02自然生态课程

开展感受祖国河山、跟著课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

03改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……

带著无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。

突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

04地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；

考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；

研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；

探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；

敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

05活动体系分年龄层

4-7岁的亲子课程

8-12岁的体验课程

12-16岁的探究式课程

06场地

设营房、研学场地和施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等。

#04

景区在研学旅行产业链中

上游：为基础资源供给方，主要是营地、景区、场地等资源

中游：主要是提供专业研学课程、研学导师等相关服务的专业机构

下游：为需求方，组织单位面向B端学校、教育机构或家庭

客源：主要来自本地的中小学校、教育机构，有条件的学校形成校外课堂，散拼团队、周末亲子游、定制游以及寒暑假的外地青少年等。

#05

研学市场行业乱象

1、整体市场认知度不高，概念混淆，未形成体系化运作

2、决策者和使用者分离，未能充分挖掘研学课程与校本课程之间的关系并相辅相成发展

3、市场倒逼行业发展，研学机构大量发展，但质量良莠不齐，大量的需求与大量的供给如何平衡还未能形成统一共识

4、非标准化执行，缺乏相关课程体系标准、服务质量标准等规范性文件，发生纠纷时难以进行妥善处理

5、社会实践活动与研学旅行相提并论，混淆“实践”与“研学”概念，在产品设计上未能突出两者区别

#06

景区开展研学旅行的几种方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

#07

打造景区研学旅行的关键因素

01课程设计主体

景区自有研发团队

第三方研学公司执行机构

校企联手（学校老师）

02课程设计要点

教育性：结合学生身心年龄特征；活动设置结构合理、有趣味、参与性等功能

实践性：要因地制宜，利用景区资源，可结合课本学识

安全性：保障活动的安全性，有相应的应急预案

公益性：物美价廉，最好是民政局颁发的低保户儿童有减免政策

03执行主体

景区内部培养一批导师，从游客服务中心及其他岗位选拔

持有导游证或教育证的社会兼职人员

专职研学小组（成本较高）

第三方课程研发执行团队

#08

景区研学旅行应做到哪些方面

1、关注政策规范、把握政策红利，努力打造为“中小学生研学实践教育基地”

2、探索创建标准化课程和活动执行流程，避免内容同质化

3、尝试数字化应用，加强与学生、家庭的互动粘性，如通过智能穿戴设备授课、活动定位、课程结果展评

内容转自：智慧营地




文章编号: 58ceaee1a7f1989133d272c46a251ddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (实施渔业分级管理!农业农村部印发通知加强海洋哺乳动物保护管理) 2021-08-04 明仁城规设计院   明仁城规设计院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU0MDM5MQ==&mid=2651386993&idx=3&sn=975e36f7f31398d5b11a94f205de8d28




农业农村部办公厅关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知沿海各省、自治区、直辖市农业农村、渔业厅（局、委），有关科研教学单位、中国远洋渔业协会：鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象，现就加强海洋哺乳动物保护和管理工作通知如下。一、加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。要加强对公众的宣传教育，营造良好社会氛围，严厉打击破坏野生动物资源及其栖息地的违法犯罪行为。二、强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害各级渔业主管部门要加强对渔民有关保护海洋哺乳动物的教育培训，提高渔民的保护意识，增强保护的自觉性和主动性。渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。各地还可以根据监管需要，在大中型海洋捕捞渔船上开展委派渔业观察员试点，加强对海上误捕海洋哺乳动物信息的收集和监督。三、履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护各级渔业主管部门要加强对远洋渔业企业的监督指导和培训，督促严格遵守有关海洋哺乳动物保护规定，在保障人身安全条件下采取一切可能措施，减少对海洋哺乳动物的伤害。远洋渔船发生误捕时，要将误捕的海洋哺乳动物以适当方式释放，并认真记录误捕及释放情况，禁止在船上留存、转运和食用。在中西部太平洋作业的围网渔船要严格遵守中西部太平洋渔业委员会通过的鲸豚类养护和管理措施（附件1）。在他国管辖海域作业的远洋渔船，要严格遵守入渔国关于保护海洋哺乳动物的规定。我部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。四、加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。要加强对养殖从业者的监督指导，对养殖过程中发现受伤、搁浅或被困的海洋哺乳动物，应当及时开展紧急救护，并及时报告当地渔业主管部门或者其所属的渔政监督管理机构；如发现死亡的海洋哺乳动物，应交由渔业主管部门妥善处理；对于发生在海上养殖场内的哺乳动物伤亡及处理情况做好记录。五、实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理，分级方法见附件2。对海洋哺乳动物不利影响属于中、高风险等级的渔业，要制定保护哺乳动物的监管计划和监管措施，鼓励科研单位开展降低误捕减缓措施和海洋哺乳动物驱散、释放装置技术的研究，根据误捕种类和渔业特性开发经济、实用的鲸豚类驱散装置，加快推进相关操作指南和行业标准制定；对高风险等级的渔业，应当采取必要的措施降低该渔业的风险等级，包括配备减少兼捕或驱散海洋哺乳动物装置等方法。六、扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管各有关渔业主管部门、科研单位和行业协会应当积极开展海洋哺乳动物保护国际交流与合作，与有关国际、区域渔业管理组织、外国政府、非政府组织和民间团体在人员、技术、管理等方面建立广泛的联系和沟通，学习、借鉴国外先进的保护海洋哺乳动物的经验。要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。附件：1.中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施2.渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级农业农村部办公厅2021年7月28日附件1中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施（养护管理措施2011-03号） 根据养护和管理中西部太平洋高度洄游鱼类公约（简称公约）；认识到：鲸类在中西部太平洋生态和文化领域的重要性；觉察到：由于金枪鱼形成鱼群围绕鲸类的习性，或因齿鲸类与金枪鱼被同样捕食目标所吸引，而导致鲸类特别容易被围网缠绕；承认：确定围网作业致使鲸类意外死亡从而使其可持续性减弱的潜在影响；根据：公约第5条（d）和（e）款要求，应通过管理安排保护被中西部太平洋围网渔业作为非目标、相关或依赖物种意外兼捕的鲸类。意识到：此类物种的养护取决于国际层面的合作与协调，并且区域渔业管理组织在减轻渔业对此类物种的影响方面扮演不可或缺的角色；警觉到：观察员报告中体现了悬挂成员、合作非成员和参与领地船旗的渔船的渔业活动与此类物种相互作用的诸多情况，以及这些相互作用在捕捞日志中误报的情况；根据公约第10条，通过以下养护和管理措施：1. 委员会成员、合作非成员与参与领地（简称CCMs），应禁止悬挂其船旗在公约区公海及专属经济区内渔船，如在开始下网前已看到鲸类动物，对伴随有该动物的金枪鱼群下网。2. CCMs应要求船长在当鲸类被围网无意缠绕时：（a）确定采取所有合理步骤确保其安全释放。这应包括停止收网、在该动物被释放前不重新开始捕捞作业和不再有被重新捕获的风险；及（b）向船旗国当局报告此事件，包括物种（如知晓）详情和个体数量、此围网缠绕情况发生地点及日期、确保安全释放所采取的步骤、释放时对该动物生命状态的评估（如有可能，包括是否其在被活体释放后死亡）。3. 在按照第2段（a）中要求的采取步骤确定安全释放鲸类时，CCMs应要求船长按照委员会为本措施目的而通过的任何指南进行。4. 在根据2（a）和3段实施步骤时，船员安全应被放在首位。5. CCMs应将根据第2（b）段报告的悬挂其船旗渔船出现鲸类被围网缠绕的情况，纳入其年度报告第一部分。6. 秘书处应基于观察员报告（作为区域观察员年度报告的一部分），报告此养护和管理措施的执行情况。7. 本措施自2013年1月1日起生效。附件2渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级 一、为评价依渔具分类的各种渔业活动（包括水产养殖）造成的海洋哺乳动物兼捕死亡和严重伤害程度，可以该渔业兼捕的海洋哺乳动物死亡数量与“潜在生物获取量”的比值为准，将渔业分为高、中、低三个风险级别。二、“潜在生物获取量”是指在使某种海洋哺乳动物种群达到或保持最佳可持续数量的同时，可从该种海洋哺乳动物种群中获取的最大数量，但不包括自然死亡。三、适用2层分级方法进行渔业风险分级，第1层分级考虑所有渔业对每一种海洋哺乳动物种群总影响；第2层分级考虑单个渔业对每一种群的影响。（一）第1层分级1.如果与某一种海洋哺乳动物种群相互影响的所有渔业导致的年兼捕死亡和严重伤害的数量占该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的10%或以下，则这些渔业均属于低风险级别。2.如非本款第1项的情况，则这些渔业需要进行第2层分级。（二）第2层分级如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于高风险：年死亡和严重伤害的数量大于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的50%或以上。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于中风险：年死亡和严重伤害的数量介于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%-50%。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于低风险：年死亡和严重伤害的数量小于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%。


文章编号: 2034eb4a9142897fd213d0a7a6860678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【函授】2021年北部湾大学成人高等教育招生简章) 2021-08-04 防城港函授教学中心   防城港函授教学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM2MzUwMA==&mid=2247489875&idx=1&sn=09b465e30ddd6268dae88512a53df11e




北部湾大学北部湾大学地处钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。学校的前身是创办于1973年的钦州地区师范学校。1977年钦州地区师范学校设置大专班；1991年钦州地区师范学校改建为钦州师范高等专科学校，2006年钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。2015年学校由钦州市西环南路整体搬迁至钦州市滨海新城。学校设有海洋学院、海运学院等18个教学单位，本科专业46个，有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。近日，钦州学院更名为北部湾大学获同意。按照教育部要求，下一步学校将立足北部湾，面向南海与东盟，服务国家战略和区域经济社会发展，建设以海洋为主要特色的工、理、管等学科相互渗透、交叉、融合的多学科体系，重点建设海洋科学、水产养殖学、船舶与海洋工程等学科。以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为优势突出、海洋特色鲜明的高水平应用型大学。欢迎报读北部湾大学，函授大专，本科学历！北部湾大学（原钦州学院）招生专业：收费标准：学费分2 年交完，每次交总学费的一半，每年约2千多。报名方式防城港地区函授点：东兴:东兴镇那超路388号海韵之家酒店旁防城:防城区防港路恒福·国际中心12楼1216室（桂林银行楼上、原防城宾馆)联系人：13117701429 张老师QQ：609628653防城港本地完成学业！趁年轻，努力奋斗！愿你早日抵达你所向往的诗和远方！


文章编号: b3e6a396305134ff08c673951d181c67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (“绿水青山就是金山银山”的宁德实践) 2021-08-04 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2651011687&idx=3&sn=81d69fc26beffb2b5ba735275e40a981






盛夏夜晚的下党灯火璀璨、游人如织，这个曾经无人问津的穷乡僻壤，依著绿水青山，靠著党和政府的好政策，如今已成为举世闻名的乡村地标。下党的幸福变迁，也成为我市乡村生态振兴取得实效的有力印证。

绿水青山间的美丽下党 张文奎 摄

为深入学习贯彻习近平总书记重要回信精神，全面落实党中央、省委和市委关于实施乡村振兴的决策部署，加快推进乡村生态振兴工作，两年来，我市积极探索让绿水青山变成金山银山的路径，著力实施“绿色工程”，探索闽东特色的乡村生态振兴之路。

生态振兴，规划引领。我市制定了《关于加快乡村生态振兴的实施方案》，并经市委四届十次全会审议通过，构建乡村振兴的生态环境基础，明确重点目标任务，稳步推进乡村生态振兴各项工作。“我们注重部门间的联动配合，充分发挥专项小组各成员单位的职能作用，立足生态建设最小细胞单元，进一步提亮农村生态环境底色，助推乡村生态振兴。”市生态环境局相关负责人介绍。

福鼎贯岭镇松洋村通过茶企带动农户的茶园基地化发展，将“绿水青山”变成村民致富的“金山银山”。

2020年以来，各县（市、区）积极推进乡村振兴“抓两头带中间”示范带创建，一手抓乡村振兴试点村，一手抓产业薄弱村，带动“中间村”建设，将乡村生态振兴全面贯穿其中，促进乡村绿色发展，挖掘乡村特色亮点，打造出一批富有特色的“绿盈乡村”。截至2020年底，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%。

我市以“绿盈乡村”建设作为乡村生态振兴工作的重要抓手，紧紧围绕“山更好、水更清、林更优、田更洁、天更蓝、海更净、业更兴、村更美”的目标，大力推进村庄环境综合治理，持续推动富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村建设。

古田县鹤塘镇西洋村

绿水青山带笑颜。走进古田县鹤塘镇西洋村，得益于余小山矿山生态恢复环境整治工程，曾经的漫天灰尘不见了，取而代之的是矿山主题公园，成为矿山生态恢复治理先试先行示范点。

徜徉于霍童溪两岸，村在水旁立，人在画中游，一处一景美不胜收。2019年，我市首部环境保护地方性法规《宁德市霍童溪流域保护条例》实施，为依法推进生态振兴提供了实践经验。2021年7月1日，《宁德市饮用水水源地保护条例》正式实施，为依法治水进一步提供了法的依据。

美丽的鹤溪回来了

在寿宁县托溪乡，当地党委政府以壮士断腕的决心，打好石板材污染整治攻坚战，因为石材加工业变成“红河谷”的鹤溪，如今成为河清村洁景美的云水小镇的“颜值担当”，优美的环境还吸引了大批白鹭“落户”当地。

通过系列的举措，2021年上半年，全市重点流域国考断面优良水质比例100%、省考断面优良水质比例97.8%，县级以上集中式饮用水水源地水质达标比例100%。

“森林是水库、钱库、粮库。”今年上半年，全市完成植树造林74469亩、“三沿一环”森林景观带建设7119亩、“两带一窗口”绿美示范片1100亩，完成森林游步道建设23公里。

后洋村 叶先设/摄

在周宁县七步镇后洋村，以黄振芳“家庭林场”为核心，充分发挥资源优势，实行综合开发，在产业结构上实行“林、茶、果、药”结合，在林地利用上实行“套种、放养”结合，逐步形成了种、养、游一体的产业化发展模式。“我们利用铁皮石斛的集中花季，养蜂150多箱，年产蜂蜜2000多斤，年收入可达15万元，实现了林下资源提升、产业增值。”村民黄传融说。

吃上生态饭、旅游饭的还不止黄传融。在下党，游客都会到王光朝的“幸福茶馆”尝一尝“下乡的味道”，听王光朝讲一段精彩的脱贫故事。通过“家门口创业”，如今王光朝夫妻俩一天最多时能卖出2000余元的茶叶，年收入超过6万元。

象环村避雨栽培葡萄大棚绵延似海，场面壮观 李民雄 摄

眼下，正是福安市8万亩葡萄的丰收季，走进赛岐镇象环村，果农们忙著葡萄采摘、装箱，通过冷链物流发往全国各地。农产品畅销，质量是根本，生态种植是保障。当地持续扩大象环葡萄产业绿色防控覆盖面，减少农药使用量20%以上，推广“有机肥+配方肥”“果+沼+畜”“有机肥+机械深施”等技术模式，年推广施用有机肥1000吨。我市扎实推动农药化肥双降行动，开展地力提升“2345”工程和农药使用“351”工程，化肥农药使用量同比减少2%以上。

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。海上养殖综合整治取得决定性胜利，销声匿迹近30年的中华白海豚再现宁德海域，清海工作“宁德模式”成为全国生态环保督察整改典型经验、生态审计典型案例。沿海村庄走出了一条产业发展与生态保护协同并进的新路子，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的“美丽海湾”逐步呈现。

下党打造“下乡的味道”共建共享公共品牌

绿水青山带笑颜，金山银山乐农家。2020年，全市农林牧渔业总产值584.14亿元、增长3.1%，“0593宁德号”区域公用品牌正式啔用。例如寿宁县下党乡下党村，创建全国首个扶贫定制茶园“下乡的味道”，“只卖茶园不卖茶”的扶贫新模式入选国务院扶贫办12则精准扶贫典型案例。

生态赋能，发展的劲头更足了。持续推进“一革命四行动”，在2019年完成全市2135个村庄改水改厕任务，推动解决农村长期存在的“脏乱差”突出问题，农村人居环境显著改善。

“下阶段，我们将持续以习近平生态文明思想为指导，全面落实省委、省政府部署，进一步提升加强生态环境保护和生态文明建设的政治站位和行动自觉，以绿色发展理念为引领，以改善生态环境质量为核心，以解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题为重点，加快补齐生态环境短板，建设好绿化、绿韵、绿态、绿魂的乡村生态振兴村，不断增强人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感。”市生态环境局负责人表示。

闽东日报社记者 张文奎 文

编辑：蓝青

审核：周邦在

■阴性！张家界旅行史人员返宁后详细行程公布

■取消外出培训！师生非必要不出省！

■@宁德车友 这个收费站拆除重建！

■宁德一中初中部面向全国公开招聘校长

■今起，自驾车傍晚可免票进入太姥山景区！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799




文章编号: 3fc27e6990166721026e7e48a37b79ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (海南这个3000亿的海洋产业蓝海,等你来……) 2021-08-04 载形科技   载形科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ3NTgzMw==&mid=2647531462&idx=1&sn=5b7f6670d6b41d415fb75604654becd2






6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。

1.发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇？

省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

2“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？

省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？

省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：

一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

省农业农村厅副厅长刘忠松：首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。

5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？

省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？

省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。




文章编号: ce10ba1269572d33ad240e013bda4c57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (台风离开后,最羞耻的一幕被忽略了) 2021-08-04 eatwithchina   eatwithchina


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAxNDYyMA==&mid=2650932343&idx=2&sn=5a59610904460e5ca9d6ace99f22f4c5






来 源：视觉志（ID：iiidaily） 作 者：牧羊

你赠送给别人的东西，

有一天又被以某种方式送回来，

是什么感受？

赠送给别人的东西，

成为他人丧命的凶器，

最后又伤害到了自己，

这时，又该如何？

答案，需要问我们自己。

[1]

一场风暴过后，

把人类送出去的东西，给退还了回来。

2021年第6号台风“烟花”路径图

来源：国家气候中心

这段时间，我们的心情

一直在被“烟花”台风所牵引，

每到一处，

它留下的都是满目疮痍，一片狼籍。

巨大的风暴力量，

除了摧毁屋舍、折断树木外，

还顺带把海洋垃圾回赠给了人类。

如在我国江苏射阳码头，

“烟花”台风过后，

大量海上垃圾被丢回，

就在闸外居民居住的房屋和道路两旁。

关于大海的怒气，可以在现场感受一下。

（视频来源：吾乡吾民）

无独有偶，

在上海滨江森林公园的防浪堤上，

也出现了相似的一幕：

只能用触目惊心一词，来形容这场面。

事实上，台风给人类送海洋垃圾，

并非是今年独例，往年都有发生。

去年“山竹”台风过后，因海水倒灌，

香港某些沿海地区

瞬间变成了“垃圾海”。

“利奇马”台风过后，

江苏连云港西墅村海滩上

垃圾遍地，

环卫工人忙著清理海岸。

往年台风过境，

让日本街道，垃圾堆积如山。

视频来源：央视网新闻

菲律宾马尼拉湾上，垃圾被拍打上岸。

韩国东部海岸，90吨垃圾，堆满韩国东部海岸。

原本是人类丢在海边或海洋的垃圾，

仅一场台风，

就全部退还给了人类。

这些不断令人吃惊的画面，

让很多人对其进行了猜测：

有人认为，

这是大自然对人类的报复；

也有些人说，

是海洋承受不了人类制造的痛苦，

让台风帮忙清理肠胃。

但无论是哪种原因，

垃圾是给推到人类自家门前了。

[ 2 ]

这些被大自然退还的东西，

曾是人类自己随意制造的。

无论台风把海洋里的垃圾回吐回来，

究竟是不是自然的报复，

但都改变不了一个事实：

一场飞来横祸的背后，

人类自己是最大的推手。

在这些成堆成片被退回来的垃圾中，

有大量的白色泡沫、饮料瓶、塑料袋等，

过去，它们是人类智慧创造力的证明，

如今，却被当著废物随意丢弃。

而海洋，

就变成了无穷大的废物垃圾桶。

根据相关报道数据显示，

每年人类向海洋输出的塑料垃圾，

可以达480-1270万吨。

其中有近115-241万吨塑料垃圾，

由河流输入海洋。

如此数量惊人的垃圾，

究竟是怎样来到大海的呢？

主要有陆地和海上两大流入途径。

海上垃圾主要是海上人员

在船上生活时，

所产生的各类生活垃圾，

包括为更新老旧捕捞用具，

所产生的废弃物。

同时在近海区从事生产开发活动，

如近海的石油和天然气开采，

也能将垃圾带到海洋中。

陆地垃圾，简单点说，

就是虽然没有直接扔到海中，

但通过地表河流、城市排水系统、污水等

流到了海洋里。

它包括在海滩上，游客丢弃的垃圾，

以及被海风吹到海水中的垃圾。

而大部分海洋垃圾的产生，

主要就是来源于陆地上的垃圾。

在地中海，东部希腊海湾的海底垃圾，

有69%来自于陆地上人类丢弃的垃圾，

船舶垃圾仅占比26%，

渔业垃圾的占比为5%。

根据2008年海洋垃圾监测统计，

人类在海岸游玩、航运捕鱼等海上活动，

是海滩垃圾的主要来源，

分别占57%和21%。

而人们在海岸上活动所丢弃的东西，

是海面漂浮垃圾的主要来源，占比57%。

虽然海洋有很强的净化功能，

可以自己治愈、清洁自己。

但如此巨大的垃圾数量，

显然是撑破了她的胃，

让她消化不了。

于是纯净天蓝的肤色，

变成了浑浊不堪的黑色或灰色。

原来弥漫的清咸之味，

现在是隔著老远都能闻到的腥臭。

死亡的鱼类漂浮在海面上，

大片的绿藻肆虐疯长，

这里成了生命的荒芜禁区。

即使这样，人类却还没有在意，

她是否还能承受得了这样的痛苦。

2016年3月25日，在福建泉州，一只死去的白海豚漂浮到了内海，身上都是被垃圾制造的伤口。

2019年，一向标榜环保的日本政府

竟把2667袋从福岛电站运来的

“可能含有核辐射”的废弃垃圾，

包括“草木垃圾”、

“被放射线元素污染的浅层土壤”等，

借著台风“海贝斯”的威力，

排放进通往太平洋的河流中。

然后发新闻昭告人们：不会影响环境。

2019年9月，

同样是日本的东京电力公司，

又决定要把一百万吨核污染的废水，

直接倒进太平洋。

“核污染废水罐”

而就在不久前，

美国CBS发布报道称，

加州曾连续数十年

向海洋内倾倒有毒废料，

毒害整片海域，并隐瞒了近70年，

同时还支持日本的污水入海决定。

虽然目前无法量化人类产生的

各种类型垃圾，

对海洋、甚至整个地球，

能产生多大程度的伤害。

但就算它们不会说话，

那些我们不曾看见的变化，

也正一点点地浮现在人们的面前。

无形伤害悄悄蔓延，

无辜生物正被牵连。

[ 3 ]

「无形伤害」变「实质性伤害」

这是人类刻意忽视的结果。

我们投放到海洋中的垃圾，

首先是将动物们逼进令死亡和绝望的境地。

因美国将有毒废料往海底排放，

导致加州海域

有18%-23%的海狮走向死亡。

四分之一的成年海狮

被疾病缠身，痛苦不堪。

大概对它们来说，地球已是地狱

（图源CBS8视频截图）

泰国曾救助过一只雌性儒艮幼仔，

因十分粘人、可爱、温顺，

人们给她起了名称“玛莲”，

一度成为了泰国的“国民甜心”。

但欢乐并没有维系多久，

人们在将其放归回大海后，

她误食了海洋垃圾，

导致肠道发炎，

最后心脏衰竭而死。

人类曾给过她最温暖的善意，

但也夺走了她的生命。

而在泰国的南部沿海，

一只雄性的领航鲸幼崽，

在生命垂危时，向人们求助。

尽管人们竭力帮助它稳住病情，

最后还是走向了死亡。

经过兽医解剖身体发现，

它的胃里竟含有8公斤重的塑料袋。

它不是不想活，

可它救不了自己的命。

美国阿拉斯加州渔业狩猎网（ADFG）

曾公布出一段录像，

展示了大批海狮、海豹等动物，

被人类遗留的渔猎用具、海洋垃圾，

困住身体受伤惨死的现状。

谁能帮它们呢？

图片来源：中国日报网

鲸鱼被认为是温顺和聪明的哺乳动物，

但长期误食海洋里的垃圾，

大量鲸鱼先后患上严重的肠胃疾病，

导致食道腐烂、无法进食。

这种痛苦让它们竟集体选择搁浅，

大批量自杀。

可能死亡，

已是它们最好的解脱方式。

在纪录片《塑料海洋》里，

有一只雏鸟的胃中竟被发现

有276片塑胶，占鸟体重的15%。

很难想象，它在临死之前，

经历了怎样的痛苦。

同样在英国BBC纪录片《蓝色星球2》中，

一只信天翁宝宝因吃下

人类的一只塑料牙刷而死亡，

而这个让它致命的东西，

却是它的爸爸妈妈飞越千里，

为它寻来的食物。

对于鸟的父母来说，

它们怎么也想不明白，

只是不想让孩子挨饿，

怎么最后，反而害死了它。

看著这些不断消失的生命，

我们是否能想到：

这些动物，和我们一样，

在地球这个共同的家园里，

也扮演著朋友、父母、孩子等角色。

它们同样对生命有著渴望，

对世界有著期待。

可仅仅因为我们是人类，

就理所应当地让它们

生存的如此艰辛、痛苦、和恐惧。

海洋动物们的纷纷死去，

已在向人类传达著更为严重的信号：

危险从海洋动物要蔓延到人类身上，

伤害反噬开始了。

[ 4 ]

自然有它自己的反噬系统，

当危机来临时，

人类也无法置身事外。

台风把海洋中人类产生的垃圾，

借著海洋运动回退到陆地上，

从某种程度上讲，

这种对人类的报复方式，

并非是致命的，

因为至少还有自救的机会。

而真正可怕的，

是那些还依然存在于海洋中的垃圾。

垃圾岛的形成过程

视频来源：新华国际

1997年，海洋学家查尔斯·摩尔

在驾船穿过北太平洋环流系统时，

发现了一个面积

相当于两个美国得克萨斯州的

巨型塑料旋涡。

图源：www.marinedebris.noaa.gov

位于加利福尼亚州

与夏威夷之间的海域之中。

漩涡中，有大量的塑料瓶盖、塑料袋

高频绝缘材料及微小的塑料芯片漂浮海上，

形成了东太平洋上的巨型“垃圾岛”。

而追溯其形成原因，

就是人类随意丢弃的生活垃圾，

经过下水道进入到了海洋当中。

又因不断运动的洋流呈循环式运动，

将那些原本分散四方的垃圾汇聚，

才形成了这座令人吃惊的垃圾岛。

这座海洋的垃圾厂，

有80%的垃圾为废弃塑料制品，

重达350万吨。

也许有人觉得，那些垃圾离自己较远，

且赤道无风带，无风、无气流，

又不会把这座垃圾岛运到人类身边，

所以自己不受影响。

但事实并非如此，

这些旋涡废弃物，

被鱼类、海龟等海洋动物吞噬后，

会产生大量的毒素，

经由海洋生物、鸟类身体，

能进入到人类的食物链中。

而且海洋虽然能将一些垃圾，

在洋流和阳光的作用下进行分解，

成为直径大概1毫米左右的微小颗粒，

达到人眼看不见的程度，

却不能完全让它们消失不见。

那些被分解的垃圾微小颗粒，

悬浮于浅层海水中，

依附在食用海鲜中。

根据来自比利时的一项研究指出，

在贻贝和牡蛎两种常见食用贝类组织中，

检测出了大量的塑料垃圾颗粒。

同时一些海洋垃圾随著洋流漂浮，

会释放出一种有毒的致癌化学物质，

这令生活在远洋中的鱼类，

根本无法躲开污染，

即使是看起来很清澈的海域。

所以当人类大快朵颐吃著美味海鲜时，

绝对想不到，

是在吃自己制造的垃圾和有毒物质。

如果说吃海产品，

还仅是少数人群的饮食行为，

那么食盐，

就可以说是每人每天必食用的物资。

根据2015年《科学美国人》杂志

10月29日报道：

在一些我们食用的食盐中，

同样发现了海洋塑料垃圾颗粒。

就连我们常喝的水，

都逃不过海洋垃圾的污染。

美国环保组织

曾发起过对全球瓶装水的大规模检测，

发现全球11个水品牌中，

有93%的瓶装水，都含有塑料微颗粒。

大自然除了将海洋中被丢弃的垃圾，

以食物链的方式还给了人类，

还用其他的方式进行了警告。

印度的海滩、河流中多次出现白色泡沫，

这些洁白泡沫看似比较浪漫，

实际上却含有伤害人体的有毒物质。

在土耳其伊斯坦布尔、马尔马拉海沿岸

频繁浮现大片褐色的粘稠泡沫，

这些黏液俗称“海鼻涕”，

是浮游生物包括藻类，

释放出的有毒胶状有机物质。

近几年，中国山东青岛海域中，

出现了大面积的绿藻，

对渔业资源的影响巨大。

这些反常惊人现象的形成，

都归结出了一个事实：

人类对海洋投放的垃圾，

最终正在一点点地被大自然，

丢到人类自己身上。

[ 5 ]

近年来，极端天气气候事件频发，

台风肆虐、洪水暴发、高温攀升等

对人类来说，每一次都是大的生存考验。

我们不断地开始担忧：

地球到底怎么了？世界要毁灭了吗？

却似乎忘记了，

这样的结果，是如何开始的。

今天台风只是把海洋垃圾回赠给我们，

谁又能保证，下次自然给予的，

人类同样能安然承受。

现在我们去保护环境、保护海洋，

甚至保护动物、植物及所有地球生物，

这并非只是人类生而为人的善良或者情怀，

而是在整个生命运动运转过程中，

没有谁是一座孤岛，可以置身事外。

毕竟对于地球来说，

根本不需要别人的保护，

进化演绎了数十亿的岁月，

怎么可能去管人类的死活？

担心未来的，只有人类自己。

关于作者：视觉志（ID：iiidaily）用文字记录生活，用照片描绘人生，每晚听你倾诉喜怒哀乐，陪你走过春夏秋冬，撑起朋友圈数千万人的精神世界。转载请联系（ID：iiidaily）授权。

2021年地表最强爵士乐

就在本周六👇

精彩内容推荐：地表最强爵士乐炸裂鼓手对决疯狂钢琴

口罩上的奥运会，创意绝了！

回复活动了解本周其他城市线下活动

关注微信公众账号：eatwithchina

如果你是我们正在寻找的私家大厨，

回复 微信号+所在城市 报名。

回复关键词查看往期 酷热文章

福布斯女神 | 逼格小食 | 特斯拉 | 182斤胖妞 | 极致思念 |圣斗士星矢|花裙子 |咖啡大神 | 熊本熊 | 创意大王 |奶牛 | 白饭老翁 | 前女友高跟鞋 |神秘花园 |草莓甜心 | 对称早餐 | 卡通饭团 | 败家娘们

参加活动，点击阅读原文




文章编号: 1a2870d1fae257adb3b76e084606a27f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2021-08-03 北部湾咨询   北部湾咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651804201&idx=6&sn=8c4241f60965406ec67d1abf80e1c5b4






➤素材来源：网络｜版权归原作者所有

➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者

都说，遍行天下，美在广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

你若喜欢，别忘了点个在看哦




文章编号: 40ff9a2ebc517852f6e109023b1ed6d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (学党史写诗歌 (240到244)) 2021-08-03 梦想之手抚触现实脸庞   梦想之手抚触现实脸庞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTA1NDg1NA==&mid=2247489967&idx=2&sn=527a380f2c8729ea7aeca0447f8cea28






我们置身于一道强烈的光带里

（240到244）

第240首《经济的折射》

经济是一条大海一般的道路

行进的日子，此岸和彼岸时常交错往返

充满仪式感的价格波动起伏

极其隆重认真地分析价值

探讨极其重要的荣誉感

（生产力意味著对生产者的尊重和理解

意味著对生产资料的选择和验收

站在成本和利润的拳击场

每一次对垒都令经营的本体散发光彩

明亮与暗淡形成系统的吟唱

方法方式手段手腕

效益的目光拥有璀璨的预期

塑造一个电影院一般的大金库

揣摩如何吸引观众这种客户的眼球

兜售营销发达的成品或半成品

在一整部电影的收支平衡上

采纳时间的预言：）

虎鲸 白海豚 鲸鱼 鲨鱼

海狮 海豹 珊瑚 海豚 海象……

都是明确的角色 都是道路的股东

它们的成本全都擅长游弋

并互相波及交换 点多线长面大

在深深浅浅的高度里否定搁浅的欲望

每一个角色都坚守著

共同抵抗台风 海啸

并入住潮起潮落现实剧场的临时宾馆——

经济是一个国家极其时尚前卫的讴歌：

听说，中国空间站的会客室里都挤满了

慕名而至的星球大使

把关爱最大化发布：

在海岸的故乡有鱼

在鱼的故乡有富裕的水

在水的故乡有繁华的堤岸

第241首

《马克思并没有望穿秋水》

马克思得到的最巨大的一个误会是——

虚构 幻想 想象 在乌托邦的大地之上栽种乌托邦的天空

在乌托邦的天空栽种乌托邦的白云

所有的雨都不是水珠，每一颗雨都是一朵火焰

在乌托邦的热气流里翱翔著乌托邦的飞鸟

在乌托邦的大海里拥挤著乌托邦的鱼

船和海浪

乌托邦成为真正的有趣的价值 但集体主义的荣光正在集体下沉 时代的气质不满足于乌托邦的单调乏味 提携创意资本——

无法触及却真实存在 犹如时间的领取那般神秘而顺利（无穷主义的资格和权利铺满时空的铁轨，呼啸出特质欢笑——隐蔽的旁观之道的热爱，陷阱是危机开出的支票，异乡是故乡栽种的美味的葡萄，静默的汁水出其不意爆炸出甜蜜，纷纷坠落的现实主张的托盘里装满了迷人的乌托邦的拜访 叩问 演讲和论证）

关于马克思在中国的待遇——

十分良好，中国人先是读懂了

革命货架上的枪支弹药，直至革命成功

他们擦干英雄脸庞上的血迹，想出了继续前进的有力武器：以马克思的游戏规则为原始股份，开发改革开放的新股

马克思并没有望穿秋水

第242首

《中国和世界》

中国是圆的，世界也是圆的

聪明的中国，活跃的中国，圆圆地想到钻进世界圆圆的大游戏场。

中国从清晨开始思考——关于自身的成长需要世界的五颜六色的微量元素WTO 维生素WTO 蛋白质WTO 纤维素WTO

敞开心扉引进WTO的太阳光，沐浴与世界的挤压 碰撞 摩擦释放出来的宽敞的光之充沛和绚烂 把游戏规则一条一条地放在世界的沙发上辩证地观察和思考 说出广告一般的诱人的结论：开创游戏的新枝 勘测合作尺度的纵深 驱逐狭隘的设计感和冷漠的分配方案（东方和东方）（东方和西方）（西方和西方） 人类的命运在世界上书写（膘肥体壮者有之，瘦弱贫瘠者有之，纤秾适中者有之……）世界的使用面积还呈现著贫富悬殊的

明显标榜：巨大的游戏场贴满“构筑人类命运共同体”的标语 自从中国人来到世界的舞台！一切都像美丽的预言一样改变起来

“构筑人类命运共同体”

第243首

《一个中国》

一个中国是一个拒绝迷雾的伟大的论点

五千年的历史存根都是亘古而优良的证据

大风吹动船帆——中国之船，扬帆起航

香港，澳门，台湾都是它确凿无疑的孩子

被人强行夺走的孩子

那些极其美丽的海岸线，那些极其温软而坚韧的传统文化之岛，那些极其东方气质的建筑物和风土人情，都是中国的啊！都是中国的掌中之宝，都是中国心上碧绿的珍珠，都是强烈纯真的民族的初心，都是中国的诗情画意，都是中国的时空哲学小铺，都是中国的国之文艺派系，都是中国的时间之梦的云裳，都是中国的国之灵魂难以割舍的心心相印……中国之爱

，盘古开天，在历史的瀑布声里，召唤三只翠鸟，导航归家——中国的根系之上镌刻著游子的乳名：东方之珠（已归），濠镜澳（已归），宝岛（好，即刻回归）。

第244首

《一国两制》

这是我写给你们的最深情的信笺

我们原本就是最神奇最天然的骨肉相连

分离时被锋利切割的痛楚一直萦绕著我不言不语的心“多么漫长！”

我并不觉得尴尬

我只是有点爱怜（本真弥足珍贵）

（家门口被离别擦拭）

我知道你们已经习惯了穿著西装

提著《孙子兵法》和《离骚》满世界惬意地游玩 （钱，金光闪闪。在小小的房间里住著最巨大的野心。）

（这一切生机盎然都值得赞美和讴歌）

（归来就是投入）

难以忘却的愤怒和屈辱一直在我的大心脏里蹦蹦跳跳（我未曾想到：你出落得如此可爱，如花似玉的城市与海港，我感知东方在时间里与西方融汇交织又产生了全新的魔法，你是一个可爱的混血儿）

你不再是当初那个小孩的小模样

你散发著特别行政区特有的气息：

那漫长的不在母亲身边的岁月，在你的脸庞上

留下了砥砺和饥渴

幸运的是梦——美梦成真




文章编号: 1615549689ee35ef4a0ec97595145615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (各景区注意!这份关于疫情防控的紧急通知请查收!) 2021-08-03 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916347&idx=1&sn=9baddb1b4988059e03d8dfa2ee7e51dc




疫情防控紧急通知厦门市文化和旅游局厦门市文化和旅游局关于认真做好当前疫情防控工作的紧急通知各区文旅局/各A级旅游景区根据《厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部〔2021〕第1号通告》,我市7月30日起啔动三级应急响应现将有关事项通知如下:一、景区应按照“限量、预约、错峰”要求，科学合理设置承载量，严格按规范做好戴口罩、验码、测温、一米线、消毒、通风等防疫工作，加强预约管理，采取分时段、间隔性办法严防游客瞬时聚集。二、景区内暂停游园、灯会、庙会、花会、集市、民俗、民间信仰、文艺演出等群众性活动；暂停各类大规模群体性聚餐活动。三、依据《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南》(2021年3月修订版)，景区进一步完善疫情防控工作预案，做到科学防控，精准防控，加强值班值守，出现异常情况能做到快速反应，有效处置。四、按照区局全覆盖，市局重点抽查办法，即日起对全市A级旅游景区开展疫情防控工作检查，发现问题及时有效整改。厦门市文化和旅游局2021年7月30日▌来源：厦门市文化和旅游局本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: 48543fc95605e0a2e095442d8810546a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (你关心的疫情问题,钟南山给出最新研判) 2021-08-03 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916347&idx=4&sn=2ac6a88f35e290bc7b96fba1cb67bfb2




国产疫苗对德尔塔毒株有用吗？“有效，非常安全。”7月31日，中国工程院院士钟南山在广州出席一峰会活动时明确回答。他指出，我国需要83.3%的接种率才能达到群体免疫。为此，他特别呼吁大家要重视疫苗接种。钟南山院士 受访单位供图短短十来天，南京疫情已波及至15省份20多个城市。8月1日，我国本土病例新增55例。本轮疫情中的湖南张家界“魅力湘西”演出、常德的“穿紫河三号游船” 正在成为新的传播交叉聚集地点。“这说明密闭环境是新冠病毒传播极为重要的窗口。像飞机、火车、地铁此类密闭空间中，因为空气净化不够，容易存在空气交叉感染。”钟南山指出，这是值得高度重视的。钟南山院士作报告现场 受访单位供图7月27日，南京市通报引起南京疫情的毒株是德尔塔毒株。德尔塔毒株已经成为世界新冠肺炎传播的主要变异株。“在广州第一次遭遇德尔塔毒株时，刚开始我们还是采取过去的办法，但不灵验了。我们发现新的病人要隔离的速度，远远跟不上病毒速度。当时我心里也十分著急。”钟南山回忆道。为何德尔塔毒株传播如此快速？“德尔塔变异株在人体内的病毒载量比普通株高100倍，传播力更强；在身体内的潜伏期较短，只有1-3天就发病；在体内转阴的时间也较长，长达13-15天，远长于普通株的7-9天。”钟南山指出，正因为感染者体内的病毒载量高，传染性增强了。如广州疫情10天内产生5代传播。“南京疫情与引发广州‘5.21’疫情病毒毒株的载毒量、传染性、隐蔽性等方面近似，轻症患者居多。南京禄口国际机场附近社区集中暴发疫情，感染人群职业较为集中。南京市政府及时采取了防控措施，我认为南京疫情整体可控。”钟南山说。南京本轮疫情中最早的感染者，大部分接种过疫苗。那当前国产疫苗对德尔塔毒株究竟有没有保护作用？疫苗打还是不打呢？“有效，非常安全。”钟南山坚定地说，他用了一组经过验证的科学数据来说明。据他介绍，基于今年5月份广州新冠病毒德尔塔变异株暴发疫情的研究，结果证明国产疫苗是有保护作用的。研究初步统计显示，疫苗对重症的保护效果为100%，对中度、轻度、无症状的保护效果分别为76.9%、67.2%、63.2%。相关的研究成果后续将发表。面对依然很严峻的全球疫情防控，我们需要做什么呢？“不能放松，要时刻关注社区的防控措施和建立群体免疫。”钟南山强调，在人多、通气差的密集场所一定要戴好口罩。在钟南山看来，自然免疫不现实、不科学、不人道。“大规模疫苗接种实现群体免疫，需要2年至3年的全球协作。目前我国打疫苗的数量是最多的，但由于人口基数大，中国每100人中打疫苗的比例不高。在中国，需要83.3%的接种率才能达到群体免疫。”钟南山认为，接下来应加快推进疫苗接种，以及加速研发对德尔塔变异株感染更有针对性的疫苗。▌来源：厦门日报本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》


文章编号: 2372d9a74a513dfac10a3124189f9339
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (多地出现确诊病例,关键时期,请接力倡议!) 2021-08-03 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916347&idx=5&sn=acd9c84c13e9a195579f0298b8e13a73




近期，全国多地出现本土新冠肺炎确诊病例。疫情防控常态化时期，个人防护丝毫不能松懈。为此，我们倡议↓↓↓▌来源：央视新闻本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: f7f554110bd12be2540d5aec8b911e55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (43.91万人!均为阴性!厦门两个街道第二轮全员核酸检测今日完成!还要第三轮吗?) 2021-08-03 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916347&idx=2&sn=f4a4ce533181bf3717765f96ff3bcbbd




刚刚，厦门市政府新闻办公室发布新闻通报稿针对市民关心的疫情相关热点问题厦门市应对疫情工作指挥部办公室作出回应▼问：两个街道第二轮全员核酸检测情况怎样？答：思明区筼筜街道、莲前街道第二轮全员核酸检测今日已完成，共采样和检测43.91万人，结果均为阴性。问：两个街道还需进行第三轮全员核酸检测吗？下一步会扩大到全市检测吗？答：将开展两个街道第三轮全员核酸检测，具体时间将及时发布。暂无全市性核酸检测的计划，但鼓励居民个人和单位自行组织开展核酸检测。问：前埔社封控区采取了哪些管理措施？目前居民生活怎样？答：8月1日始，莲前街道前埔社被列为中风险地区，进行封闭式管理。迅速完成两轮全员核酸检测，结果均为阴性。前埔社中确诊病例的密切接触者已全部转移至集中隔离点，进行医学观察。将前埔社600栋楼分级管理管控，对确诊病例活动轨迹附近51栋楼宇的居民实行居家隔离观察。前埔社22个出入口，已封闭18个，仅留4个出入口作为物资设备输送以及人员转移通道，严格落实人员物资只进不出。 目前，封控区内各类物资供应充足，居民情绪平稳、生活有序。▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: ba4b7e498aaa38338729e8f773e1dd4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (文化和旅游部办公厅关于全面加强当前疫情防控工作的紧急通知) 2021-08-03 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916347&idx=3&sn=77d6fd54ba6d150c834a2008afc680c7




文化和旅游部办公厅关于全面加强当前疫情防控工作的紧急通知各省、自治区、直辖市文化和旅游厅（局），新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局：近期国内多地相继发生聚集性疫情，疫情形势严峻复杂，防控压力持续增大。全行业上下要进一步高度重视、积极作为，对照我部印发的疫情防控指南，以严格的措施、果断的行动，从严从紧、从细从实抓好疫情防控工作，严防疫情通过文化和旅游途径传播扩散，确保人民群众生命安全和身体健康。一、进一步落实A级旅游景区疫情防控要求。指导A级旅游景区严格落实“限量、预约、错峰”要求，按照当地党委政府的疫情防控要求，严格控制游客接待上限。严格落实门票预约制度，确保游客信息可查询可追踪。严格落实进景区景点前扫码登记、测体温等要求，督促游客执行好“一米线”、佩戴口罩等防控措施。严格落实景区内演艺等重点场所、重点设施防控要求，对容易形成人员聚集的项目和场所，要强化局部卫生管理和防控措施。严格落实人流引导和疏导措施，防止人员瞬时聚集。二、进一步加强旅行社业务监管。指导旅行社和在线旅游企业加强风险评估和研判，及时了解和掌握旅游目的地和客源地疫情形势，不组团前往高中风险地区旅游，不承接高中风险地区旅游团队，不组织高中风险地区游客外出旅游。组团社要密切关注旅游目的地疫情防控等级信息。当旅游目的地政府有关部门对旅游发出预警提示或将相关区域列为疫情中、高风险等级时，未出发的旅游团队必须立即取消或更改旅游行程；已经在当地的旅游团队，必须暂停在当地的旅游活动，配合做好相关疫情排查工作。要加强对员工的健康管理，及时掌握员工健康状态、出行轨迹等情况，上岗前进行健康码检核，规范佩戴口罩，确保员工健康上岗和规范作业。发现员工出现发热、咳嗽等相关症状，及时安排到就近定点医疗机构就诊，坚决杜绝员工带病上岗。三、进一步强化文化和旅游行业室内场所防控措施。加强星级饭店、剧院等演出场所、博物馆、公共图书馆、文化馆（站）、美术馆、A级旅游景区的室内场所，以及娱乐场所、上网服务场所等空间相对密闭场所的疫情防控，强化卫生管理，加强通风消毒。对进入场所人员严格落实扫码、测温等防控措施，加强从业人员健康监测管理。尽量减少在密闭场所举办聚集性活动。对室内文化和旅游活动场所，要按照当地疫情防控部署要求，该限流的限流、该暂停的暂停、该关闭的关闭，坚决阻断疫情传播途径。四、进一步加强宣传引导。各地文化和旅游行政部门要及时通过网络、电视、广播、提示牌、电子显示屏等方式，开展疫情防控知识宣传，普及科学防疫方法，提醒游客戴口罩、勤洗手，测体温、勤消毒，不聚集，做好自身防护，自觉遵守疫情防控规定。各级文化和旅游行政部门要深刻认识到疫情防控工作对文化和旅游行业发展的极端重要性，进一步提高政治站位，坚持“人民至上、生命至上”理念，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，增强风险意识、底线思维，时刻绷紧疫情防控这根弦，按照疫情防控工作全面严起来、紧起来、实起来的要求，从严、从紧、从细、从实、从快强化各项防控措施，以疫情防控的具体行动和实际成效践行初心使命、做到“两个维护”。文化和旅游部办公厅2021年8月3日▌来源：文旅之声本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: a1ff7709031d982389b4bc517599c4a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (旅游月历 | 八月,让我们在钦州奔赴山海,开啔一场倾心之旅!) 2021-08-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650412919&idx=1&sn=881233aca4b89403deef4f256cf3c01e






2021 / 08 / 03

避暑|采摘|旅游

八月旅游月历

八月，暑假已经过半

如果你的旅程还没有安排

不如就从这里找找灵感吧

或许这也正是你的心选之地呢

钦北

八寨沟

夏日里的“天然空调”

国家AAAA级旅游景区

“天然氧吧”

十万大山原始森林最美的一段

八寨沟

春有山花烂漫

夏享竹径通幽

秋看红叶染溪

冬赏雪梅争艳

山光悦鸟性，潭影空人心

奇异的怪石峰峦连绵起伏

茂密的原始雨林浩浩荡荡

12公里长的沟穀深壑隐于日光之下

清凉不燥

山谷中珍稀的植被动物

琳琅满目

高含量的负氧离子

使其成为“天然氧吧”

是个绝佳的避暑胜地

SUMMER

/

漂流

享受夏日的清凉就从“ 钦州第一漂”开始☞

娥眉湾生态园

自然采摘游

五星级乡村旅游区

水果采摘

农业观光

“娥眉一道湾，遍地是果香”

火龙果、龙眼、芒果……

一大波当季水果已轮番上线

娥眉湾百果园约有200多亩

全部采用有机原始种植方式

营养健康又绿色

暑假去逛吃逛吃最合适不过啦

民宿·柏悦客栈

钦南

北部湾花卉小镇

休闲度假游

五星级乡村旅游区

水果采摘

自然观光

圆溜溜的龙眼挂满枝头

一串串的压弯了树枝

满园望去都是优质龙眼

薄薄的果皮包裹著清甜的果肉

清甜滋味从指尖绽放到舌尖

甜到心底

比“蜜雪冰城”还要甜

浦北

双良芭乐园

观光采摘游

五星级乡村旅游区

水果采摘

自然观光

双良芭乐园拥有良好的生态环境

区内果林连绵，瓜果满枝

有千亩珍珠番石榴种植园

郁郁葱葱的古荔枝林

现在个大肥圆的芭乐

一个个正挂满枝头

喜爱芭乐的朋友千万不要错过哦

这里有诗意山水，亦有地道风物

这里有扑鼻茶香，亦有翰墨书香

这里有古韵遗风，亦有特色民俗

这里有人间烟火，亦有诗与远方

这里就是“世界长寿之乡”

“广西全域旅游示范区”

——钦州浦北

浦北

翰墨书香 | 大朗书院

“书院培高德，蕉乡沐古风”

浦北是北部湾地区著名的古书院文化地区

全县现有16家名古书院

这里有著深厚的书院历史文化底蕴

以及丰富的书院历史文化资料和文物

大朗书院位于浦北县小江镇平马村

始建于清光绪年间

是浦北县16所书院中保存最完整的书院

其客家文化浓郁

书香古风犹存

浦北

扑鼻茶香 | 石祖禅茶园

“最爱芳香何处，花落菩提深深”

这里是“中国森林养生基地”

这里有被誉为“钦州最美民宿”

的“石祖·舍”民宿

“石祖·舍”民宿

“禅”、“茶”、“无边”、“舍”

这里景点的名字不仅有深意

其景本身也颇有禅意

云雾飘渺

青峰翠穀

林木葱茏

宛如仙境

无边泳池

浦北

诗意山水 | 五皇山

“山是高山，石是奇石”

这里是国家地质公园“五皇山”

五皇山是全国最大的红椎林保护区

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观

这里由平均海拔700米的9个主峰组成

分为人头石、妹追寨、

石柱岭三个相对独立的景域

浦北

红色基因 | 柑子根党支部

柑子根党支部

是解放前中共合浦县委领导下的农村党支部

它既是浦北白石水地区第一个农村党支部

也是钦廉四属第一个农村党支部

景区内设有革命展馆

可以重温红色革命

还有“忆苦思甜餐”可以尝试哦

浦北

人间烟火 | 云吞、冻粉、水糕、炸肉··· ···

浦北不仅有香蕉、红椎菌、官垌鱼······

这些家喻户晓的地理标志产品

名小吃也是多如繁星

云吞、冻粉、炸肉··· ···

寻常小美食也有大滋味

在浦北早上来一碗云吞或者水糕

中午搞个冻粉或者炸肉粉

晚上来个官垌鱼火锅

饭后水果吃根香蕉

简直安逸得很吖

浦北云吞

浦北炸肉

灵山

旅/ 游 / 月/ 历

大芦古村

“泥墙黛瓦石板路，千年古树绿新芽”

大芦古村

国家级AAAA景区、

其以“三古”(古宅、古树、古楹联)闻名于世

是中国最美休闲乡村、

中国历史文化名村、

也是广西楹联第一村

这里一砖一瓦一石一木

基本都是原汁原味

处处可见古人留下的对联

和几百年树龄的荔枝、

龙眼、香樟、古榕等

旅/ 游 / 月/ 历

烟霞山

“轻罗小扇扑流萤···

坐看牵牛织女星。”

烟霞山景区

以丹霞地貌著称

更兼高山流水，瀑布成群

奇山秀水美不胜收

夜晚的烟霞山

拥有浪漫的萤火虫和壮丽的星河景观

更是让人痴迷不已

吸引著无数拥趸前来

民宿·龙武书院

August 8, 2021

七夕游三娘湾

三娘湾

“海水无风时，波涛安悠悠”

若要在七夕

挑一个海边小屋小住几日

躲进碧海蓝天的“桃源”里

那三娘湾便是再好不过的选择啦

这里有碧海、沙滩、奇石、绿林

渔船、渔村、海潮······

以中华白海豚而著称

你可以在海鲜餐厅上畅快地大快朵颐

把海味吃个遍

饱餐一顿后

牵著另一半的手漫步沙滩

看看日落

夜晚躺在沙滩长椅上看星空....

岂不妙哉！

民宿·海捌号

民宿·海边小筑

August 8, 2021

七夕游老街

老街文澜巷

这里曾是最热闹的商业中心

这里有保存较为完整的骑楼

这里没有过重的商业气息

这里有的是人间烟火

草坪音乐汇

除了吃喝玩乐外

别忘了还有每周六的草坪音乐汇哦

丝竹之悦耳

动人心弦

这个夏日

奔赴一场山与海的约定

你才能真正明白钦州的魅力!

●六月旅游月历来了 | 钦州荔枝+钦州红旅线路，承包你的六月～～

●暑假去哪儿玩|钦州七月旅游月历带你开啔仲夏快乐之旅！

●头条丨五月份旅游月历出炉，收好痛快玩翻五月！

●奖金5000元！钦州市第七届运动会会标等你来设计！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 片：部分源于网络

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: b8b972af5a1de00ffdfea523ab5e3dc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (钦州白海豚探秘之旅,为你一一揭秘海豚那些事儿!) 2021-08-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650412919&idx=3&sn=e9aa1c46296061861101e64de1f737d3






PART 01

海豚不能在水下呼吸？

海豚和人类一样用肺部呼吸

为什么它可以在水中生活而人不能?

海豚可以在水中潜伏相当长的一段时间

而同样使用肺呼吸的人类为什么不行呢?

为什么海豚可以下潜到300米

而人只能到20米?

你是否也很想知道？

8月4日至5日

百万粉丝抖音达人@左左说

将化身「海豚观察员」

前往“中华白海豚之乡”三娘湾

开啔钦州白海豚探秘之旅

为你将谜题一一破解

PART 02

相信有不少朋友听过这样的说法

海豚和人类一样

能通过称呼对方的“名字”来进行交流

这是真的吗？

8月4日至5日

百万粉丝抖音达人@福福

将化身「海豚观察员」

前往“中华白海豚之乡”三娘湾

和专家学者一起用专业知识

为你解开「海豚界会不会互相称呼“名字”」的疑惑

PART 03

海豚也有“爱心互助团”吗？

8月4日至5日

抖音大V达人@行走的北京老刘

化身「海豚观察员」走进三娘湾

和专家学者一起为你科普海豚冷知识！

“亲亲白海豚”贴纸挑战赛火热进行中

截至目前

贴纸使用人数突破1.3万人

全民任务瓜分金额最高收益3000元

奖励瓜分进度到达45%

赶紧拿起手机

打开抖音搜索#钦州正当红 话题

还可以了解更多「海豚观察员」

与钦州白海豚之间的有趣互动

同时参与话题互动

赢取20W现金大奖！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：网信钦州

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 84dbf290ad406007484dec5a10e2cdfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (秋季出游去厦门,这些攻略我一定要告诉你) 2021-08-03 归夜风月人   归夜风月人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTkxMDQ2Ng==&mid=2247484126&idx=1&sn=cfdce22626fdde11481ecb5a3d8eb37b






有粉丝说想去厦门游玩，按照我自己的经历与感受写一个去厦门玩的小攻略吧~

首先是气候，厦门最近的天气真的是阴晴不定，可能前一秒还是艳阳高照，下一秒就是大雨倾盆，所以出门前一定要涂好防晒霜，看好天气预报，太阳伞也一定要常备！

其次是交通，刚过八一，机票真的超级便宜，强烈建议坐飞机前往。

机场离地铁站挺近的，但是距离中山路，曾厝埯这些民宿、景区的聚集地相对比较远，可以选择打车到地铁站，然后坐地铁过去哦（一定要用打车软件，出租车又贵，态度还不好）。

厦门大部分都在海岛上，所以地方并不大，各种共享租车的价格都很便宜，强烈建议租车游玩~去各种地方都方便，我用的摩范出行，租三天还不到两百块钱，车没电的话只要导航到充电站充电就可以了，二十块钱就可以充满，玩三四天的话充两次足够啦~（厦门的司机真的超级好，三四天的时间，我没有碰到一次插车或者违规变道，也从不会有人催促往前走，这种感觉真的太棒了！）

厦门的民宿主要集中在曾厝埯和中山路这两个地方，我这次住在中山路，距离海边很近，我有晨跑的习惯，早上沐浴在海风中跑步的感觉不要太爽。不过相对来说除了鼓浪屿，绝大多数景区距离曾厝埯更近，这个就看个人取舍啦。

我去了这些景点：早上4点，在观音山沙滩看日出！强烈推荐！！真的是可以为自己留下很多很好的回忆！这个沙滩是我在巧摄app上找的最佳观看点位，没有之一！都是我精心选好的点位，想看日出，或者想要拍照的朋友千万不要错过~

厦门万石植物园，植物园挺大，体力比较好的朋友可以爬爬山，山上可以看到厦门南岸全景，景观还是不错的~想要保留体力的朋友可以坐游览车，价格也不贵，一人三十。景区里面热带雨林区和多肉植物区比较火，热带雨林区每天早上9：30-11：00会有喷雾表演，建议这个时间内前往，植物园早上六点半前好像可以免门票，不过我还是不虐待自己了。

鼓浪屿，一个在厦门绕不过去的话题，很多人说这里没意思，但却是我出片最多的地方，个人觉得是厦门的精髓所在了，岛上有很多景区，我去了椒庄、皓月园、风琴博物馆这几个地方，门票价格都不贵，如果想在岛上看到比较好的风景，皓月园和椒庄这两个地方是不错的观景位置，如果想接受艺术的熏陶，那就去风琴博物馆吧，我们很幸运地看到了风琴表演，感觉整个人都升华了~[哼唧]不过岛上最美的风景还是各种大街小巷，慢慢地走在路上，把自己当做岛上的原住民，细心去感受，收货才最大吧~如果有条件也可以请一个导游，个人认为这种地方需要有人引导才能更好地体会~

距离鼓浪屿最近的那个码头是岛内居民专用的，如果想去的话要注意选择码头哦~

帆船出海，40分钟，200大洋，这个就要看个人的选择了，我们去的那天风比较小，没有体验到传说中刺激的感觉，也没有碰到中华白海豚，但是碧蓝色的大海，质感爆棚的白云给我留下了深刻的印象~

说到帆船出海，虽说什么都没看到，但是也是有收获的，至少我知道了，厦门最美的海滩不是人最多的黄厝，而是在东岸，这里没有什么人，但是谁不想看蓝蓝的大海呢~

至于中山路，南普陀寺，曾厝埯这些地方，没有给我留下太深刻的印象，可以选择性忽略。

个人最大的遗憾就是没能去厦大里面转一转，听说厦大由于疫情原因进不去，我们就没有去，不过有挺多当地人表示可以把我们带进去，被我们拒绝了，旅行总要留点遗憾嘛，我有机会再来~

至于食物，说实话，和重庆一对比，简直就是美食的荒漠了，海鲜质量很好，但是我去的那家浪费了大好的食材！！想尝尝当地特色的朋友可以尝试一下海蛎煎，土笋冻其实也不错，并没有传说中那么可怕~一定是我没选对餐厅！如果有厦门的朋友，请在评论区大声说出来你最爱的那家店！




文章编号: ede377032d4da356ff0f79ca87656abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (连续5季上榜!揭秘CCTV-4 为何只偏爱“完美童模”?) 2021-08-03 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247693702&idx=1&sn=5a3e1b8ce49b6560fd6b10968fdc50c6






2021第五季完美童模全球总决赛

暑期档最强童模赛事圆满落幕

CCTV央视频道再度官宣

“全球两千名选手同台展现青少年风采”

时间：2021年8月2日

报道栏目：CCTV4中文国际

（点击查看 CCTV官方报道）

IPA模特委员会打造的【完美童模】品牌赛事IP

已经创造出一季季国民美誉度极高的视听盛宴

让更多的人见证东方崛起的力量

2021年再登央视荧屏

也是2021年暑期档唯一被央视报道的童模赛事

*第五季完美童模全球总决赛 CCTV新闻报道截图

开创五季童模赛事辉煌，【完美童模】打造的品牌赛事IP，为什么能够深受全球少儿模特青睐，连续多季登上CCTV官方报道？

#01

人文魅力 传递爱与正能量

*IPA&郑州赛区 河南加油特别节目《让世界充满爱》

2021第五季完美童模全球总决赛除了独具魅力的文化吸引力之外，还为童模家庭灌输积极向上的正能量。赛事期间，河南省突降暴雨，举国上下倾力相助，用自己的方式传递对灾区人民的关怀与支持！

全球总决赛现场，组委会设计特别的开场节目，现场邀请到郑州赛区的参赛选手为大家带来《让世界充满爱》，在节目现场带动全场大喊“郑州加油”！传承风雨同舟，大无畏的民族精神，以华夏之名，向世界传递爱的力量！

正值东京奥运会火热开赛，中国运动健儿再次站上国际赛场上为国争光，勇夺32枚金牌。而小超模们在童模届“奥利匹克”的赛场上也尽情拼搏，十大赛制环节的火热比拼，秀出新一代青少年的无限风采，争做新一代“模”王！

*7月29号 百强战队赛部分花絮

#02

规模最大 引爆暑期档童模盛事

2021第五季完美童模全球总决赛

集结全球200+赛区 近3000名优秀童模

2位明星见证官 2大赛事主题场馆

10大赛制环节5天4夜奋战

打造童模届“奥林匹克”时尚盛宴

*7月27日 千童集结杭州

#03

探寻美育初心 推动少儿美育发展

2021年两会期间，全国对于少儿美育的发展提出新的要求，紧跟政策步伐，迈上新的台阶，推动少儿美育迈向新的高度。2021第五季完美童模全球总决赛选择在这里盛大召开！看重的不仅是杭州本身的时尚吸引力，更是其作为时尚美育行业的起源地之一所蕴含的独特魅力。

少儿模特作为一门培养美的艺术，【完美童模】作为童模品牌赛事IP，不断推陈出新，打造极具文化底蕴的国民赛事，融入非遗“太极文化”的完美童极秀，以“东方好莱坞”为题的战队赛主题……用竞技的形式给孩子和家长输入正确的文化观念，打造最具文化内涵的美育赛事。

#04

全民参与 激发国民赛事热潮

2021第五季完美童模不仅仅是少儿模特行业的时尚竞技场，用创新为赛事注入灵魂，从小超模、少儿模特老师，到童模家长，打造全民参与的美育盛事，为每一个少儿美育发展参与者，提供一个展示自我的舞台：

·【完美童模】五周年答谢晚宴&璀璨之夜，致敬行业发展，彰显榜样力量，时尚传承，传递陪伴力量；

·全球近3000名童模汇集杭州，完美少年线下首演开幕，【东方之珠】&【维多利亚】双主题个人赛，完美秀场，拉开童模竞技的盛大序幕！

·百强赛区战队赛炸裂来袭；少儿模特老师荣耀展示【完美导师秀】；致敬行业发展，彰显榜样力量【王者归来】；行业大咖、精英翘楚【完美创始人】；见证榜样的力量，唱响爱的最强音【完美陪伴官】；

·全球五强赛区定制秀，彰显赛区新风尚，描绘时尚的脉络；星光闪耀，熠熠生辉，荣耀颁奖典礼拉开少儿模特行业时代新篇章；行业首创，只属于冠军的荣耀赛制【冠军PK赛】颠覆想象空间，冠军之风，震撼全场；4场品牌大秀，缔造时装&童模相融合的华丽盛宴，张扬个性，每一个都是时代青少年。

#05

各大主流媒体 实时报道 点赞转发

2021第五季完美童模全球总决赛的圆满举办，引发少儿模特行业热议，全球观众通过国内外350+主流媒体的镜头观看全部赛程，网易、中华网、腾讯、凤凰网、浙江都市、搜狐等也在第一时间对2021第五季完美童模全球总决赛进行实时报道！

各大媒体报道截图

各大媒体报道截图

（新闻媒体报道，持续更新中……）

2021第五季完美童模全球总决赛圆满落幕

再创少儿模特行业盛事经典

王者之风 彰显最强童模赛事实力

2021SZ少儿时尚周暨“第一秀场”国际少儿超模大赛

2021第七届国际少儿模特明星盛典冬季赛正式接棒

打造2021下半年时尚盛典辉煌

2022第七届国际少儿模特明星盛典2022 7THINTERNATIONALCHILDREN'S MODEL STAR CEREMONY

鹭岛 · 之光

顺著鼓浪屿历史雕刻的足迹

寻觅著潮涌沧海的横流

花开满鹭岛 风吹杨柳腰

昨日经典重现 明日勇往直前

盛典历经七载 宏图初现，少年梦想 逐一实现

以梦为马 望眼天下，荣耀王者 不负韶华

*2022第七届国际少儿模特明星盛典宣传片

2022第七届国际少儿模特明星盛典汇聚全球目光，以首创赛事主题“荣耀王者”，点燃全球少儿模特竞技的最强舞台。大赛于2021年8月-2022年1月期间举办，将紧跟国家最新美育政策的要求，力求打造一档普及形体教育、参与受众广泛，具有行业高度影响力的美育潮流赛事。本届比赛面向全球350个赛区开放承办招募，将突破100万海选参与人数，选拔近2500名少儿模特选手入围全球总决赛，进行行业最高水准的赛事比拼！

明年1月，组委会和小选手们许下美好的约定

一起奔赴温暖鹭岛——厦门

守护白海豚的誓言回荡耳旁

我们将打造全明星阵容

以“荣耀王者”为主题 震撼啔动

百大赛区小超模，你们准备好了吗？！

完美童模 全球总决赛 推荐必看

↓↓↓↓↓↓7月26 5周年答谢晚宴&VIP璀璨之夜 闪耀来袭

7月27 小童模顺利集结全球赛，点燃赛事盛宴

7月28 双主题个人赛震撼开啔，一起回顾精彩舞台！

7月29百强战队赛 6大赛制环节

7月30 第七届国际少儿模特明星盛典 全球啔动

7月31国民荣耀殿堂 星光颁奖典礼圆满落幕

#全球火热报名中#

400-6545-809

#项目经理联系方式#

徐泽老师 Zephyr

联系方式：15820766645（微信同号）

微信ID：Zephyr-1114

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 803200bb6aa71d7af88e965fb43d7405
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (案例分享:自然教育对一个孩子的影响超出你的想象) 2021-08-03 好乐大自然   好乐大自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0Nzc1MQ==&mid=2247501469&idx=2&sn=1d70189df3777159f6cd3c34e7a77a51




《自然教育理论与实践》，带孩子去自然必看！扫一扫进入微店购买 我们知道自然教育对孩子有很多积极的影响，但是到底这种影响有多大呢？今天我这里分享一个真实的案例，由我在珠海的一个小伙伴建锋老师（好乐大自然工作室，Hello Nature）提供。这个小女孩朵朵现在已经12岁，她的哥哥比她大8岁，6年前他们就开始定期走进周边的自然环境参与各种学习体验，我们看看她的经历是怎么样的。2015年初识自然的痕迹 你刚开始还只是一个上幼儿园的孩子，第一次夜晚走进周边的大自然，不停感叹珠海旁边还有这样一片荒野。这里有很多萤火虫以及其他昆虫在栖息，我们一起去追寻它们的足迹。当你看到各种蛙类和蜥蜴的时候感到无比兴奋，当你把萤火虫捧在手心时你默默的注视著它们。遗憾的是你在追逐萤火虫的时候不小心跌伤了腿，但是你依然对这样的经历充满期待。 一个孩子天生就需要与周围的环境生命产生连接，这种连接一旦形成将会打开他们内心的一扇门。户外环境有各种风险，可以帮助孩子安全意识的培养。2016年奇妙的昆虫 你可以在不同的地方发现不同的昆虫，有些小的昆虫你还会仔细观察它们的样子。 你遇到不清楚的问题还会跟老师和小伙伴一起查阅资料。 你还会观察昆虫们的家，它们天生就是一个建筑家，你用笔和纸记录下这些美丽的图案和结构。 一个孩子对周边事物的观察能力，查阅资料解决问题的能力，绘画记录表达自己内心想法的能力，都是未来学习和工作必需的。 下雨天也有不一样的感受，你穿上雨衣继续寻找昆虫 你跟著哥哥一起交流讨论。 雨后道路虽然泥泞，途中有一些风险挑战，但是你都能克服。 这些形状颜色怪异的虫子你都能发现！ 一个孩子天生就需要水、泥土、草地、沙等自然材料的刺激发展本体感，户外风险挑战对提高自信心和抗挫力会有很大帮助，敏锐的观察力和小组协作能力都是未来所必备的。雨后的世界 你认真的学习夜晚观察所需要的设备。 你协助哥哥发现各种蜘蛛，通过光和影又看到了一个不一样的世界。果彩” 你很喜欢去发现大自然里各种颜色的果实，并把它们的颜色染在纸上。你没有去记住这些果实的名字，而是赋予了它们一个新名字“果彩”。 你跟老师交流，发现果彩的颜色就有秋天的颜色，秋天的痕迹无处不在。 大自然的光线、影子、色彩、造型都会给一个孩子美的感受，孩子从中可以获得灵感，而不是记住一个又一个的标准答案。朵朵关于“果彩”的发明正好印证了Edith Cobb说的那句话：儿童在大自然中不经意的玩耍成为他们未来创新驱动的源泉。 2017年生命在哪里 你在观察它的种子是如何传播的。 你在观察不同植物的生活方式，有的喜欢爬在别人身上，有的喜欢躲在别人脚下。 每一棵树都是有生命的，你跟其他小伙伴一起倾听大树的声音，期待跟大树有一次简短的对话。 你在老师们的支持下通过自己在大自然中的亲身经历完成了一篇童话故事，并获得中小学校园文学大赛二等奖。《小鼬鼠的故事》 上生物课的时候，狒狒老师带著小动物们去森林里观察植物。走著走著，小动物们看见了一片蒲公英。他们停下来，开始观察蒲公英。大象用他长长的鼻子把蒲公英吹的很远很远。小鹰用她宽宽的翅膀扇走好多好多的蒲公英。 这时候，淘气的鼬鼠来了，只见他撅起屁股，朝蒲公英放了一个屁。蒲公英一个也没有飞走，小动物们却被臭的 到处乱跑！ 回到教室以后，没有人想要跟鼬鼠坐在一起，因为他实在是太臭了。小鼬鼠觉得很孤独。 这个时候狒狒老师走了过来，问小鼬鼠为什么要对著蒲公英放屁。小鼬鼠犹豫地看著老师说：因为植物需要二氧化碳，我认为屁也是一种二氧化碳，我放个屁是因为想要让蒲公英长得更茂盛一些！哦，原来是这样啊！ 狒狒老师把这件事情告诉了全班的小动物。小鼬鼠也不好意思的对小伙伴们说：对不起，我只想到了植物的感受而没有想到你们的感受。原来是这样啊，小动物们还觉得小鼬鼠还挺聪明的！于是原谅了小鼬鼠，并和他成为了好朋友！ 今年夏天你依然不忘追寻萤火虫的痕迹，但是这次你多了一份思考。萤火虫的生存环境越来越恶劣，很多地方的萤火虫买卖和放飞活动让这些生命逐渐远离了我们。老师们用实际行动让你感受到我们对大自然和生命的尊重，大家一起用心守护身边的萤火虫。 大自然的所有生命可以让孩子培养一颗同理心，大自然的运行规律可以让孩子了解自然科学，孩子在大自然中的重要生命经验（SLE）会影响他们对待身边人和环境的态度行为，这种对生命的敬畏将影响他们一生。暖冬的阳光 南方的冬天依然温暖如春，你继续寻找冬天大自然里的奥秘，比原来更加大胆的去挑战自己。 你现在慢慢变成了主导者，主动发现，主动沟通，带著哥哥去探秘。 孩子们已不再是被动的信息接收者，在大自然中的不断探索可以很好的激发他们的主动性和学习热情，不断调动他们的好奇心，让他们尝试各种风险挑战提升自己的自信心，这对于他们今后的学业都有巨大的影响。 2018年被破坏的植被 野生土茯苓被人为采摘，造成了环境植被的破坏。你走进凤凰山寻找土茯苓的踪迹，思考人与自然的关系。 你一直在疑惑，为什么良药一定是苦口的呢？能不能把良药变成好吃的食物，比如龟苓膏做成土茯苓冰激凌或巧克力。 一个孩子的质疑和探索精神是最可贵的，这种思辨能力是当前世界名校和大型企业对未来人才的一个重要要求。 送给大自然的礼物 你说送给大自然的最好礼物就是让小蝗虫回家。 你在跟著昆虫走，它们的行走轨迹形成一幅美丽的画卷。 你把大自然的一切记录了下来，就算是风暴台风也成为了美好的画卷。 你参与了中华白海豚的志愿者行动，画了一幅《我们的家园，我们的希望》，把自己的心愿留在了画上。 一个孩子从小到大需要参与不同的社会实践和公益事业，培养他们的综合素质特别是责任感，这是未来社会所需要的。2019年大自然的奇妙 你越来越融入大自然，把你的一切与大自然结合在了一起。你制作了一个微景观，把自己的祝福写在了上面送给大自然。 你在不断的探索中开始了自己的创作，把它称为《山海经》。 你在扮演孔雀开屏。 你来到案子埔的这片“风水林”，这些茂名的树林成为村子后方的绿色屏障，村民们相信这些树可以带来好运。这些树的故事打开了你创作的大门。 一个孩子需要与自然的材料互动进行角色游戏，需要走进身边环境进行在地化学习，培养对家乡土地的热爱，在这个过程中可以不断激发他们的想象力。自然笔记不仅仅是真实记录客观存在的事物，更重要的是发挥创造力，描述人和事，并融入自己的观点和想法。2020年山海经的创作 你把之前的经历和自己的想法结合起来，开始形成一幅一幅的画卷，而且还有文字和故事情节，把每幅图串了起来。人与大自然 你所有的作品都来自于大自然，不少作品还获得了奖项。小老鼠与小女孩的绘本故事 你把这几年跟大自然和老师们的互动经历编成了一个一个的绘本故事，所有都是你自己设计创作的。种植项目设计 学校布置的科学作业，你却用了一个月时间，在老师指导下独立制作了一个太空种植计划，既有科学依据又有大胆的设计。 一个孩子需要长期与大自然进行互动，也许效果不如培训考试提高分数那么显著，但是这种互动对孩子的影响是长远深刻的，在某一天也许就突然迸发出惊人的效果。 朵朵妈妈说，很多真实的学习大多发生在学校以外。不管在哪个学校读书，哥哥一直都是全校第一，朵朵也名列前茅，在小学毕业典礼上朵朵还作为学生代表进行毕业演说，这是学校对一个学生最大的礼赞。结束语 当然这只是一个案例，不能下结论说所有参加自然教育的孩子都会成就显著，但是我们要看到影响朵朵的关键要素，不管是在学校里面还是校外大自然，老师和父母对她提供的支持，以及为她创造的一个良好环境氛围才是最重要的，而不是课程内容。上面这些内容很多人都可以做，不同的是孩子的老师、父母提供的支持以及准备的学习环境有区别，导致结果不同。自然教育除了自然环境外，成人的引导不可或缺，比如没有限定标准答案，允许她天马行空的想象力，没有随意否定她的行为。如果没有老师和家庭的支持，再丰富的自然环境对孩子的影响都会打折扣，这也是很多乡村的孩子同样在大自然中玩耍却在很多方面停滞不前的原因。 另外需要注意的一点就是，自然教育不仅仅是周末节假日去一次户外环境体验一下，更重要的是长期过程。我们可以从上面看到校内外的老师、社会组织机构、家庭共同影响了朵朵，影响的环境都是大自然，从这种关系的构建去理解自然教育才能把握其实质内涵，否则就会把自然教育当做一个可有可无的校外培训辅导活动。 不管怎么样，通过朵朵的案例再一次说明自然教育就是做教育本来该做的事情，身心健康成长全面发展的孩子学习成绩一定不会差，这对孩子们未来的学业、工作甚至一生都有积极的影响。 往期回顾（点击进入）1. 从教育和农业的结合看短期自然教育项目设计2. 从教育和林业的结合看长期自然教育项目设计3. 游戏活动分享（一）：城市里的孩子可以这样参与自然教育4. 游戏活动分享（二）：城市里的孩子可以这样参与自然教育5. 游戏活动分享（三）：城市里的孩子可以这样参与自然教育6. 游戏活动分享（四）：城市里的孩子可以这样参与自然教育7. 你不得不知道自然教育的这些历史：前人的经历有什么可以借鉴8. 白岩松：如何让孩子从小走出家门靠近大自然是每个家长该做的《自然教育理论与实践》，带孩子去自然必看！扫一扫进入微店购买点击了解霍德博士的自然教室教师培训环境规划教学设计扫描二维码与我联系骆桦（霍德博士）香港教育大学博士Doctor ofEducation，儿童、自然、环境、科学与可持续教育华南师范大学华南生态文明研究中心兼职研究员，担任多个国家田园综合体、湿地公园、研学机构和幼儿园课程教学顾问和培训讲师中国绿发会自然教育学术委员会专家，曾任自然教育基地、森林学校、自然校园项目总监，负责运营、招生、研发、教学、环境维护、后勤管理等伦敦大学教育学院硕士UCL Institute of Education 教育领导与管理专业墨尔本大学教育学院儿童教育系访问学者University of Melbourne 主攻领域：儿童自然教育、老师培训与专业发展、儿童自然环境规划设计曾在伦敦大学、墨尔本大学、华南师范大学等高校讲学全英中国教育研究协会成员英国森林学校导师三级资格/红十字应急救护员证书/幼儿园教师资格证/人力资源管理师伦敦第七届中国教育研究大会、第四/六届全国自然教育论坛、上海世界园长大会、自然与森林教育高峰论坛、第一/二届华南自然教育论坛、第二届中国学前教育国际论坛、北部湾研学实践论坛演讲嘉宾著作《自然教育理论与实践》，东北师范大学出版社


文章编号: 4161a298dd8c4dc7d6ccde49a859cc41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (台风离开后,最羞耻的一幕被忽略了) 2021-08-03 智能资讯   智能资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA0NTc5Ng==&mid=2458966473&idx=4&sn=f8fd8bb0ca9aad70745d06133ace445d




来源：视觉志 智能资讯整理并推荐阅读，转载请注明来源及文末二维码。如涉及版权等问题请及时与我们联系（微信：18769443936），我们将在第一时间处理你赠送给别人的东西，有一天又被以某种方式送回来，是什么感受？赠送给别人的东西，成为他人丧命的凶器，最后又伤害到了自己，这时，又该如何？答案，需要问我们自己。[1] 一场风暴过后，把人类送出去的东西，给退还了回来。2021年第6号台风“烟花”路径图来源：国家气候中心这段时间，我们的心情一直在被“烟花”台风所牵引，每到一处，它留下的都是满目疮痍，一片狼籍。巨大的风暴力量，除了摧毁屋舍、折断树木外，还顺带把海洋垃圾回赠给了人类。如在我国江苏射阳码头，“烟花”台风过后，大量海上垃圾被丢回，就在闸外居民居住的房屋和道路两旁。关于大海的怒气，可以在现场感受一下。（视频来源：吾乡吾民）无独有偶，在上海滨江森林公园的防浪堤上，也出现了相似的一幕：只能用触目惊心一词，来形容这场面。事实上，台风给人类送海洋垃圾，并非是今年独例，往年都有发生。去年“山竹”台风过后，因海水倒灌，香港某些沿海地区瞬间变成了“垃圾海”。“利奇马”台风过后，江苏连云港西墅村海滩上垃圾遍地，环卫工人忙著清理海岸。往年台风过境，让日本街道，垃圾堆积如山。视频来源：央视网新闻菲律宾马尼拉湾上，垃圾被拍打上岸。韩国东部海岸，90吨垃圾，堆满韩国东部海岸。原本是人类丢在海边或海洋的垃圾，仅一场台风，就全部退还给了人类。这些不断令人吃惊的画面，让很多人对其进行了猜测：有人认为，这是大自然对人类的报复；也有些人说，是海洋承受不了人类制造的痛苦，让台风帮忙清理肠胃。但无论是哪种原因，垃圾是给推到人类自家门前了。[ 2 ]这些被大自然退还的东西，曾是人类自己随意制造的。无论台风把海洋里的垃圾回吐回来，究竟是不是自然的报复，但都改变不了一个事实：一场飞来横祸的背后，人类自己是最大的推手。在这些成堆成片被退回来的垃圾中，有大量的白色泡沫、饮料瓶、塑料袋等，过去，它们是人类智慧创造力的证明，如今，却被当著废物随意丢弃。而海洋，就变成了无穷大的废物垃圾桶。根据相关报道数据显示，每年人类向海洋输出的塑料垃圾，可以达480-1270万吨。其中有近115-241万吨塑料垃圾，由河流输入海洋。如此数量惊人的垃圾，究竟是怎样来到大海的呢？主要有陆地和海上两大流入途径。海上垃圾主要是海上人员在船上生活时，所产生的各类生活垃圾，包括为更新老旧捕捞用具，所产生的废弃物。同时在近海区从事生产开发活动，如近海的石油和天然气开采，也能将垃圾带到海洋中。陆地垃圾，简单点说，就是虽然没有直接扔到海中，但通过地表河流、城市排水系统、污水等流到了海洋里。它包括在海滩上，游客丢弃的垃圾，以及被海风吹到海水中的垃圾。而大部分海洋垃圾的产生，主要就是来源于陆地上的垃圾。在地中海，东部希腊海湾的海底垃圾，有69%来自于陆地上人类丢弃的垃圾，船舶垃圾仅占比26%，渔业垃圾的占比为5%。根据2008年海洋垃圾监测统计，人类在海岸游玩、航运捕鱼等海上活动，是海滩垃圾的主要来源，分别占57%和21%。而人们在海岸上活动所丢弃的东西，是海面漂浮垃圾的主要来源，占比57%。虽然海洋有很强的净化功能，可以自己治愈、清洁自己。但如此巨大的垃圾数量，显然是撑破了她的胃，让她消化不了。于是纯净天蓝的肤色，变成了浑浊不堪的黑色或灰色。原来弥漫的清咸之味，现在是隔著老远都能闻到的腥臭。死亡的鱼类漂浮在海面上，大片的绿藻肆虐疯长，这里成了生命的荒芜禁区。即使这样，人类却还没有在意，她是否还能承受得了这样的痛苦。2016年3月25日，在福建泉州，一只死去的白海豚漂浮到了内海，身上都是被垃圾制造的伤口。2019年，一向标榜环保的日本政府竟把2667袋从福岛电站运来的“可能含有核辐射”的废弃垃圾，包括“草木垃圾”、“被放射线元素污染的浅层土壤”等，借著台风“海贝斯”的威力，排放进通往太平洋的河流中。然后发新闻昭告人们：不会影响环境。2019年9月，同样是日本的东京电力公司，又决定要把一百万吨核污染的废水，直接倒进太平洋。“核污染废水罐”而就在不久前，美国CBS发布报道称，加州曾连续数十年向海洋内倾倒有毒废料，毒害整片海域，并隐瞒了近70年，同时还支持日本的污水入海决定。虽然目前无法量化人类产生的各种类型垃圾，对海洋、甚至整个地球，能产生多大程度的伤害。但就算它们不会说话，那些我们不曾看见的变化，也正一点点地浮现在人们的面前。无形伤害悄悄蔓延，无辜生物正被牵连。[ 3 ]「无形伤害」变「实质性伤害」这是人类刻意忽视的结果。我们投放到海洋中的垃圾，首先是将动物们逼进令死亡和绝望的境地。因美国将有毒废料往海底排放，导致加州海域有18%-23%的海狮走向死亡。四分之一的成年海狮被疾病缠身，痛苦不堪。大概对它们来说，地球已是地狱（图源CBS8视频截图）泰国曾救助过一只雌性儒艮幼仔，因十分粘人、可爱、温顺，人们给她起了名称“玛莲”，一度成为了泰国的“国民甜心”。但欢乐并没有维系多久，人们在将其放归回大海后，她误食了海洋垃圾，导致肠道发炎，最后心脏衰竭而死。人类曾给过她最温暖的善意，但也夺走了她的生命。而在泰国的南部沿海，一只雄性的领航鲸幼崽，在生命垂危时，向人们求助。尽管人们竭力帮助它稳住病情，最后还是走向了死亡。经过兽医解剖身体发现，它的胃里竟含有8公斤重的塑料袋。它不是不想活，可它救不了自己的命。美国阿拉斯加州渔业狩猎网（ADFG）曾公布出一段录像，展示了大批海狮、海豹等动物，被人类遗留的渔猎用具、海洋垃圾，困住身体受伤惨死的现状。谁能帮它们呢？图片来源：中国日报网鲸鱼被认为是温顺和聪明的哺乳动物，但长期误食海洋里的垃圾，大量鲸鱼先后患上严重的肠胃疾病，导致食道腐烂、无法进食。这种痛苦让它们竟集体选择搁浅，大批量自杀。可能死亡，已是它们最好的解脱方式。在纪录片《塑料海洋》里，有一只雏鸟的胃中竟被发现有276片塑胶，占鸟体重的15%。很难想象，它在临死之前，经历了怎样的痛苦。同样在英国BBC纪录片《蓝色星球2》中，一只信天翁宝宝因吃下人类的一只塑料牙刷而死亡，而这个让它致命的东西，却是它的爸爸妈妈飞越千里，为它寻来的食物。对于鸟的父母来说，它们怎么也想不明白，只是不想让孩子挨饿，怎么最后，反而害死了它。看著这些不断消失的生命，我们是否能想到：这些动物，和我们一样，在地球这个共同的家园里，也扮演著朋友、父母、孩子等角色。它们同样对生命有著渴望，对世界有著期待。可仅仅因为我们是人类，就理所应当地让它们生存的如此艰辛、痛苦、和恐惧。海洋动物们的纷纷死去，已在向人类传达著更为严重的信号：危险从海洋动物要蔓延到人类身上，伤害反噬开始了。[ 4 ]自然有它自己的反噬系统，当危机来临时，人类也无法置身事外。台风把海洋中人类产生的垃圾，借著海洋运动回退到陆地上，从某种程度上讲，这种对人类的报复方式，并非是致命的，因为至少还有自救的机会。而真正可怕的，是那些还依然存在于海洋中的垃圾。垃圾岛的形成过程视频来源：新华国际1997年，海洋学家查尔斯·摩尔在驾船穿过北太平洋环流系统时，发现了一个面积相当于两个美国得克萨斯州的巨型塑料旋涡。图源：www.marinedebris.noaa.gov位于加利福尼亚州与夏威夷之间的海域之中。漩涡中，有大量的塑料瓶盖、塑料袋高频绝缘材料及微小的塑料芯片漂浮海上，形成了东太平洋上的巨型“垃圾岛”。而追溯其形成原因，就是人类随意丢弃的生活垃圾，经过下水道进入到了海洋当中。又因不断运动的洋流呈循环式运动，将那些原本分散四方的垃圾汇聚，才形成了这座令人吃惊的垃圾岛。这座海洋的垃圾厂，有80%的垃圾为废弃塑料制品，重达350万吨。也许有人觉得，那些垃圾离自己较远，且赤道无风带，无风、无气流，又不会把这座垃圾岛运到人类身边，所以自己不受影响。但事实并非如此，这些旋涡废弃物，被鱼类、海龟等海洋动物吞噬后，会产生大量的毒素，经由海洋生物、鸟类身体，能进入到人类的食物链中。而且海洋虽然能将一些垃圾，在洋流和阳光的作用下进行分解，成为直径大概1毫米左右的微小颗粒，达到人眼看不见的程度，却不能完全让它们消失不见。那些被分解的垃圾微小颗粒，悬浮于浅层海水中，依附在食用海鲜中。根据来自比利时的一项研究指出，在贻贝和牡蛎两种常见食用贝类组织中，检测出了大量的塑料垃圾颗粒。同时一些海洋垃圾随著洋流漂浮，会释放出一种有毒的致癌化学物质，这令生活在远洋中的鱼类，根本无法躲开污染，即使是看起来很清澈的海域。所以当人类大快朵颐吃著美味海鲜时，绝对想不到，是在吃自己制造的垃圾和有毒物质。如果说吃海产品，还仅是少数人群的饮食行为，那么食盐，就可以说是每人每天必食用的物资。根据2015年《科学美国人》杂志10月29日报道：在一些我们食用的食盐中，同样发现了海洋塑料垃圾颗粒。就连我们常喝的水，都逃不过海洋垃圾的污染。美国环保组织曾发起过对全球瓶装水的大规模检测，发现全球11个水品牌中，有93%的瓶装水，都含有塑料微颗粒。大自然除了将海洋中被丢弃的垃圾，以食物链的方式还给了人类，还用其他的方式进行了警告。印度的海滩、河流中多次出现白色泡沫，这些洁白泡沫看似比较浪漫，实际上却含有伤害人体的有毒物质。在土耳其伊斯坦布尔、马尔马拉海沿岸频繁浮现大片褐色的粘稠泡沫，这些黏液俗称“海鼻涕”，是浮游生物包括藻类，释放出的有毒胶状有机物质。近几年，中国山东青岛海域中，出现了大面积的绿藻，对渔业资源的影响巨大。这些反常惊人现象的形成，都归结出了一个事实：人类对海洋投放的垃圾，最终正在一点点地被大自然，丢到人类自己身上。[ 5 ]近年来，极端天气气候事件频发，台风肆虐、洪水暴发、高温攀升等对人类来说，每一次都是大的生存考验。我们不断地开始担忧：地球到底怎么了？世界要毁灭了吗？却似乎忘记了，这样的结果，是如何开始的。今天台风只是把海洋垃圾回赠给我们，谁又能保证，下次自然给予的，人类同样能安然承受。现在我们去保护环境、保护海洋，甚至保护动物、植物及所有地球生物，这并非只是人类生而为人的善良或者情怀，而是在整个生命运动运转过程中，没有谁是一座孤岛，可以置身事外。毕竟对于地球来说，根本不需要别人的保护，进化演绎了数十亿的岁月，怎么可能去管人类的死活？担心未来的，只有人类自己。喜欢今天的文章，点个“在看”，并分享给更多人看。热点报告推荐（关注后回复相应代码即可下载报告）:500：中美500强企业研究报告A72：AI+数字孪生发展现状、应用场景及典型企业案例分析A74：中美人工智能之比较分析R12：民生证券：工业自动化浪潮加速，国产机器人崛起R71：野村东方国际证券：中日先进制造业国际比较研究D54：网信办：数字中国发展报告D60：2021中国大数据产业发展白皮书G35：赋能未来：5G对全球经济的影响*中国部分iot31：全域智慧城市白皮书iot39：信通院：医疗物联网安全研究报告2021图谱：100大产业链图谱高清版Apple2020：苹果200大供应商名单D：2020-2021 数字化转型/数字经济 报告合集D29：华为:行业数字化转型方法论白皮书D50：阿里罗汉堂：数字时代的数据与隐私D52：华为：城市数字化转型白皮书2021D55：华为数字孪生城市白皮书A：2020-2021 人工智能 报告合集A19：人工智能新时代A73：商汤&上海交大：AI可持续发展白皮书R：2020-2021 智能制造/工业互联网/机器人 报告合集R13：前瞻：2021 年中国智能制造产业全景图谱R64：渤海证券：制造业环境持续改善，关注工业机器人进口替代R67：中商产研：2021中国工业互联网市场前景及投资研究R72：“智”造未来—2021中国“AI 制造”产业发展研究G36：5G和5G演进：工业控制应用场景白皮书B24：2021全球区块链创新应用示范案例集iot03：西南证券：物联网产业链全梳理更多报告下载，请访问本公众号菜单栏“专题报告”！涉及AI，IoT，数字经济，新基建等“智能资讯”专注于科技趋势及资讯，随著人工智能的快速发展，物联网行业将演变为智能物联网时代，这正是我们所关注的，快来加入我们吧！


文章编号: 89f7602f22e373a2f444c9b031692264
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (深圳又增一网红打卡地,竟然在这里) 2021-08-03 深圳纳税服务   深圳纳税服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTQyOTg0Ng==&mid=2247485879&idx=1&sn=0c52294832246fd2ae52cedce437f4e5






点击箭头处蓝色字

，关注我们哦！！

↓点击下方卡片，获取更多本地资讯↓

夏日炎炎

大家是不是都宅在家里

吹著空调

观看著奥运赛事呢

最近

深圳新添了一处网红打卡地

戏水的白海豚

辽阔致远的鲲鹏展翅

惟妙惟肖的“鱼灯舞”……

沙头角的沿街外墙上挂起了

一幅幅栩栩如生的彩绘画

吸引不少市民纷纷驻足欣赏，拍照打卡

近期，在沙头角街道深入践行“我为群众办实事”墙体美化提升工程后，辖区内12处不起眼的斑驳围墙与电箱，如今皆已华丽变身，穿上了绚烂的外衣，蝶变为一幅幅美丽的手绘艺术画。

近日，记者来到沙头角街道办大楼附近，一抬头，形态各异、色彩斑斓的海洋生物映入眼帘，仿佛正置身于一个丰富多彩的“海洋世界”。据绘画团队相关负责人介绍，这里是12处改造墙体中面积最大、细节最多的一幅。通过复杂的色彩层次搭配，形成了3D视觉效果。

前几日，沙头角居民李女士从沙头角地铁站B出口走出，那幅上演著“鱼灯舞”的彩绘墙便引起了她的注意。“‘鱼灯舞’是沙头角的非物质文化遗产，那种文化自豪感顿时在我心中油然而生。”

据了解，沙头角街道有许多老旧住宅，墙体早已破旧、斑驳，影响街区的环境品质。为了改善城区面貌，沙头角街道党员干部化身为“城市设计师”，走街串巷，实地查看，倾听民意，深入调研。同时结合群众需求，积极开展了辖区内12处老旧墙面的翻新美化工程。

从主题设计到墙体的翻新，共历时两个月。沙头角作为滨海小镇，有著得天独厚的山海资源。沙头角街道办与绘画师为此特地精心设计了“山海风情”“鱼灯舞”等多个具有本地特色的绘画主题，采用3D立体绘画技术，将沙头角独有的形象品牌与墙体彩绘融于一体，让一面面原本冷冰冰的沿街外墙变成了流动的“蓝色海洋”。

如今，12处彩绘墙面宛如立体的童话书，分布在沙头角街道内各个角落，成为沙头角的又一张亮点“名片”。

心动💓不如行动

快约上小伙伴

一起去打卡吧

点击下方名片查看同城招聘信息

↓↓↓

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。




文章编号: 4d9e5bef45292675ffe8ff8c883799ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (发现密接者!广东多地紧急寻人) 2021-08-03 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286462&idx=3&sn=2d3f0c36bb195c4b75ae32a1f78aa1c8






8月1日-2日广东河源、梅州等地相继发布通告发现曾与确诊病例及无症状感染者同时段或同空间活动的密切接触者

↓↓↓

河源龙川排查出10名密切接触者

据河源市龙川县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室8月1日消息，近期龙川县有10人到湖南旅游，曾与1名无症状感染者在常德武陵天济喜来登酒店同时段活动，被判定为密切接触者。

10名密切接触者于7月29日13时返回龙川，15:30所有人员进行新冠核酸检测均为阴性；7月31日再次检测均为阴性。

现要求在以下特定区域及时间段内活动过的人员，在8月1日20：00前主动到就近医疗机构（龙川县人民医院、龙川县中医院、龙川县保健院）接受三天两次（间隔24小时）新冠核酸检测，并按相应要求自觉落实防控措施。

密切接触者活动轨迹：

一、10人共同轨迹

7月29日13:50-15:20在汕昆高速义都出口对面的“农家菜馆”就餐；

15:30-16:00在老隆人民医院进行新冠病毒核酸采样。

二、不同轨迹

（一）张某夫妇7月29-31日在家开店，无店名，店址：老隆镇莲塘村幸福片区井头坑56号。

（二）邹某夫妇7月30日8:00-8:30在老隆人民医院对面佗王药店购药；

8:30-9:30在老隆人民医院水贝分院就诊；

9:30-9:50在龙川县国土局旁福仁药店购药。

7月31日9:46-10:08在水岸沁园旁便捷超市购物；

10:09-10:15在怡和苑路边佗王药店购药。

（三）廖某夫妇7月29日15:30-16:30在老隆人民医院进行核酸检测和接种新冠疫苗。

7月30日6:00-7:40在德福农场买菜。

7月31日6:00-8:00在德福农场买菜。

（四）刘某夫妇7月29日15:40-16:00在老隆人民医院门口搭乘摩的（车主不详）返回骏景花园2期家中。

7月31日10:00-12:30在老隆人民医院水坑分院看病。

龙川县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室提醒，请上述群众按照防疫要求，就近到指定核酸采样点接受采样检测，请不要乘坐公共交通工具，戴好口罩，保持距离，并告知医务人员与上述对应时间段的接触地点。

河源东源

发现1名密切接触者

8月1日，河源市东源县

新冠肺炎疫情防控指挥部办公室

发布通告：

近期，东源县排查出1名从湖南返回的人员，曾与湖南省常德市1名无症状感染者（周某晶）和四川成都3例确诊病例在武陵区天济喜来登酒店同时段同空间活动，被判定为密切接触者。

此名密切接触者于7月29日约14时返回河源，于7月29日、7月31日、8月1日检测新冠病毒核酸结果均为阴性。

现要求在以下特定区域及时间段内活动过的人员，在8月1日22:00前主动到所在地村居、社区报备，同时自行前往东源县人民医院（新院）或就近医疗单位，接受三天两次（间隔24小时）新冠病毒核酸检测，并按相应要求自觉落实个人防控责任和防控措施。

密切接触者活动轨迹:

7月29日活动轨迹

16:00-16:30 在源城区宝源比华利小区锦旅汽车租赁公司。

16:30-17:10 在源城区人民医院进行新冠病毒核酸检测。

17:10-17:30 在东源县新港镇碉楼居委会新村路上。

17：30-24：00 在东源县新港镇碉楼居委会新村路家中。

7月30日活动轨迹

00:00-24:00 在东源县新港镇碉楼居委会新村路家中。

7月31日活动轨迹

00:00-05:30 在东源县新港镇碉楼居委会新村路家中。

05:50-06:00 在源城区宝源比华利小区锦旅汽车租赁公司。

06:30-06:50 在东源县城广场大道文化餐厅里面吃早餐。

07:00-07:15 在东源县康铂酒店外面接人。

08:20-08:30 在东源县黄田镇新联村委附近。

09:00-12:30 在东源县康禾镇若坝村委附近。

12:30-13:20 在东源县康禾镇卫生院饭堂吃中午饭。

14:20-14:30 在东源县康铂酒店。

15:00-16:30 在源城区宝源比华利小区锦旅汽车租赁公司。

16:30-17:10 在源城区人民医院进行新冠病毒核酸检测。

17:10-17:30 在新港镇碉楼居委会新村路路上。

17:30-24:00 在东源县新港镇碉楼居委会新村路家中。

梅州平远发现一名密切接触者

据梅州市平远县新冠肺炎疫情防控指挥办公室8月1日消息，2021年8月1日，湖南省桑植县新冠疫情防控指挥部通报一例该县确诊病例的密切接触者方某，现居住于平远县上举镇上举村小畲。

经市、县卫健部门核酸检测，该密切接触者方某8月1日核酸检测结果为阴性，目前已经对其进行集中医学观察。

为了公众安全，平远县新冠肺炎疫情防控指挥办决定，有在以下特定区域和时间点内活动过的人员，请主动到就近指定核酸采样点接受三天两检核酸检测（两次之间相隔24小时）以及按相应要求自觉落实防控措施。

该密接在平期间活动轨迹如下（据方某口述整理）：

7月27日凌晨2点途经江西省赣州市宁都县吃饭，随后开车到平远县；

7月27日上午9点到达平远县上举镇上举村小畲住处；

7月28日在住处未外出；

7月29日下午2点半到东石粤电项目部开会，开会前在东石镇惠佳超市、新厚超市买东西；

7月29日晚上去县城佳通修理厂，随后返回广火项目部；

7月29日晚上7点在东石中石油加油站加油，随后到县城桂园小区老北京鞋店买鞋；

7月30日晚上9点半到东石镇福记理发店理发，理发后到桃之南奶茶店会友，随后到超市购买生活用品。

7月31日在泗水风电站工地上班。

为切实保障广大市民健康，请有上述时间、地点活动的群众在做好个人防护的前提下，到就近的新冠病毒核酸检测点进行核酸检测，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。就诊时请主动告知医务人员你曾到过上述对应时间段的接触地点。

广州增城通报一名密接者轨迹

此外

今天（2日）下午广州增城

发布一则关于协查一新冠密接者关联群众的公告

呼吁同乘的市民主动上报

8月1日，增城区接到报告，有一名新冠肺炎密切接触者曾在增城区搭乘公共汽车。有关信息如下：

7月30日

上午7：07

在新塘镇水电二局站乘37路公交车（粤A04277D），途经广虎站—高地街—新塘镇政府—瑶田村—官湖地铁站—塘美广场—白石市场西—沙埔市场—沙埔医院—塘边村

上午7：45

在塘边村下车。

下午4：14

在新塘镇塘边村乘37路公交车（粤A26711D），途经官道村—沙埔医院—沙埔广场—沙埔市场—白石市场—白石市场西—新塘二中—塘美广场—官湖桥头官湖地铁站—官湖村—瑶田村—八达岭—新塘镇政府—新塘公园

下午5：03

在新塘公园下车。

请在同时段与该密切接触者有同乘经历的市民及知情者及时向区疾控中心、当地村(居）委和单位报告；区外人员请及时向当地疾控中心、所在村（居）委和单位报告。

同乘人员实行核酸三天两检，期间居家隔离，非必要不外出，如有发热、干咳等症状，要戴好口罩，自行（不要乘坐公共交通工具）就近到当地发热门诊（诊室）就诊，并主动配合有关部门落实健康管理。

联系电话：增城区疾控中心 020-82740731。

今早沙龙路交警中队对出路口发生交通意外，有人倒地...

临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳

街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

来源：南方+客户端、南方都市报、增城疾控中心、平远发布、龙川县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室、东源县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: b2861d072f6b14a11c91fad59c39fccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (佛山南海一女子科三连挂5次心态崩了,考场门口撒泼打滚。网友:不适合就别考了) 2021-08-03 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286462&idx=1&sn=73602e1a4cef29954afbb5a90f2ac094






夏天考驾照是一件很折磨人的事，炎炎夏日，酷暑难耐，顶著太阳站在训练场上，滋味别提有多难受了。

在闷热的车里训练，还要忍受著被教练骂的痛苦，大多教练都没有耐心，学员都争取一次性通过，节约彼此的时间、少受点折磨。

驾照考试的过程也痛苦，心理压力一点也不亚于学生时代的期末考试。

近日，佛山南海一女子在驾培中心门口撒泼打滚，引得众人围观。据考场保安透露，该女子在驾照科目三考试中连挂五次，心态崩溃后就做出这样的举动。

后来在众人的劝说下，女子折腾完终于走了，该面对的还是要面对，大不了再来一次呗。

视频请戳👇

👇网友评论👇

其实科目三没过，学员崩溃大哭的场景已经不止一次了。

2019年2月21日在山东烟台，一男子疑因未系安全带致科目三考试不合格。得知成绩后，这位男子瞬间失控，趴在车底不起鬼哭狼嚎。

还有一妹子科目二考了5次都没过，在考试车里哭的撕心裂肺伤心欲绝…

不仅仅是学员，教练也很崩溃！

2019年5月15日，江苏淮安一位网友蔓蔓青萝，在社交媒体上传了一段“科目三考试一个没过教练崩溃”的视频走红网络。视频中，驾校教练“笑著哭诉”带来的学员考科三一个没过，学员无奈只能“好心”安慰：别哭，我们就当来投资的！

小肥肥想说

开车本来就是一件考验心里的活儿

如果心理素质不过关

就算勉强考到驾照

也是隐患多多的

还是要多磨练磨练自身啊！

今早沙龙路交警中队对出路口发生交通意外，有人倒地...

临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳

街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

来源：微博@交通事儿、网络

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: 2b08b872634ba1ddfe59a4ae84c5207
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (狂野小车“嗨爆”佛山街头,结果玩大了......) 2021-08-03 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286462&idx=2&sn=0bdccb0c5feffb4358bea09d1ff1605b




究竟是车的音响好？还是自己心情好？高明一男子开车期间方向盘竟跟著音乐一起“摇摆”完全不顾其他车辆的安全》》点击观看视频《《近日有群众经过苏河路时发现前方一辆红色小轿车一直在两车道之间左右“穿梭”一路上就像跳舞一样左摇右摆相当“销魂”靠近红色小轿车能听到车内传出阵阵劲爆的音乐声车上的人员早已“嗨起来”不但方向盘跟著音乐在大马路左右“摇摆”而且车内乘客也随著音乐“一起舞蹈”红色小轿车的这波操作吓得旁边的车辆纷纷减速避让而这一幕刚好被其后方车辆的行车记录仪拍摄下来热心群众把有关视频举报给交警接到举报后交警大队违法打击专班迅速通过大数据平台锁定嫌疑车辆7月19日上午违法打击专班在高明某停车场发现嫌疑车辆随即联系车主进一步调查经了解当时驾驶车辆的是车主的朋友徐某车主陈某则坐在车辆后排一行人心情一时激动听著嗨歌竟把马路当成了“蹦迪”现场面对民警的教育陈某和徐某都意识到行为的严重性深感懊悔并表示以后引以为戒经调查当日驾驶该车的徐某有以下违法行为：不按规定使用灯光驾车时有其他妨碍安全行车的行为变更车道时影响正常行驶的机动车最终被依法处以驾驶证记3分罚款500元的处理今早沙龙路交警中队对出路口发生交通意外，有人倒地...临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……来源：高明公安欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励


文章编号: f7a9af2d600e6969194f74ae8d365ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (农业农村部:加强海洋哺乳动物保护管理工作) 2021-08-03 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247521670&idx=3&sn=8a6b6a8aca126f30b59011b0478e423e






据中华人民共和国农业农村部网站消息，8月3日，农业农村部下发《关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知（农办渔〔2021〕12号）》。

　　农业农村部表示，鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。

　　通知明确，加强海洋哺乳动物保护和管理工作的目的是进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象。具体要求包括：（一）加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况，（二）强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害，（三）履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护，（四）加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响，（五）实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施，（六）扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管。

农业农村部网站截图

来源：中工网

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。




文章编号: 76904d2511f04309a3645b52d0328c4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (广东深圳又增一网红打卡地,竟然在这里.......) 2021-08-03 广州火车站客运站   广州火车站客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzI5NzM2OQ==&mid=2247485624&idx=2&sn=92584a437e5132e87218b291cb2ff00b






夏日炎炎

大家是不是都宅在家里

吹著空调

观看著奥运赛事呢

最近

深圳新添了一处网红打卡地

戏水的白海豚

辽阔致远的鲲鹏展翅

惟妙惟肖的“鱼灯舞”……

沙头角的沿街外墙上挂起了

一幅幅栩栩如生的彩绘画

吸引不少市民纷纷驻足欣赏，拍照打卡

近期，在沙头角街道深入践行“我为群众办实事”墙体美化提升工程后，辖区内12处不起眼的斑驳围墙与电箱，如今皆已华丽变身，穿上了绚烂的外衣，蝶变为一幅幅美丽的手绘艺术画。

近日，记者来到沙头角街道办大楼附近，一抬头，形态各异、色彩斑斓的海洋生物映入眼帘，仿佛正置身于一个丰富多彩的“海洋世界”。

据绘画团队相关负责人介绍，这里是12处改造墙体中面积最大、细节最多的一幅。通过复杂的色彩层次搭配，形成了3D视觉效果。

前几日，沙头角居民李女士从沙头角地铁站B出口走出，那幅上演著“鱼灯舞”的彩绘墙便引起了她的注意。“‘鱼灯舞’是沙头角的非物质文化遗产，那种文化自豪感顿时在我心中油然而生。”

据了解，沙头角街道有许多老旧住宅，墙体早已破旧、斑驳，影响街区的环境品质。为了改善城区面貌，沙头角街道党员干部化身为“城市设计师”，走街串巷，实地查看，倾听民意，深入调研。同时结合群众需求，积极开展了辖区内12处老旧墙面的翻新美化工程。

从主题设计到墙体的翻新，共历时两个月。沙头角作为滨海小镇，有著得天独厚的山海资源。

沙头角街道办与绘画师为此特地精心设计了“山海风情”“鱼灯舞”等多个具有本地特色的绘画主题，采用3D立体绘画技术，将沙头角独有的形象品牌与墙体彩绘融于一体，让一面面原本冷冰冰的沿街外墙变成了流动的“蓝色海洋”。

如今，12处彩绘墙面宛如立体的童话书，分布在沙头角街道内各个角落，成为沙头角的又一张亮点“名片”。

心动💓不如行动

快约上小伙伴

一起去打卡吧

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。




文章编号: c9cf1996b2b31c2dc78fc277626139a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (名师Jason贾昕 八月厦门阿斯汤伽旅修) 2021-08-03 阿斯汤加手账   阿斯汤加手账


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAyMTMzMQ==&mid=2247493070&idx=5&sn=b1208ca956e6f628912b047c2fe04178




每年一次八月贾昕老师阿斯汤伽旅修又来啦！我们曾经去过了山水甲天下的阳朔，去过了风情万种的大理，去过了热情的六国风情西双版纳，今年去哪里呢？这个明媚的夏天，我们相约在厦门，跟贾昕老师一起去青春、文艺又浪漫的厦门吧，一起去这座海上花园城市练习瑜伽。跟随贾昕老师一起感受阿斯汤伽传承的魅力，一边旅行，一边练习，一边好好生活，遇见内在更好的自己。1、旅修导师——Jason贾昕Jason贾昕，2006年开始习练阿斯汤加，2008年遇到人生中第一个阿斯汤加老师John Scott, 受老师教导至今，跟随老师在世界各地学习和教学，是中国第一个被JohnScott允许练习第三序列的练习者。2018年，John Scott老师授予Jason（传承Sri K. Pattabhi Jois系统的Ashtanga Yoga）一、二级教学资质（500小时证书）。John Scott 老师国内汤粉应该很熟悉了，他是Ashtanga界人人皆知的卓越练习者和教学者。他于上世纪八十年代前往印度，师从Pattabhi Jois, 是Pattabhi Jois最早期的外国学生之一，于1995年成为世界上为数不多的，由Guruji亲授的阿斯汤加终身认证导师之一。全世界普遍流行的阿斯汤加一二级图表就是他绘制的。 作为一个阿斯汤加的学生，跟随一个有传承的老师学习是一生的荣幸，好的老师不光是教你体式，更是训练你的心智和意识，教你如何成为一个更好的人。练习帮助每个人找到内心的平衡，找到自己与生活的连接，每个个体都有他神奇和美妙之处，瑜伽是自我成长的旅程，也是实践、分享、体验和爱的传递。不管你是初学者还是高级练习者，都将在这次旅修中得到很大的收获。2、厦门有什么好玩的—— 水很清澈 风很温柔 花很鲜艳 你很特别 我很喜欢最美环海公路 租一辆电动车，去骑行中国最美环海路，被称为“最美的马拉松赛道”，全路段依山傍海，穿石钻洞，亚热带风光尽收眼底。一条环岛路串起了厦门很多景点，踩踩沙滩，吹吹白城沙滩的晚风，多么惬意舒服的一天啊！乘船去鼓浪屿，从周杰伦的晴天到最美转角，穿梭在安静的偏僻小巷，看各样式的教堂，顺势而建、尽量减少对自然景观破坏的的船屋。以补山藏海的理念而建的菽庄花园，每一处都展示著中西文化碰撞的建筑。除了建筑物，鼓浪屿的亚热带海洋季风气候也为来自世界各地的奇花异草提供了绝佳的生长环境。上百年的大榕树盘根错节，甚至侵入红砖墙体。 整个岛屿到处都透著文艺和浪漫的味道。 去“厦门最美帆船港湾”坐帆船出海，看海上的风景，海风吹拂，运气好的时候海上偶遇白海豚哦。去沙坡尾看闽南乡土与东南亚风情结合的骑楼街区，这个还延续著渔民“送王船”的习俗，洋气建筑又兼具著浓郁的闽南乡土风情。 而厦门最浪漫的更是在它生活的细枝末节里，缓慢的生活节奏，吃上一碗沙茶面，恍然间一抬头，看见海边满天落霞的瞬间，心都融化了。3、酒店住宿本次旅修入住酒店毗邻海边，背靠狐尾山，可直接步行到厦门最长空中步道步行五分钟就可到达厦门的“幸福聚集地”——西提咖啡街，一路向南到中山路步行街，南普陀厦门大学都非常方便。酒店房间酒店洗衣房竹居读书馆竹居读书馆，（免费借阅图书馆）全国500+流动图书馆，异地借阅异地归还。7天课程安排8月17日全国到厦门，入住酒店集合8月18日8:00-10:00 老师一级序列口令课8月19日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：呼吸和班达（通过主动意识呼吸连接身体内在班达，建立身体和体式内在核心支撑） 8月20日8:00-10:00 Mysore练习11：00 乘船去鼓浪屿（自选） 8月21日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：了解身体的流动性和稳定性，意识和呼吸引导身体外在体式，在练习中自由转换8月22日8:00-10:00 Mysore练习11：00 帆船出海（自选）8月23日 8:00-10:00 Mysore练习（老师视学员情况，带领进入二级序列）11：00-12：30理论学习：Ashtanga练习中体式串联的技巧、穿越 8月24日8:00-10:00 老师一级序列口令课，部分体式练习、呼吸法练习。 课程费用7月18日前报名享受早鸟价观景房: 原价 6380/人 早鸟价 5580/人两人同行或者参加过贾昕老师任何课程的学员减400/人以上费用包含课程费用、酒店、早餐、旅行保险定金: 2000元每人特别提示: 因游学酒店需提前预定，一旦报名成功定金不可退，名额可自行转让房间为两人标间，如需要单独住宿一间房或携带亲友入住，需补1600元差价。 报名方式：


文章编号: 506fd45acd4b388f4f6ade67b284c259
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (仅售59元,8月8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-03 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035182&idx=7&sn=44a85b2a37646dacc19d56d3373b7c07




寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：8月1.5.7.8号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 67915cc4becef26c70c5378c92720e98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (用生命抒写自己的故事——徐能英名师工作室(劳模创新工作室)2021春学期活动总结) 2021-08-03 麻城市徐能英名师工作室   麻城市徐能英名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE2NjY2MQ==&mid=2247484708&idx=1&sn=f71120461113d870703ad6dd5ec261e7




2021年度徐能英名师工作室（劳模创新工作室）思路篇纲领篇足迹篇 工作室成立伊始，遴选了有意愿的来自本市10所乡村小学的28名成员，组成了一支平均年龄29岁的朝气蓬勃的团队。我们围绕“打造师爱的港湾，构建研究性团队，促进年轻人发展”目标，秉持“坚持不懈努力，让每个教师都能成为精英”理念，坚持梦想，坚守初心，带领团队前行，遇见美好。◇思路篇 徐能英校长作为主持人，履职尽责，率先垂范。 一是把学习作为第一需求，向书本学习，向实践学习，向同仁学习，不断提高做好主持人工作的能力和水平，先后组织工作室成员读教育专著《教师的五重境界》《高手教师》《特别的女生萨哈拉》和优质童书。2月份开始至今，参与“夏风教室”“3X时光成长计划”，建有“大别山的发现·实现·呈现”打卡圈，坚持每天写随笔，伙伴们打卡及每日观评已经写了共计50余万字。我们从呈现中发现问题，推动学校教育和家庭教育的互动与融合。为什么要记录？记录是一种自我表达与自我呈现。因为要呈现，所以我们会更加留意生活中的一点一滴。这会不断提升我们的发现力、实现力、呈现力——而这正是教师专业发展的关键能力。学习的过程就是汲取前人经验、总结反思和不断发现自我的过程。教育是引导后人发现前人的呈现，从而不断推动自我实现的过程，是发现、实现与呈现在时空中不断转化的过程，是人类最睿智的传承方式。教育就是将知识贡献者的呈现转化为学习探索者的发现，从而推动学习探索者实现的过程。学习探索者会成为生产实践者，在随后的呈现过程中转变为知识贡献者和传递者。我们互相鼓励，共同成长，在平凡的岗位上书写属于自己的独特的人生篇章。 二是把团结作为第一修养，坚持民主集中制，像爱护自己的眼睛一样爱护团结和谐的局面，调动和保护大家的积极性、主动性、创造性。 三是把事业作为第一追求，勤勉敬业，开拓进取，努力创造一流业绩，火柴家园赞助老师共读书籍、深圳关爱公益赞助艺术和科学课程开展经费及相关物资。 老师们相继开展“行走在农历的天空下”24时令节气和百花课程、乡土自然探索、成长绘本故事、哲学成长故事、是光诗歌和摄影、绘本+创作、绘本中英双语的学习、整本书共读、科学实验与主题习作整合、电影课程等学习，以阅读、体育、艺术和科技等让孩子找到自己的生命之书，让我们的教育充满温度。 工作室有两位老师开展诗歌教学事迹被公益“是光诗歌老师”专题报道。同时迎来麻城市阅读推广现场会召开，推广我们的阅读经验。工作室伙伴共有6人被入选火柴公益暑期成长营（来自全国只有201人被入选通过）；有2人入围“基层新生代教师提名奖”（来自全国只有30人被入选），另2人入选参与论坛会；有2人入选2021年暑假扬帆计划公益营赋能成长营。 四是把服务作为第一职责，为师生良好素养的成长发展服务，带领工作室年轻老师借助各类资源引领助推生命成长，努力提高老师的职业幸福感。 继去年大树下公益为部分伙伴的学校配来图书丰富学校图书馆和班级图书角，幼儿园班级图书角已经啔动捐赠，目前正在对接火柴公益为工作室每位成员配捐班级图书角。 为伙伴们引进各类课程资源，3名伙伴入选这学期担当者赞助科普社团课程开展，暑假里，8名伙伴开啔担当者橡果儿童科普阅读之旅，跟著橡果科学团队「中国乡村儿童科普阅读」项目，围绕班级图书角主题涵盖地球空间科学、物理和化学科学、生命科学、工程和技术、科学史和人物等的科普书30本，聆听全国童书编辑、科普爱好者对这些科普读物的研发视频分享，打开科学的视野、发现科学的奥秘，掌握科普阅读的策略方法，更好把儿童科普书带给乡村孩子们，更好地点燃乡村儿童的科学启蒙教育。◇纲领篇 我们开展深层次的交流活动，培养造就工作室成员的个人研修和专业素质，形成系统化的具有特色的滋养生命成长教学模式。 1.行走在农历的天空下 苏姆林斯基所言：“观察对于儿童之必不可少，正如阳光、空气、水分对于植物之必不可少一样，观察是智慧的最重要的能源。”行走在农历的天空下，带孩子们从立春、雨水走到惊蛰、春分、清明、穀雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑，孩子们了解习俗、传说和与这个节气有关的谚语、诗歌，在轻松的氛围下了解了古人生产生活的方式和中国优秀的历史文化传统。同时老师们带领孩子们走进大自然，用观察笔记记录著时令节气的天气和动植物，再现生活之美，敏锐地去感受季节变化与岁月的交替。 2.成长绘本故事 我们在四年级开展了10个绘本故事《露露别害羞》《我要更勇敢》《你很特别》《亚历山大和发条老鼠》《不是我的错》《珍妮小霸王》《是蜗牛开始的》《你看起来很可怕》《其实不是我的错》《天好蓝》，从自我认知、 情绪管理、社会认知等几个重要的方面著手，使之更加生动形象；五、六年级这一时期各个方面发展变化的特点，我们从自我认知、情绪管理、社会认知等几个重要的方面著手，围绕符合主题的优秀绘本以10个绘本故事《鹬》《跳跳羊》《失物招领》《另一只鞋子》《线魂》《小妖怪饭庄》《头脑特工队》《奇迹男孩》，以动画的形式呈现，使之更加生动形象；并根据每一课的绘本主题设计了团辅活动，配以活动开展的工具包和物料，使同学们能够通过游戏和活动的体验，深化理解每一个故事的内涵，并不断调整认知、掌握技能，以此促进儿童的社会情感的发展。同时，让孩子们在听觉、视觉、体觉三者统合的学习过程中，体验快乐，健康、全面地成长。 3.哲学成长故事 哲学成长故事包括“魔幻森林系列” “昆虫家园系列”“可爱山村系列”“神秘海底系列”等，从不同的视角发现不同的风景，得到不同的感触，但却见证著孩子们同样的成长。儿童哲学阅读和其他素养类的课程相似，它不是日见奇效，也不能一蹴而就，就像在孩子们幼小的心里，播下一颗哲学思维的种子，它需要老师耐心地引导，慢慢地培养，才能茁壮成长。 4.是光诗歌 老师们结合是光诗歌课程给孩子们带来春光、夏影主题诗歌教学，“生日”“作业”主题诗创作，同时晨诵带给孩子们童谣、儿童诗、古诗词。 5.绘本+创作、绘本中英双语的学习、李欧·李奥尼专题研讨 我们将绘本阅读与绘画手工结合在一起，激发了孩子们绘本阅读和艺术创作的兴趣，创作出了各具特色的作品。与海外华人进行有趣的绘本与传统文化的学习。同时学习纪念袁隆平爷爷专题绘本故事。 本学期，参与南明教育马玲校长发起的“读写绘”遇上李欧·李奥尼绘本专题研讨共创学习，其目标是“以儿童哲学为远方的思维力，以故事模型为核心的阅读力，以写绘作品为主导的表现力”。 李欧·李奥尼用他的智慧与创造力为我们留下了太多美丽的财富。我们先后进行了《小蓝和小黄》《一寸虫》《小黑鱼》《田鼠阿佛》《字母树》《世界上最大的房子》《亚历山大和发条老鼠》《鱼就是鱼》《西奥多和会说话的蘑菇》《自己的颜色》《佩泽蒂诺》《蒂科和金翅膀》《鳄鱼哥尼流》《蒂莉和高墙》《玛修的梦》《一只奇特的蛋》等的读写绘，让我们走近这位“色彩魔术师”的绘本大师。 6.整本书共读、电影课程 工作室成员充分利用橡果科学，先后带孩子们了解牙齿、微生物、中华白海豚的奥秘、开发共读资源及借助各公益资源等带孩子一起共读。师生们喜欢宫崎电影动漫电影那精湛的技术、动人的故事和温暖的风格，《爱犬的奇迹》《菊次郎的夏天》《风之穀》等都是师生们耳熟能详的故事。《仙境之桥》《肖克申的救赎》等直击心灵深处的故事更是引起孩子们共鸣。 7.橡果科学、橡果阅读 工作室伙伴们通过直播或回放，将橡果科学课变成了孩子们的科普乐园。在这里，学习的过程是轻松愉快的；在这里，孩子们可以听到有趣、专业、实用的知识；在这里，每一堂课都是放飞想象，感受世界博物之美的体验！了解了牙齿的秘密和看不见的魔法师微生物，同时也走近中华白海豚，感受万物的奥秘。 橡果阅读中，先后带低高段小橡果们在橡果森林里经历了12次探秘，在这里我们学会和“情绪小兽”相处，在民间故事中上天入地、在天马行空的世界里肆意玩耍，在与伟大的人物相遇并寻找榜样的力量，一同品味苏轼的诗词和他波澜壮阔的一生，与成长小说的主人公一起分享小小少年的烦恼。 诗歌创作、阅读与写作、科学社团创意写等都是我们的语文习作内容，让我们的教育充满温度。做一些有意义的探索，是我们努力的方向。 这学期，站在阅读的起点上，我们认真探索，打磨优秀阅读课例，分别是由陶安丽老师执教的《吃六顿晚餐的猫》、姜欣老师的整本书导读《城南旧事》、江红丽老师的绘本故事《一园青菜成了精》。通过成员自身开课、送课黄土岗镇大河背小学，麻北片来观摩学习、开设讲座等形式和活动，相互学习，提高教学水平。帮助工作室成员在教学风格和特色上下功夫，能灵活地、技巧地驾驭课堂教学，进而形成自己的教学风格和教学思想。◇足迹篇NO1： #给乡村孩子的幸福课# 工作室伙伴三位老师寒假期间申请入选乡潮青年春节主题活动，活动对象为四、五、六年级部分孩子，由徐杜娟、冯小颖、鄢学芳三位被益微青年入选的老师带孩子们写“福”字、读绘本、上防疫课。孩子们收获难忘的春节回忆。 师生沉浸在浓浓的中国传统过年氛围中。左右滑动查看更多 NO2：让阅读像呼吸一样自然！全市小学阅读现场会如期举行 以“书香润心灵，阅读伴成长”为主题的全市小学生阅读现场活动在乘马岗镇院子中心小学如期举行。市教育局党组书记、局长李黎明，乘马岗镇党委书记游平到现场观摩指导。全市各中心学校、市直单位分管教学负责人，各小学校长及名师工作室部分成员参加了此次活动。 围绕“打造师爱的港湾，构建研究性团队，促进年轻人发展”目标，坚持不懈努力，让每个教师都能成为精英。NO3：麻城 徐能英名师工作室（劳模创新工作室）开创新局面 自黄冈市职工（劳模工匠）创新工作室徐能英劳模创新工作室成立以来，工作室指导乘马岗镇院子中心小学在重视课外阅读的基础上，本学期开设了合唱兴趣小组、葫芦丝演奏兴趣小组、美术书法兴趣小组、篮球兴趣小组、乒乓球兴趣小组、足球兴趣小组等活动课程。兴趣小组活动在学校如火如荼地开展起来。 NO4：徐能英劳模创新工作室（名师工作室）组织学生扎实开展各类兴趣活动 NO5：在读书活动中推进党史学习教育NO6：行走在农历的天空下 行走在农历的天空下，带孩子们从立春、雨水走到惊蛰、春分、清明、穀雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑，孩子们了解习俗、传说和与这个节气有关的谚语、诗歌，在轻松的氛围下了解了古人生产生活的方式和中国优秀的历史文化传统。同时走进大自然，用观察笔记记录著时令节气的天气和动植物，再现生活之美，敏锐地去感受季节变化与岁月的交替。左右滑动查看更多NO7：读传记人生故事，立德啔智润心 工作室围绕课题“乡村小学阅读立校的整体性构建策略的研究”，站在大课程观的角度聚焦儿童阅读，让教育充满温度，让我们工作室堆满故事。学期工作室伙伴们跟著担当者橡果课堂学习，从3月25日开始已经进行了四节课程的学习，分别是《海伦的大世界——海伦·凯勒的故事》、《提灯女神南丁格尔》《折纸飞机的男孩——钱学森的故事》《第191号发现：屠呦呦的故事》。 孩子们从多角度带来这一主题读写绘课程感受。NO8：工作室3名伙伴入选“彩虹花”科学点火人小额基金 教育者的教育观和儿童观会潜移默化影响著其教育行动，心里装有孩子的老师，一定也会懂得敬畏生命。老师们对乡村教育问题的洞察，对教育有思考和对孩子有热爱——这份对美好教育的强烈追求和对生命的敬畏，是促进老师们要做不一样教育实践的动力，也是未来共同点燃乡村科学教育零下二十度寒冰的力量之源！我们也许是微光，但一个个用心去爱用心去行动的微光一定会照亮和温暖更多的生命！ NO9：工作室伙伴们6入选2021年火柴暑假成长营，陈博还获得火柴编程优秀学员 来自龙池凌辰、院子中心小学罗静、鄢学芳、邹婷、袁金霞等老师被入选6人。期待工作室伙伴们暑假上海赋能成长之旅，越走越远。左右滑动查看更多NO10：工作室伙伴们袁金霞、徐杜娟俩老师入选2021年暑假扬帆计划公益营赋能成长营NO11：工作室伙伴们邹婷、凌辰俩老师入围“基层新生代教师”（来自全国只有30人被入选），另徐杜娟、陈博俩老师入选论坛评奖会NO12：徐能英和刘晓青俩老师被是光诗歌公众号报道优秀事迹 NO13：绘本创作《四季水库》刊登“绘本教学”公众号 创作背后的故事：这个故事里面的水库是我家山后面的一个水库，我妈妈经常到那边去放牛，我就在水库边上玩耍。每个季节都能发现一点不一样的东西，关于家乡风景的话，这一个我是印象最深的，所以我就创作出了这一个绘本。我的家乡每个季节都很美，能将我家后面的水库告诉别人，将我的欢乐告诉别人，我很快乐。 NO14：科普社团作品《蝌蚪的日记》获第一届“星火杯”“最佳创意奖” 这是橡果科学第一次举办“星火杯”科技集， 评委老师说：最佳创意奖颁给具有特别创意灵感的孩子们，你们将创意与科学融合，另辟蹊径，向我们展示了探究的不同视角。NO15：“读写绘”遇上李欧·李奥尼绘本专题研讨 参与南明教育马玲校长发起的“读写绘”遇上李欧·李奥尼绘本专题研讨共创学习，其目标是“以儿童哲学为远方的思维力，以故事模型为核心的阅读力，以写绘作品为主导的表现力。” 李欧·李奥尼用他的智慧与创造力为我们留下了太多美丽的财富。我们先后进行了《小蓝和小黄》《一寸虫》《小黑鱼》《田鼠阿佛》《字母树》《世界上最大的房子》《亚历山大和发条老鼠》《鱼就是鱼》《西奥多和会说话的蘑菇》《自己的颜色》《佩泽蒂诺》《蒂科和金翅膀》《鳄鱼哥尼流》《蒂莉和高墙》《玛修的梦》《一只奇特的蛋》等的读写绘，让我们走近这位“色彩魔术师”的绘本大师。NO16：党旗飘飘，我成长——记第26个世界读书日院小师生“百年党史”讲故事活动 在第26个世界读书日到来之际，围绕“乡村小学阅读立校的整体性构建策略的研究 ”开展讲故事活动，回顾中国共产党的百年征程，学党史、了解党史故事、学党史先锋人物，感受党的伟大。开啔一段美好的时光之旅。 NO17：工作室成员参加泉蒙阅读工作坊汇报交流分享 陈博老师从绘本赏析、绘本主题设计、绘本深度阅读、整本书阅读等多角度分享工作坊培训学习收获。 NO18：再次迎来湖北省刘道玉教育基金会“路石乡村教师培训班”开班活动 成功举办了“2021年学生阅读能力提升专题研修班”开班活动。本次培训是刘道玉教育基金会“路石乡村教师培训班”第九期，由湖北省学校文化研究会协办的。来自枣阳市、麻城市等13所学校的校长、路石书屋管理员以及徐能英名师工作室部分成员共计30余人参加了此次培训活动。学员们一同观摩了工作室阅读示范课，师生代表现场分享了阅读带给他们的快乐和收获。左右滑动查看更多 刘道玉教育基金会来访人员与工作室部分代表合影留念。NO19：让阅读滋养孩子的生命成长——工作室送课麻北片区在黄土岗镇大河背小学如期举行 姜欣老师执教展现了她的风格，带来的《城南旧事》导读课在文静优雅道来的语调中把我们带进文本。陶安丽老师基本功扎实，知识底蕴丰富，课堂目标定位准确，环节设计合理、新颖，充分调动学的的认知欲望。江红丽老师《一园青菜成了精》这本书的文字童谣部分在讲述一个完整的故事，图画部分也在讲述一个完整的故事，图画与文字结合在一起，又是一个完整的故事，读起来很有意思。从容笃定的背后是看得见的优秀与付出。凌辰老师的评课精准、条理清晰，最重要的是她的声音就是作为语文老师最好的模版：声情并茂、抑扬顿挫。陶安丽老师和江红丽老师也分别对今天的课进行了点评互动，赢得了与会老师们的一致好评。 NO20：将军情系校园，师生喜获赠书 原江西省委常委省军区政委少将陶正明先生、中国智慧工程研究会副会长、中国智慧科技基金会理事长周益散先生、麻城元昌矿产资源开发有限公司董事长张坤元先生一行，在麻城市委常委李景浩、副市长段晶、乘马岗镇镇长冯立、乘马岗中心学校校长屈璐的陪同下，来到工作室给师生签名赠书，为青少年学习党史提供了生动教材。NO21：火柴家园“涵泳读书会”读童书打卡各伙伴学校建立了界面NO22：建有“大别山的发现·实现·呈现” 之“3X时光成长计划”打卡圈 坚持每天写随笔，伙伴们打卡及每日观评已经写了共计50余万字，互相鼓励，共同成长，在平凡的岗位上书写属于自己的独特的人生篇章。NO23：迎来全镇教科研推进会参会骨干老师来工作室观摩学习左右滑动查看更多NO24：“奇遇之夏，有爱同行”——乘马岗镇院子中心小学迎来芭莎公益联合《剑网3》捐书活动 本次捐赠现场会，是又一片种子的萌芽，会催生更多生命的绿色蓬勃成长，去点燃孩子们更加幸福的希望！ 相信岁月，相信种子，相信坚守，相信我们院小人一定能承载基金会这一系列公益援助机遇，在这片红色的土地上、在永怀感恩中，绽放属于我们的美丽，让爱陪我们一起走。 NO25：工作室召开本学期总结暨表彰大会 主持人徐校长汇报本学期工作室总结情况，各位老师分享各自工作，中心学校成文明书记点评。 分别评选出金奖徐杜娟老师、银奖邹婷老师、铜奖袁金霞老师及努力奖陈博老师、刘晓青老师、鄢学芳老师，并给予奖金激励。 获奖教师感言徐杜娟老师—— 始终相信一句话：只有做的精彩，才能说得精彩。在徐校长创建名师工作室以来，在这个平台上，我们学校老师都有更好地展示自己的机会。 真的很开心我荣幸获得工作室职工金奖， 这是对我工作的认可。谢谢徐校长对我各个方面指引，大家都很出色，我觉得我只是把我可以做的，能做得的事积极的尽力去完成，在领导和老师的支持配合下开展好幼儿园各项活动，组织学生的音乐兴趣小组，坚持带领幼儿园老师每日打卡阅读童书，珍惜每一次线上线下的学习课程…… 我们工作室的每一位成员都非常优秀，在各个领域不停地探索，不停地钻研。听到伙伴们的分享交流，觉得自己还有更多的地方需要借鉴学习，以本次分享交流为起点，向他们请教经验，沟通交流一起成长进步。 在今后漫长的教育生活中，我会一如既往，再接再厉去做好自己的工作，化努力为动力，不断充实自己，“走出去带回来”总结经验，建设好自己的空间，共享优秀资源。争取做更好地自己！邹婷老师—— 非常荣幸本学年获得了银奖老师的称号，面对这一份荣誉，我非常高兴，高兴的是我平凡的工作得到领导、老师、同学们的理解、支持、肯定。我只是做了我该做的事，这些平凡的事，许许多多老师也做得很好。我并没有为学校做什么了不起的贡献，我只是尽量做好，属于自己岗位上的工作，尽力尽快的去完成每一次的任务，总结自己的经验，从经验中学习，向他人学习。我的付出得到了学校的认可，我深感无比的荣幸。 我会始终保持谦虚谨慎，继续在实践中检验所学知识，查找不足，提高自己。做好每一项工作。这个荣誉会鞭策我不断的进步。荣誉让平凡的我感到快乐，奖励让我深思，回望过去一年自身依然存在不足，还有很多需要向工作室其他老师学习的地方，在做好自己本职工作的同时，加快脚步，积极探索。感谢徐校长，因为有徐校长的鼓励和栽培，有工作室这么好的平台，才有现在逐渐成长的自己，也感谢徐校长包容我的不足，我坚信，一分耕耘，一份收获，通过不懈的努力，我会把今后的工作做得更好。袁金霞老师—— 今天非常开心获得徐校长名师工作室铜奖教师的称号，这一学期里，通过工作室同伴每日打卡，记录生活，发现、实现、呈现，我不仅见识了自己成长的点点滴滴，也从优秀的伙伴们身上汲取到了奋进的力量。这学期学校也在公益机构大力赞助和各位老师的积极配合下，我们的孩子得到了在德智体美劳全方面的发展。在孩子们全面发展的同时，我个人各方面能力也得到了提高。感谢工作室的引领，感谢各位伙伴的支持和协助，其实在我们工作室，还有许多比我更优秀的老师。他们一直在背后为乡村教育事业默默奉献自己的力量。今天的这份荣誉不仅仅是属于我个人，也属于带领我成长的工作室以及工作室伙伴们。愿未来我们学校以及工作室越来越好，愿更多爱的种子，在我们乡村这片土地上生根发芽！NO26：这个夏天我们一起走近儿童科普阅读 暑假，8名伙伴入选担当者橡果儿童科普阅读之旅，工作室推送学习资源，打开科学的视野、发现科学的奥秘，掌握科普阅读的策略方法，更好把儿童科普书带给乡村孩子们，更好地点燃乡村儿童的科学启蒙教育。★ 总结 ★ 回望逝去的一学期，我们满怀热忱，收获了一路繁花；站在当下的路口，我们更觉道远，许下了关于未来的约定。我们将继续怀揣初心，打造师爱的港湾，构建研究性团队，带著坚定的信念和抖擞的状态携手前行，我们将见贤思齐，成就自我，如琢如磨，如切如磋，带领工作室团队做教育的深耕人，书写属于我们自己的人生篇章。 左右滑动欣赏工作室成员个人风采编辑：徐杜娟审核：徐能英


文章编号: c578cefc7ba31a03fc9775688d55961
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (大方旅游门店开业钜惠!8月珠海长隆跟团一天游低至378元/对亲子(1成人+1.5米以下儿童)!) 2021-08-03 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650543631&idx=2&sn=9dbb141aa408ea8925ee24ec23c40ad0






假日的快乐，

怎能少得了珠海长隆度假区？

一个愉快的假期，这些必不可少：

海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，

和狂欢在一起；海洋奇观多姿多彩，

超多海洋萌物，治愈你的内心，

和治愈系在一起；浪漫烟花点亮夜空，

开啔美妙仲夏夜，和梦幻在一起；

珠海长隆海洋王国

演艺舞台大身大舞台”来袭！

嗨到爆的沙滩派对，

激情狂热释放，共度炎炎夏日！

探索海洋世界 和治愈一起

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有最多鲸鲨的

海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的

珍奇鱼类高达20000多条。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和

海洋世界带来的无限魅力！

看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，

解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。

一摇一摆的企鹅群憨态可掬，

呆萌姿态直触心灵，

分分钟治愈内心。偷偷告诉你，

目前长隆的企鹅繁殖可是

全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，

被称为“美人鱼”的西非海牛

亦值得你一睹独特风采。

海象山也值得一去，

那里更有“大型海兽”海象、

滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！

还有“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋精灵”白鲸

为你献上美妙的海洋歌曲~

众多海洋极地呆萌动物，

轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

快来这片神奇的海洋世界，

和非凡的蔚蓝治愈系在一起，

让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，

增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、

冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

烟花点亮仲夏夜 和梦幻一起

夜幕降临，

横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，

震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！

伴著美妙的音乐，

律动的极光梦幻般闪耀，

变幻莫测跟随音浪不断波动，

高颜值的小哥哥小姐姐们

载歌载舞欢乐巡场，

一场魔幻般的夜间花车大巡游

创造出罕见的闪光奇景，

令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，

绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，

为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！

170台无人机结合科幻的灯光，

在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，

大型烟花和漫天焰火划破天际，

空中飞人大秀特技，

一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀

带来冲击力十足的感官享受，

以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

END

大方旅游，我们只做放心游！

长按二维码前往大方官网

客服电话：0750-3502888

24小时旅游服务热线：18922043999

微信公众号广告投放：13702272191（微信同号）




文章编号: 4b4e48c13630ecd4ebdaa66d90ab3454
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (实施渔业分级管理!农业农村部印发通知加强海洋哺乳动物保护管理) 2021-08-03 微观三农   微观三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE3Mzk2Nw==&mid=2652170505&idx=2&sn=d26d0cc2b41e6e64270bea6b1c441288




农业农村部办公厅关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知沿海各省、自治区、直辖市农业农村、渔业厅（局、委），有关科研教学单位、中国远洋渔业协会：鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象，现就加强海洋哺乳动物保护和管理工作通知如下。一、加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。要加强对公众的宣传教育，营造良好社会氛围，严厉打击破坏野生动物资源及其栖息地的违法犯罪行为。二、强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害各级渔业主管部门要加强对渔民有关保护海洋哺乳动物的教育培训，提高渔民的保护意识，增强保护的自觉性和主动性。渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。各地还可以根据监管需要，在大中型海洋捕捞渔船上开展委派渔业观察员试点，加强对海上误捕海洋哺乳动物信息的收集和监督。三、履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护各级渔业主管部门要加强对远洋渔业企业的监督指导和培训，督促严格遵守有关海洋哺乳动物保护规定，在保障人身安全条件下采取一切可能措施，减少对海洋哺乳动物的伤害。远洋渔船发生误捕时，要将误捕的海洋哺乳动物以适当方式释放，并认真记录误捕及释放情况，禁止在船上留存、转运和食用。在中西部太平洋作业的围网渔船要严格遵守中西部太平洋渔业委员会通过的鲸豚类养护和管理措施（附件1）。在他国管辖海域作业的远洋渔船，要严格遵守入渔国关于保护海洋哺乳动物的规定。我部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。四、加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。要加强对养殖从业者的监督指导，对养殖过程中发现受伤、搁浅或被困的海洋哺乳动物，应当及时开展紧急救护，并及时报告当地渔业主管部门或者其所属的渔政监督管理机构；如发现死亡的海洋哺乳动物，应交由渔业主管部门妥善处理；对于发生在海上养殖场内的哺乳动物伤亡及处理情况做好记录。五、实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理，分级方法见附件2。对海洋哺乳动物不利影响属于中、高风险等级的渔业，要制定保护哺乳动物的监管计划和监管措施，鼓励科研单位开展降低误捕减缓措施和海洋哺乳动物驱散、释放装置技术的研究，根据误捕种类和渔业特性开发经济、实用的鲸豚类驱散装置，加快推进相关操作指南和行业标准制定；对高风险等级的渔业，应当采取必要的措施降低该渔业的风险等级，包括配备减少兼捕或驱散海洋哺乳动物装置等方法。六、扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管各有关渔业主管部门、科研单位和行业协会应当积极开展海洋哺乳动物保护国际交流与合作，与有关国际、区域渔业管理组织、外国政府、非政府组织和民间团体在人员、技术、管理等方面建立广泛的联系和沟通，学习、借鉴国外先进的保护海洋哺乳动物的经验。要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。附件：1.中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施2.渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级农业农村部办公厅2021年7月28日附件1中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施（养护管理措施2011-03号） 根据养护和管理中西部太平洋高度洄游鱼类公约（简称公约）；认识到：鲸类在中西部太平洋生态和文化领域的重要性；觉察到：由于金枪鱼形成鱼群围绕鲸类的习性，或因齿鲸类与金枪鱼被同样捕食目标所吸引，而导致鲸类特别容易被围网缠绕；承认：确定围网作业致使鲸类意外死亡从而使其可持续性减弱的潜在影响；根据：公约第5条（d）和（e）款要求，应通过管理安排保护被中西部太平洋围网渔业作为非目标、相关或依赖物种意外兼捕的鲸类。意识到：此类物种的养护取决于国际层面的合作与协调，并且区域渔业管理组织在减轻渔业对此类物种的影响方面扮演不可或缺的角色；警觉到：观察员报告中体现了悬挂成员、合作非成员和参与领地船旗的渔船的渔业活动与此类物种相互作用的诸多情况，以及这些相互作用在捕捞日志中误报的情况；根据公约第10条，通过以下养护和管理措施：1. 委员会成员、合作非成员与参与领地（简称CCMs），应禁止悬挂其船旗在公约区公海及专属经济区内渔船，如在开始下网前已看到鲸类动物，对伴随有该动物的金枪鱼群下网。2. CCMs应要求船长在当鲸类被围网无意缠绕时：（a）确定采取所有合理步骤确保其安全释放。这应包括停止收网、在该动物被释放前不重新开始捕捞作业和不再有被重新捕获的风险；及（b）向船旗国当局报告此事件，包括物种（如知晓）详情和个体数量、此围网缠绕情况发生地点及日期、确保安全释放所采取的步骤、释放时对该动物生命状态的评估（如有可能，包括是否其在被活体释放后死亡）。3. 在按照第2段（a）中要求的采取步骤确定安全释放鲸类时，CCMs应要求船长按照委员会为本措施目的而通过的任何指南进行。4. 在根据2（a）和3段实施步骤时，船员安全应被放在首位。5. CCMs应将根据第2（b）段报告的悬挂其船旗渔船出现鲸类被围网缠绕的情况，纳入其年度报告第一部分。6. 秘书处应基于观察员报告（作为区域观察员年度报告的一部分），报告此养护和管理措施的执行情况。7. 本措施自2013年1月1日起生效。附件2渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级 一、为评价依渔具分类的各种渔业活动（包括水产养殖）造成的海洋哺乳动物兼捕死亡和严重伤害程度，可以该渔业兼捕的海洋哺乳动物死亡数量与“潜在生物获取量”的比值为准，将渔业分为高、中、低三个风险级别。二、“潜在生物获取量”是指在使某种海洋哺乳动物种群达到或保持最佳可持续数量的同时，可从该种海洋哺乳动物种群中获取的最大数量，但不包括自然死亡。三、适用2层分级方法进行渔业风险分级，第1层分级考虑所有渔业对每一种海洋哺乳动物种群总影响；第2层分级考虑单个渔业对每一种群的影响。（一）第1层分级1.如果与某一种海洋哺乳动物种群相互影响的所有渔业导致的年兼捕死亡和严重伤害的数量占该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的10%或以下，则这些渔业均属于低风险级别。2.如非本款第1项的情况，则这些渔业需要进行第2层分级。（二）第2层分级如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于高风险：年死亡和严重伤害的数量大于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的50%或以上。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于中风险：年死亡和严重伤害的数量介于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%-50%。如果一个特定渔业对一种海洋哺乳动物种群的年兼捕死亡和严重伤害的数量达到以下标准，则该渔业属于低风险：年死亡和严重伤害的数量小于该海洋哺乳动物种群“潜在生物获取量”水平的1%。来源：农业农村部渔业渔政管理局编辑：蔡薇萍


文章编号: 4fc64d8960e0493e7418eda293883eee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (限量300套!暑假亲子游“爱琴海”~￥1288=住进那琴半岛景区+2大1小飞艇环岛游+早餐+泳池+婚纱摄影基地等) 2021-08-03 广东一起行   广东一起行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzQ4NDIzMA==&mid=2247558249&idx=2&sn=e6daba00753757ce192239ca229c563f






暑假的开始

必然是一片欢乐的海洋

阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画

无论是大人还是小孩

玩海

都是旅行中永远快乐的主题

01.

ins风杂志大片

美拍“广东小圣托里尼”

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

拍一组有爱的全家福

02.

激情海上项目

全家大小都可以收获快乐

飞艇环岛游一家人乘风破浪驰骋天际

还有香蕉船、游艇、海钓等（自费）

解锁未曾体验过的海上激情项目

做最会浪的“玩主”

03.

漫步沿海木栈道

偶遇中华白海豚

带孩子走上那九曲十八弯的木栈道

头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾

探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好

或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹

来个不期而遇

直接住进景区里

这里能满足孩子们对海岛的所有期待！

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

2大1小·暑假亲子玩海特惠

抢购价

1288元

限量300套

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年8月29日

（每日09:00-18:00）

建议至少提前3天预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年8月30日

▼费用包含▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、2大1小无限次地质海洋公园门票

4、环岛观光木栈桥

5、国际婚纱摄影基地

6、白马湾冲浪

7、王子海水游泳池

8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

9、赠送2大1小飞艇环岛游

▼备注▼

（仅供参考，以现场实际为准）

1、1小为1.5米以下儿童，超出需补380元/人。

2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

5、飞艇环岛游出发时间为次日早上9:30。如因天气等特殊原因不能正常体验，可到酒店前台换为100元景区无限制消费券。

▼补差说明▼

◆ 加收

周六+600元/套/晚。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可




文章编号: 5d06e375baf0d2811a533d226a94dc8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (赵涌在线2021年7月金银币行情回顾) 2021-08-03 赵涌在线   赵涌在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652299684&idx=1&sn=339756dea41adb08491f3fc479a35568






在经过一轮老精稀行情之后，赵涌在线7月现代金银币总体成交比较平稳，部分品种有稳中上涨趋势，主要还是早期小规格老精稀支撑著上涨，热门品种人气高涨。

本月成交一套龙凤金银币，虽不是NGC主流评级，但成交价仍达到了8.4万元。另外值得一提的是，本月还成交了一枚珍稀版别的1988龙年银币(大字版)，该版别迄今为止在赵涌在线成交不超过三枚，本次成交价达到了3.51万元，是普通版别的10倍以上！

接下来让我们回顾一下7月小规格老精稀的精彩成交情况。

赵涌在线2021年7月

金银币精品成交回顾

01

1990年龙凤2盎司精制金银币各一枚

（带盒、带证书、现代鉴评 PF69）

成交价格：8.4万元

（成交时间：2021-07-19 21:10:01）

藏品编号：473172001

02

1988年戊辰龙年生肖1盎司精制银币一枚

（NGC PF69）

（成交时间：2021-07-12 19:41:02）

藏品编号：470662008

03

1986年国际和平年1/3盎司精制金币一枚

（PCGS PR69）

3.26万

（成交时间：2021-07-19 21:17:01）

473172002

04

1994年中国近代名画飞禽-喜鹊1/2盎司十二边形精制金币一枚

（带证书、NGC PF69）

3.1万

（成交时间：2021-07-12 22:03:32）

藏品编号：472113029

05

2002年壬午马年生肖1/2盎司梅花形精制金币一枚

（带证书、NGC PF69）

成交价格：2.68万元

（2021-07-19 21:33:31）

藏品编号：472926003

06

1997年中国近代国画大师齐白石-松鼠葡萄1/2盎司长方形精制金币一枚

（带证书、NGC PF69）

（成交时间：2021-07-12 22:23:32）

藏品编号：472113033

07

1997年珍稀动物第（5）组-中华白海豚1/2盎司精制金币一枚

（带证书、NGC PF69）

1.62万

（成交时间：2021-07-12 22:12:32）

：472113026

08

1995年妈祖1/4盎司精制金币一枚

（带证书、NGC PF69）

（成交时间：2021-07-12 22:04:02）

藏品编号：472113032

更多精彩成交，大家可以浏览赵涌在线官网（www.zhaooine.com）或者登录赵涌在线官方手机APP查看。

8月金银币专场预告

8.2-5 8月现代金银币专场2&熊猫金币特集

8.6-9 8月现代金银币精品专场1

8.9-12 8月现代金银币专场3&七夕心形币特集

8.13-16 8月中国现代金银币评级高分特场(二十三)

8.16-19 8月现代金银币专场4&熊猫金币特集

8.20-23 8月现代金银币精品专场2

8.23-26 8月现代金银币专场5&熊猫金币特集

8.27-30 8月现代金银币专场6

8月1日-8月31日

在赵涌在线委托出售现代金银币

千元补贴等您领！

赵涌在线现代币版块征集各时期、各年份的

现代金银币及流通纪念币

欢迎与我们现代金银币版块业务负责人联系

我们将为您提供热情专业的咨询服务！

（点开可看大图）

赵涌在线各业务部门负责人

点“阅读原文”领取赵涌在线委托出售最强攻略




文章编号: ebe06af963321036bf5842c14a32287b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (中国最美渔村系列之鱼米之乡金沙沟——沙沟镇) 2021-08-03 休闲渔乐   休闲渔乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAzMTEyNA==&mid=2650557292&idx=1&sn=f273a049efc7e1117cabd91486344220






前言

江苏

泰州市沙沟镇

2017年，农业农村部经综合评审、网上公示等程序，认定兴化沙沟镇为“最美渔村”，成为江苏省五个上榜村镇之一。

沙沟具有特殊的地理位置，是江苏省地理中心，位于泰州市西北部，地处兴化、盐都、高邮、宝应、建湖五县（市）交汇处。沙沟具有特殊的地形风貌，四面环水，河湖纵横，生态宜人，物产丰殷，是著名的“鱼米之乡”，素有“金沙沟”之美誉。沙沟具有特殊的地域文化，湖荡渔业、传统民俗等“八大”文化特色鲜明。沙沟具有特殊的发展机遇，是中国历史文化名镇、国家3A级旅游景区、泰州市小城市建设镇、泰州市首批培育建设的特色小镇，目前，是江苏省唯一以“渔文化”为特色的风情旅游小镇。

沙沟镇充分利用 “两湖五荡”水资源优势，先后成立了兴化市沙沟镇郭正湖水产苗种繁育专业合作联社、兴化市沙沟镇水产养殖经济合作社，引领渔民抱团发展。发展荷藕种植套养小龙虾复合型种养模式，打造江苏省最大的小龙虾产销基地。新建高效渔业观光项目，增设垂钓休闲设施，打造能让游客品渔家美食、采渔家鲜果，赏渔家风景、体验传统捕鱼于一体的休闲区。挖掘传承闻名古今的传统十八帮古法捕鱼工具，展示多姿多彩的渔业文化元素，注重创地方特色，树美食品牌，沙沟鱼圆、藕夹子制作技艺分别为泰州、兴化市级非物质文化遗产。这些年以休闲渔业衬托旅游，走产业化合作发展之路，增加渔村发展活力，促进最美渔村长足发展。2016年，全镇村级经营性收入达2696.05万元，农民人均可支配收入19396元，其中，渔业收入占74%以上。

“最美渔村”的建设不仅要求渔业的快速发展，对于生产、生态和文化等各方面也存在必需的条件。为此，沙沟镇党委政府成立创建工作领导小组，制定渔业“生态+”“旅游+”发展规划，传播水乡渔业文化，渔民遵守《渔民公约》，社会安定祥和，民风淳朴，尚礼好客，民宿宜居。那么，沙沟镇是凭借哪些渔业美成为“最美渔村”之一的呢？

01 美在哪

（1）渔业环境自然优美

沙沟境内水体洁净，空气质量优良，无噪声污染。沙沟是一座具有浓厚文化底蕴的水乡特色古镇，特别注重生态渔业发展，由于渔业资源养护措施得力，区域内保持优美生态自然环境。

（2）渔业生态独具特色

沙沟镇拥有“两湖五荡”，彰显独特的水乡特色。其东有盐城市第一淡水良种场，南有国家级邗江淡水原种场。正在建设的里下河风情渔港，分为三期建设，一期工程主要港池、道路、绿化及其他配套设施建设；二期工程主要是休闲渔村建设；三期工程主要是水产要素中心及民俗文化项目建设。2010年12月，成立了兴化市沙沟郭正湖水产苗种繁育专业合作联社，经营水产品苗种繁育、培育、水产新技术推广、信息服务、成员所需生产资料的代购服务，窗口的设立以及平台的搭建，有力地推动了渔民养殖品种的新陈代谢，促进了渔民的“生态效益，社会效益，经济效益”同步发展。十八帮传统捕鱼工具保存至今，陈列于里下河渔业文化博物馆内，鱼丫、花罩、龙罩、地龙罩、划大罩、螺丝耥等一一俱全，琳琅满目。

沙沟拥有得天独厚的“两湖五荡”水资源，早有水鸟争鸣，暮有渔歌互答，是天然的捕捞和养殖淡水苗种优质基地。

（3）渔村建设绿色和谐

泰州市小城市建设和渔文化特色小镇的打造，使沙沟渔业和旅游发展有了精准的发展定位，沙沟镇正在举全镇之力，共同建设一座“生态、绿色、宜居、宜游”的里下河渔文化明珠小城。

沙沟镇交通便利，东接阜兴泰高速，南连332省道，西有沙柳、沙广两条县道，北通建湖。目前，特色小镇“一镇四区”建设框架基本形成，有野钓中心、观荷区等游览区域。消防设备、水上急救设备等一应俱全，农家乐和民宿均符合景区要求，接待能力良好。

（4）渔业文化闻名遐迩

沙沟古镇拥有保存相对完整的渔文化街区和建筑：鱼市口石板街、渔需品商业街；拥有丰富多彩的渔文化遗产和历史悠久的渔文化产品，如渔具制作技艺，沙沟鱼圆制作技艺，沙沟藕夹制作技艺，里下河淡水渔业文化博物馆也坐落于沙沟镇。

沙沟镇拥有特色鲜明的传统渔文化习俗，包括特色渔业饮食文化，特色渔业手工业品，特色渔业主题节庆活动。

“小小舟船头朝东，桅杆上面挂灯笼”这首渔歌唱的便是兴化沙沟镇的渔民生活。当地挖掘、整理笼罩、张卡、扳罾、打簖、齿罩等“十八帮”传统捕捞技艺，并加以保护和展示。水金村老渔民许定和为渔业文化传承人，他具备丰富的渔业知识和渔业传统技艺。渔业知识传授和技艺传承展示场所是沙沟里下河淡水渔业文化博物馆。

（5）渔民生活悠然闲适

沙沟乡风淳朴，文明和谐，实施渔民公约，有独具特色的渔家风俗习尚，开展祭典、庙会、民谣、民俗技艺等民俗文化传统活动，渔文化丰富多彩，渔家水上男婚女嫁的游船得以恢复，为弘扬和传承渔文化夯实了基础，也是传递社会正能量的有力举措。村庄景观设计与周边环境自然和谐，现代建筑与传统建筑风格高度统一。沙沟古镇历史悠久，虽历经沧桑，仍基本保持原有自然风貌，是个空气清新、环境优美、水面资源丰富、绿色无污染的“鱼米之乡”。古老的特色体现在鱼市口石板街特色街巷和姜太公垂钓石雕等标志性建筑；现代的特色体现在渔港民俗区、渔民别墅区、渔民新村、渔民古民居。

02 吃喝玩乐去哪儿

（1）住宿

沙沟镇渔民民宿区：在沙沟镇的民宿区，可以与当地渔民同吃同住，领略沙沟的风俗文化，感受沙沟人民的热情淳朴，享受渔区生活带来的美好。在这里可以体验渔业文化，见证古镇风情，品尝淡水产品，前往休闲度假区放松身心。

（2）美食

红烧虎头鲨、红烧泥鳅、黄鳝养生汤、鱼圆藕夹等都是沙沟有名的特色菜，并且该地区淡水养殖主要品种有青虾、黄银鲫、蟹、小龙虾、甲鱼、桂鱼、泥鳅等无公害水产品。

（3）玩乐

沙沟镇渔文化休闲体验区：炎炎夏日感受荷花满塘的欣喜，走在乡间小路，茂盛的青青嫩草沾染脚尖的温度，带来一丝凉意。泥土的芬芳与湖水的水生气交相汇入鼻尖。

沙沟镇绿谊园林风景区（农家乐）：在这里不仅可以享受美味的当地食物，也可以休闲娱乐。与渔民垂钓，看著湖里的鱼虾抢食欢腾，在秋千上小憩，让大脑放空。

渔业博物馆：沙沟渔业的发展历史在这里跃然纸上，感受沙沟的历史，品味不一样的渔民生活，喜怒哀乐全都在不言中。

江苏里下河渔业文化博物馆：该馆展出齿罩、花罩、枪船等各种渔具，以及水瓢、马灯等渔民生活用品一百多件，较系统地再现传统渔业生产及渔民生活场景。

（4）特色项目

沙沟镇手工渔具制作、沙沟大鱼圆制作技术、沙沟传统十八帮古法捕鱼等都是沙沟特有的渔业技术，来沙沟可以参观体验一番。

03 交通

（1）火车方案

乘火车至扬州站，转乘大巴到达兴化汽车站，再转公交兴化201路，沙沟站下车。

（2）飞机方案

乘飞机至扬州泰州机场，转乘大巴到达兴化汽车站，再转公交兴化201路，沙沟站下车。

距离泰州近的游客可以选择自驾出行。

END

内容来源：《中国最美渔村（第一辑）》、中国水产

图片来源：中国水产

本文版权归全国水产技术推广总站所有，未经同意请勿转载

中国最美渔村系列之

惠屿村，一座美丽的泉州“海山田园”

查干湖屯，列入非物质文化遗产的神圣冬捕

獐岛村，最北端的休闲渔岛

沿湖村，百年小渔村，唱响渔光曲

烟墩角村，缘来烟墩角，情满天鹅海

西岛，一座远离陆地的“海上桃源，动感天堂”

大澳村，广东省唯一保留渔家风貌渔村

东门渔村，大海上的千年古村落

新滩村，一座“水美人和”的诗意田园

澳角村，一座“行走在大海上的村庄”

何田乡，一座世外桃源般的清水鱼乡

关门岩村，南水北调丹江口库区第一渔村

赫哲族乡渔业村，中国渔文化第一村

穆墩岛村，一处宜人芳秀的天然桃花源

金梭岛，洱海里的美丽岛屿

围头村，战地文化映红美丽渔村

十里红花寨山坪，邂逅满园烂漫春

吕四岗镇，品渔歌潮韵，游海天渔都

官草汪，日照山海最美渔港

溪邳村，从“海上漂”到“海角明珠”

三娘湾渔村，中华白海豚之乡




文章编号: e9c29b523f6842d4f63bb11da3ce986c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (暑期热卖!海洋王国两日畅游无限次~长隆马戏酒店/长隆企鹅酒店/长隆横琴湾酒店/长隆海洋科学酒店) 2021-08-03 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649421973&idx=4&sn=03c7cd195068a01198575ad4ec6e1560






珠海长隆海洋王国打卡清单！

这份些许小众的打卡清单，

等你来一探究竟~

海洋王国鲸鲨广场

此次超级宠妳跑的出发点~

作为长隆海洋王国的唯美地标，

巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！

必须列入打卡清单首Part！

鲸鲨馆

长隆海洋王国的ACE！

被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，

美好到快要窒息惹~

速来拍梦幻写真，该换头像啦！

英雄岛

国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”

与主题乐园相结合的主题景区。

除了5D城堡影院、亲子游乐设备，

岛上还会举行动物表演、

巡游展演等活动喔！

收揽大小朋友的心呐~

海象山

说海象山是长隆海洋王国的第二个地标

应该不过分吧~

不仅是个超出片的漂亮地方，

更有超级激流让你疯狂玩耍！

在巨大的象牙旁直冲而下，

仿若高空冲浪！

海牛馆

海牛馆不仅有外形奇特、

以“美人鱼”著称的海牛~

PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！

还有国家一级保护动物中华鲟等

60多种珍稀淡水鱼。

就算是隔著玻璃的触摸，

治愈值也拉满啦！

海豚湾

到中华白海豚的家里做做客~

在这里可以看到中华白海豚家族啦！

据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆海洋王国景区介绍

温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准

本文部分图片来自网络，如有侵权等请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准




文章编号: 999412638bbee8e36c614e58f47171b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (深圳又增一网红打卡地,竟然在这里.......) 2021-08-03 深圳晚报   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2247746566&idx=4&sn=02da13d2236a7b8ae92bbe154aae6b51






夏日炎炎

大家是不是都宅在家里

吹著空调

观看著奥运赛事呢

最近

深圳新添了一处网红打卡地

戏水的白海豚

辽阔致远的鲲鹏展翅

惟妙惟肖的“鱼灯舞”……

沙头角的沿街外墙上挂起了

一幅幅栩栩如生的彩绘画

吸引不少市民纷纷驻足欣赏，拍照打卡

近期，在沙头角街道深入践行“我为群众办实事”墙体美化提升工程后，辖区内12处不起眼的斑驳围墙与电箱，如今皆已华丽变身，穿上了绚烂的外衣，蝶变为一幅幅美丽的手绘艺术画。

近日，记者来到沙头角街道办大楼附近，一抬头，形态各异、色彩斑斓的海洋生物映入眼帘，仿佛正置身于一个丰富多彩的“海洋世界”。据绘画团队相关负责人介绍，这里是12处改造墙体中面积最大、细节最多的一幅。通过复杂的色彩层次搭配，形成了3D视觉效果。

前几日，沙头角居民李女士从沙头角地铁站B出口走出，那幅上演著“鱼灯舞”的彩绘墙便引起了她的注意。“‘鱼灯舞’是沙头角的非物质文化遗产，那种文化自豪感顿时在我心中油然而生。”

据了解，沙头角街道有许多老旧住宅，墙体早已破旧、斑驳，影响街区的环境品质。为了改善城区面貌，沙头角街道党员干部化身为“城市设计师”，走街串巷，实地查看，倾听民意，深入调研。同时结合群众需求，积极开展了辖区内12处老旧墙面的翻新美化工程。

从主题设计到墙体的翻新，共历时两个月。沙头角作为滨海小镇，有著得天独厚的山海资源。沙头角街道办与绘画师为此特地精心设计了“山海风情”“鱼灯舞”等多个具有本地特色的绘画主题，采用3D立体绘画技术，将沙头角独有的形象品牌与墙体彩绘融于一体，让一面面原本冷冰冰的沿街外墙变成了流动的“蓝色海洋”。

如今，12处彩绘墙面宛如立体的童话书，分布在沙头角街道内各个角落，成为沙头角的又一张亮点“名片”。

心动💓不如行动

快约上小伙伴

一起去打卡吧

— 深小晚特选 —

采写 |

编辑 | 邵思雯




文章编号: f90797eaa8e8b7f54e5f88e000c58646
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (聚点三分钟) 2021-08-03 徐水聚点影城   徐水聚点影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTk2ODg1Mw==&mid=2247502948&idx=3&sn=e7c3fafeef9604e680b0f90ddd90f106






1

狗子被监控误以为是电瓶车，触发警报“禁止入内”：近日，一狗狗乘坐电梯时，因身形神似电瓶车，电梯监控系统不断发出警报：“电瓶车禁止入内”。网友：你礼貌吗？啊，可能以为它是电瓶也不一定

2

小偷企图“掩人耳目”，多次男扮女装进行盗窃：近日，广州市天河区车陂辖内发生多起入室盗窃案件。经缜密侦查，天河警方发现这些案件系同一人所为，盗贼是一名“男扮女装”的“惯犯”。天河警方将其抓获归案。据嫌疑人交代，他专挑低楼层的住户为盗窃目标，方便从窗户爬入屋内行窃。杨某有“男扮女装”的癖好，作案前戴上女性假发和穿上女性服装，同时也企图通过这些行为“掩人耳目”，逃避警方侦查。

......女装盗佬？

3

10岁男孩跳水神级压水花，惊艳全场：近日，江西南昌，一段男孩跳水时大神级压水花的视频走红网络，网友纷纷表示，这是未来的奥运冠军吗？据男孩的教练薛先生介绍，孩子今年10岁，是江西跳水队的队员，他从7岁开始训练，刚进入专业队1年多。平时训练非常刻苦，主动性很强，每天训练6-7个小时。薛教练称，对于跳水的视频在网上走红，孩子并不知情，怕告诉他后影响训练。

确实比我下饺子的水花还小，小伙子未来可期

4

上海奶奶帮孙女跨国追游戏展：现场逛得津津有味：近日在ChinaJoy上有一位身穿周边服饰的新潮奶奶引起了人们注意。奶奶不仅一直用手机拍照，向在国外的孙女分享，还参与了现场互动，并疯狂和coser合照。奶奶说，以前都是和孙女来的，现在孙女来不了，就帮她逛逛，还用手机拍照购买了不少周边，因为孙女从小的玩偶都是她买的。

奶奶体力真棒

5

羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事，就是整个扭扭车拉著你跑

6

这就是中国的夺金速度！中国队1小时连夺四金：8月2日，东京奥运会上，中国健儿们一小时内连夺四块块金牌！场地自行车女子团体竞速赛，中国组合鲍珊菊钟天使夺金；男子50米步枪三姿，张常鸿夺冠；体操男子吊环，刘洋夺冠，尤浩摘银；举重女子87公斤级，汪周雨夺冠！

发新闻的速度都赶不上我们奥运健儿拿奖牌的速度啦！中国速度就是牛！

7

被爸爸叫回家耕地嫌太累，大学生发明无人耕地机自己树下乘凉：7月31日，广西桂平。社步镇一村民用无人耕地机自己躲在树下乘凉，引发网友热议。知情人黄先生介绍，耕地机是自己的同学发明的，他学的是机械设计制造及其自动化专业，工作之后一次被老爸叫回乡下帮忙耕田，耕了几天感觉太累，就改造发明了无人耕地机，已使用好多年。

懒，是世界发展，科技进步的动力！（超级理直气壮）

8

粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运

9

男子应网友挑战不带食物荒野求生：山区七天没进食，体力耗尽后报警求助：近日，广东肇庆。一名驴友求助在北岭山登山探险时迷路，获救时生命体征微弱。当时恰逢台风刚过，驴友还在山里遭受风吹雨淋，体力耗尽。民警经过3个小时搜索，终于在半山腰发现了该驴友。他告诉民警，自己是应网友挑战不带食物到荒野求生，被发现时已七天没进食。

他好像躺人家芋头地里了......

10

狗狗怕主人迟到开啔闹钟服务，网友：这是连闹钟都省了：7月31日，上海的戴女士养了两年的狗狗十分的暖心，也很聪明，它能分辨出主人哪天上班哪天不上班，工作日的时候，狗狗早上就会暖心的叫主人起床去上班，周末休息的时候，早上它就安静的待著，任凭主人睡懒觉。其实狗子内心：把我都吵醒了你还在装睡？起起起！我不睡你也别睡了！

观影须知

1、影城内严禁吸烟；

2、禁止携带宠物；

3、不得携带易燃、易爆等危险品进入影城；

4、影厅内请勿食用口香糖或带壳、带渣带核等以及带奶油冰激凌的食品；

5、观影过程中请勿大声喧哗、手机请调至静音状态；

6、请您保管好贵重随身物品；

7、请文明观影，不要随地吐痰、不要在场内随意走动；

8、散场后，请您按影城指示出口，有序离场。

我们希望和小朋友们一起养成文明观影的习惯：凭票观影，有序进场，不大声喧哗，公共场合不影响他人

认真的感受电影带来的魅力！

希望家长能够配合，么么哒！

订票、包场业务咨询电话：0312-7115508

聚点影城光影

梦工厂

扫码关注更多精彩




文章编号: 5338265e29bae32764199f7daa01980e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (农业农村部关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知) 2021-08-03 华南乡村   华南乡村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzODAxNA==&mid=2247494430&idx=3&sn=3a92bc6411cd018d010e9ca764aa6b7c




农业农村部办公厅关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知沿海各省、自治区、直辖市农业农村、渔业厅（局、委），有关科研教学单位、中国远洋渔业协会：鲸豚类等海洋哺乳动物是海洋生态系统的重要组成，也是水生野生动物保护的旗舰物种和海洋生态环境状况的指示性物种。近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象，现就加强海洋哺乳动物保护和管理工作通知如下。一、加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况各级渔业主管部门要认真贯彻落实《中华白海豚保护行动计划》和《斑海豹保护行动计划》，推动将海洋哺乳动物纳入野生动物及其栖息地保护规划，并将海洋哺乳动物保护经费纳入预算，定期组织或者委托有关科学研究机构对中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，摸清我国海洋哺乳动物资源及其栖息地状况，采取划定保护区域、禁渔区、禁渔期等措施，保护海洋哺乳动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善海洋哺乳动物生存环境。积极开展海洋哺乳动物收容救护工作，当海洋哺乳动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，要及时采取应急救助措施。要加强对公众的宣传教育，营造良好社会氛围，严厉打击破坏野生动物资源及其栖息地的违法犯罪行为。二、强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害各级渔业主管部门要加强对渔民有关保护海洋哺乳动物的教育培训，提高渔民的保护意识，增强保护的自觉性和主动性。渔船一旦在海上发生误捕行为或者发现需要救治的海洋哺乳动物，必须及时报告当地渔业主管部门，并对相关海洋哺乳动物的种类、数量、位置、状态等信息进行详细准确记录。各级渔业主管部门要充分利用好渔船进出渔港报告系统，要求渔船在系统中填报海洋哺乳动物兼捕、意外伤害和死亡情况，并加强监督检查，对于没有按照要求填报的，一经查实要予以严厉处罚。各地还可以根据监管需要，在大中型海洋捕捞渔船上开展委派渔业观察员试点，加强对海上误捕海洋哺乳动物信息的收集和监督。三、履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护各级渔业主管部门要加强对远洋渔业企业的监督指导和培训，督促严格遵守有关海洋哺乳动物保护规定，在保障人身安全条件下采取一切可能措施，减少对海洋哺乳动物的伤害。远洋渔船发生误捕时，要将误捕的海洋哺乳动物以适当方式释放，并认真记录误捕及释放情况，禁止在船上留存、转运和食用。在中西部太平洋作业的围网渔船要严格遵守中西部太平洋渔业委员会通过的鲸豚类养护和管理措施（附件1）。在他国管辖海域作业的远洋渔船，要严格遵守入渔国关于保护海洋哺乳动物的规定。我部将组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。鼓励科研机构与远洋渔业企业合作，加强公海渔业资源调查、监测和评估，深入研究捕捞作业对海洋哺乳动物种群的影响、有关国家地区和区域渔业管理组织的相关标准与管理规定等。四、加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响各有关渔业主管部门要有效落实对《养殖水域滩涂规划》划定的涉及海洋哺乳动物自然保护区的禁止养殖区的管控要求，严厉查处无证非法养殖行为。要加强对养殖从业者的监督指导，对养殖过程中发现受伤、搁浅或被困的海洋哺乳动物，应当及时开展紧急救护，并及时报告当地渔业主管部门或者其所属的渔政监督管理机构；如发现死亡的海洋哺乳动物，应交由渔业主管部门妥善处理；对于发生在海上养殖场内的哺乳动物伤亡及处理情况做好记录。五、实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施各级渔业主管部门要以渔船进出渔港报告和渔捞日志数据为重点，根据渔具类型、作业方式、渔场渔期、捕捞品种等差异，积极开展各类渔业活动（包括水产养殖）对海洋哺乳动物的影响研究，分析各类渔业活动兼（误）捕海洋哺乳动物的种类、数量、死亡或严重伤害程度，综合评估主要海洋哺乳动物种群受渔业活动的影响程度，形成年度评估报告，并按高、中、低风险对渔业（包括水产养殖）实行分级管理，分级方法见附件2。对海洋哺乳动物不利影响属于中、高风险等级的渔业，要制定保护哺乳动物的监管计划和监管措施，鼓励科研单位开展降低误捕减缓措施和海洋哺乳动物驱散、释放装置技术的研究，根据误捕种类和渔业特性开发经济、实用的鲸豚类驱散装置，加快推进相关操作指南和行业标准制定；对高风险等级的渔业，应当采取必要的措施降低该渔业的风险等级，包括配备减少兼捕或驱散海洋哺乳动物装置等方法。六、扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管各有关渔业主管部门、科研单位和行业协会应当积极开展海洋哺乳动物保护国际交流与合作，与有关国际、区域渔业管理组织、外国政府、非政府组织和民间团体在人员、技术、管理等方面建立广泛的联系和沟通，学习、借鉴国外先进的保护海洋哺乳动物的经验。要加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。附件（点击文末“阅读原文”下载）：1.中西部太平洋渔业委员会关于围网渔业保护鲸类的养护和管理措施2.渔业对海洋哺乳动物的影响程度分级 农业农村部办公厅 2021年7月28日点击关注我们


文章编号: 4e9e8a388ee0650d6878f074a91a29fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-08-03 大梅沙预约窗口   大梅沙预约窗口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTY5MzU2MQ==&mid=2247495980&idx=1&sn=3420d481c4d329a556086e585775a4dc




点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: 9a3c9f78b79d04211764389689c90bc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (小偷企图“掩人耳目”,多次男扮女装进行盗窃 | 冷兔小报 No.614) 2021-08-03 冷兔   冷兔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTgwNTE3Mjg2MA==&mid=2652620547&idx=1&sn=6d3d5ae204fdce511f9ab59e01568245






本期内容：2109个字

阅读时间：2分37秒

大家周二好啊，新的一个月又来了，这是夏天的最后一个月了，那么就希望这个八月让你温柔点别暴躁吧~

1

狗子被监控误以为是电瓶车，触发警报“禁止入内”：近日，一狗狗乘坐电梯时，因身形神似电瓶车，电梯监控系统不断发出警报：“电瓶车禁止入内”。网友：你礼貌吗？啊，可能以为它是电瓶也不一定

2

小偷企图“掩人耳目”，多次男扮女装进行盗窃：近日，广州市天河区车陂辖内发生多起入室盗窃案件。经缜密侦查，天河警方发现这些案件系同一人所为，盗贼是一名“男扮女装”的“惯犯”。天河警方将其抓获归案。据嫌疑人交代，他专挑低楼层的住户为盗窃目标，方便从窗户爬入屋内行窃。杨某有“男扮女装”的癖好，作案前戴上女性假发和穿上女性服装，同时也企图通过这些行为“掩人耳目”，逃避警方侦查。

......女装盗佬？

3

10岁男孩跳水神级压水花，惊艳全场：近日，江西南昌，一段男孩跳水时大神级压水花的视频走红网络，网友纷纷表示，这是未来的奥运冠军吗？据男孩的教练薛先生介绍，孩子今年10岁，是江西跳水队的队员，他从7岁开始训练，刚进入专业队1年多。平时训练非常刻苦，主动性很强，每天训练6-7个小时。薛教练称，对于跳水的视频在网上走红，孩子并不知情，怕告诉他后影响训练。

确实比我下饺子的水花还小，小伙子未来可期

4

上海奶奶帮孙女跨国追游戏展：现场逛得津津有味：近日在ChinaJoy上有一位身穿周边服饰的新潮奶奶引起了人们注意。奶奶不仅一直用手机拍照，向在国外的孙女分享，还参与了现场互动，并疯狂和coser合照。奶奶说，以前都是和孙女来的，现在孙女来不了，就帮她逛逛，还用手机拍照购买了不少周边，因为孙女从小的玩偶都是她买的。

（茨球……！！）CJ好入场吗……奶奶体力真棒（想起被四叶草支配的恐惧）

5

羡慕！大爷拉扭扭车带大妈遛弯：7月30日，辽宁鞍山，大爷拉著坐著儿童扭扭车的大妈遛弯，还时不时地回头看大妈，幸福模样令人羡慕！网友：这狗粮我先吃了！

我能想到最浪漫的事，就是整个扭扭车拉著你跑

帅吗？智商换的！：没养二哈之前：这有何难，帅就完了！养了二哈之后：谁来救救我！！！果然，这种每一个器官甚至每一根毛都有独立思想的狗子，还是看别人养比较开心......

↑给这个视频点赞，抽5个人送红包皮

（上期中奖名单见文章底部）

6

这就是中国的夺金速度！中国队1小时连夺四金：8月2日，东京奥运会上，中国健儿们一小时内连夺四块块金牌！场地自行车女子团体竞速赛，中国组合鲍珊菊钟天使夺金；男子50米步枪三姿，张常鸿夺冠；体操男子吊环，刘洋夺冠，尤浩摘银；举重女子87公斤级，汪周雨夺冠！

发新闻的速度都赶不上我们运用健儿拿奖牌的速度啦！中国速度就是牛！

7

被爸爸叫回家耕地嫌太累，大学生发明无人耕地机自己树下乘凉：7月31日，广西桂平。社步镇一村民用无人耕地机自己躲在树下乘凉，引发网友热议。知情人黄先生介绍，耕地机是自己的同学发明的，他学的是机械设计制造及其自动化专业，工作之后一次被老爸叫回乡下帮忙耕田，耕了几天感觉太累，就改造发明了无人耕地机，已使用好多年。

懒，是世界发展，科技进步的动力！（超级理直气壮）

8

粉可爱出没！珠江口水域现粉色海豚群：近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群在水中嬉戏。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。爱护环境，保护好这群漂亮的小精灵吖！

童话里原来不是骗人的，转发这只粉色海豚，你的八月会很幸运

9

男子应网友挑战不带食物荒野求生：山区七天没进食，体力耗尽后报警求助：近日，广东肇庆。一名驴友求助在北岭山登山探险时迷路，获救时生命体征微弱。当时恰逢台风刚过，驴友还在山里遭受风吹雨淋，体力耗尽。民警经过3个小时搜索，终于在半山腰发现了该驴友。他告诉民警，自己是应网友挑战不带食物到荒野求生，被发现时已七天没进食。

srds，他好像躺人家芋头地里了......但凡多认识点植物，也不至于躺人家菜地里饿晕了

10

狗狗怕主人迟到开啔闹钟服务，网友：这是连闹钟都省了：7月31日，上海的戴女士养了两年的狗狗十分的暖心，也很聪明，它能分辨出主人哪天上班哪天不上班，工作日的时候，狗狗早上就会暖心的叫主人起床去上班，周末休息的时候，早上它就安静的待著，任凭主人睡懒觉。其实狗子内心：都响铃了当我听不到？把我都吵醒了你还在装睡，起起起！我不睡你也别睡了！

11

麻麻麻麻，我是从哪里来的？麻麻麻麻你结婚的时候为什么没有我？：小朋友的脑洞怎么就那么大，奇奇怪怪的问题怎么就那么多？宝宝是想要学习的好宝宝，但是这真的是很挑战当妈的知识体系和神经啊有木有！不是都说人多力量大，也许别人家的妈妈有什么解决的好方法？快戳进来一起学习一下！一起讨论！

这就是本期小报的全部内容啦！今天我们就来说一说，最近那些事情让你觉得最匪夷所思的呢？

· 猜你还会喜欢下面这些内容 ·

☟

不看奥运不知道，蹦床也可以跳得这么刺激惊险又赏心悦目！

不要试图去理解小猫咪

马龙为何被称为六边形战士

☟

上期视频号（柴柴收割机）抽赞视频

康康有有没有你吧 ↓↓

（戳开看大图）

中奖粉丝直接在这篇文章下方留言即可

留言格式：冷兔好帅+微信号




文章编号: a18ad6845afcf9f9e141ebc8ffbbb398
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【新闻早餐】※2021延吉学区划分公布!※全市中小学离延教职工及学生,务必于8月5日前返回延吉市) 2021-08-03 延边晨报   延边晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAyNjI1NQ==&mid=2652115004&idx=1&sn=cd8819dfb4795995a6e1d80912a4a744




东京奥运会奖牌榜延边新闻12021延吉学区划分公布！目前，2021年延吉市学区划分已经公布，快看看孩子将在哪所学校上学吧。详情点击2我州开展人工降雨为农田“解渴”。连日高温少雨天气，我州部分农田相继出现旱情。根据降水云层分布，8月1日5时起，州气象局组织开展人工增雨作业。其中，飞机增雨1架次，地面人工增雨累计发射火箭弹54枚，分别为龙井24枚、图们15枚、安图12枚、汪清3枚，敦化发射高炮弹8枚。3全市中小学离延教职工及学生，务必于8月5日前返回延吉市。8月2日，延吉市发布关于近期新冠肺炎疫情防控工作的通告。其中包括市民非必要不离省，全市中小学离延教职工及学生，务必于8月5日前返回延吉市，并主动向居住社区（村）报备行程等。详情点击4本周气温偏高降水偏多。预计本周总的天气趋势是：气温偏高，降水明显偏多。预计全州平均气温为24.2℃左右，与常年同期相比高2.0℃左右；8月3日有阵雨或雷阵雨；8月6日有小雨；8月7日至8日有中雨。5美丽中国·鲜到延边！鲜蔬配白米，自然好味道！6公益相亲会，快来报名吧。8月14日是中国的情人节——七夕节。这天，延边晨报将举办“缘来是你 等你而来”公益相亲会。目前，相亲会报名正在火热进行中，有意参加者，快来报名吧。详情点击省内新闻7吉林省应急管理厅发出倡议。近日我国部分省市相继出现本土新冠肺炎确诊病例，目前正值暑期和旅游高峰期，人员流动加大、传播风险高，为保障群众身体健康和生命安全，吉林省应急管理厅发出倡议。8注意！这些地方可能发生山洪！吉林省水利厅和省气象局8月2日10时联合发布山洪灾害气象风险黄色预警信号：预计最近两日吉林南部、辽源市、通化北部可能发生山洪灾害，省水利厅、省气象局联合提醒，注意做好防范工作。详情点击9吉林市警方打掉4个电信网络诈骗窝点。近日，吉林市公安局刑侦支队反诈中心分别在昌邑区、磐石市、舒兰市、桦甸市连续打掉4个电信网络诈骗窝点，抓获犯罪嫌疑人48名，现场缴获电脑7台，作案手机79部，手机卡200余张。10省图书馆音乐图书馆举行红色电影展播。为激励新时代中华儿女砥砺奋进，吉林省图书馆音乐图书馆从即日起举行“红色光影·致敬经典”红色电影展播。本次展播向读者推荐6部军事题材影片，分别是《建军大业》《百团大战》《空天猎》《董存瑞》《战狼》和《战狼2》。11拍摄交通违法行为，可向交警举报。为营造良好的城市道路交通环境，长春交警号召全体市民遇有飙车、大货车走快速路、车辆改型等严重交通违法行为时，可利用手机等设备进行抓拍举报。国内新闻12特大洪涝灾害已致河南302人遇难。8月2日下午，河南省人民政府新闻办公室举行新闻发布会通报河南最新灾情，截至当日12时，此次特大洪涝灾害已致302人遇难，50人失踪。其中，郑州市遇难292人，失踪47人；新乡市遇难7人，失踪3人；平顶山市遇难2人；漯河市遇难1人。13南京设立儿童病区收治14岁以下病例。记者2日从南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，针对14岁以下病例，南京市公共卫生医疗中心专门设立了儿童病区，由南京市儿童医院医疗队32名医护人员整体负责。经治疗，目前病区患儿总体病情稳定，尚未发生重症病例。14钟南山呼吁大家要重视疫苗接种。日前，中国工程院院士钟南山在广州出席活动时明确指出，我国需要83.3%的接种率才能达到群体免疫，为此特别呼吁大家要重视疫苗接种。他强调，在人多、通气差的密集场所一定要戴好口罩。15云南普洱一垃圾填埋场发生事故。据央视新闻消息，云南省普洱市思茅区思茅街道莲花片区垃圾填埋场发生事故，致3人死亡，3人受伤。目前，事故原因正在调查中，善后工作正有序开展。16可爱！珠江口水域现粉色海豚群。近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。国际新闻17在西非海域遭绑架的4名韩国船员获释。据韩联社2日报道，今年6月1日在西非贝宁近海遭海盗绑架的4名韩国船员已于8月1日22时许平安获释，将搭乘航班回国。与韩国船员一同被绑架的1名外籍船员也获释，韩国驻当地大使馆将协助其回国。18奥巴马被曝计划举办大型生日派对。在新冠变异病毒德尔塔毒株肆虐美国之际，美国前总统奥巴马被曝计划于8月4日举办大型生日派对，引发许多人愤怒表示：派对可能成为“超级传播”事件。19苹果成为全球最赚钱公司。8月2日，《财富》世界500强排行榜发布。受新冠疫情影响，今年《财富》世界500强排行榜企业的营业收入比去年下降5%。沃尔玛连续第8年成为全球最大公司，在盈利方面，苹果以574亿美元的利润位居榜首。20缅甸将于2023年下半年重新举行大选。缅甸国家管理委员会主席敏昂莱1日表示，下一届大选筹备工作将于2023年8月结束，当年年底前将举行自由、公正的多党制民主大选。21福岛蜂蜜放射性铯超标。日前，日本福岛县浪江町生产的蜂蜜被检出放射性铯含量超标。据日媒报道，这批蜂蜜6月19日上市，截至7月21日，在车站售出73盒，以礼品盒方式售出1336份套装。生产方说，售前自主检查期间没有发现问题，将回收这批蜂蜜。今日奥运看点北京时间8月3日，东京奥运会进入后半程，将产生25枚金牌。中国代表团在跳水男子单人3米跳板项目中有夺金的把握。男篮进入淘汰赛，男足进入半决赛。★跳水男子单人3米跳板。中国跳水队在男子单人3米跳板中派出王宗源，谢恩埸双保险，两人在东京奥运会跳水男子双人3米跳板中夺得金牌，两人将携手为中国代表团夺金。★邹敬园进入体操男子双杠决赛，在2017年世锦赛和2018年世锦赛的比赛中，他都是以绝对优势获得双杠冠军，成为这个项目的王者。邹敬园将向这一项目的奖牌甚至是金牌发起冲击。★管星辰以预赛第1的身份晋级女子平衡木决赛，管星辰在资格赛平衡木项目中得到14.933分排名所有参赛运动员第1，有实力向奖牌甚至是金牌发起挑战。★田径女子800米决赛，王春雨在预赛中以1分59秒14的成绩排名第5杀进决赛，创造中国女子新的历史，成为首位进入800米决赛的中国人，刷新个人最好成绩，王春雨期待在决赛中向更好的成绩甚至是奖牌发起冲击。★8月3日，男篮进入淘汰赛，德国男篮对阵斯洛文尼亚男篮，美国男篮对阵西班牙男篮，法国男篮对阵意大利男篮，阿根廷男篮对阵澳大利亚男篮。男足进入半决赛，西班牙国奥队对阵东道主日本国奥队，巴西国奥队对阵墨西哥国奥队。★以下为重点赛事时间：（均为北京时间，具体以播出为准）晨间絮语自重而不自私，入世而不油滑，懂得挑起必须挑的重担，也懂得享受云淡风轻的日子。如果说世界是一个果园，这样慢慢成熟成长，才能成为优秀的果实。 早安！全媒体编辑：朱海鹰


文章编号: 6bacacfc3795b433280a94a06efb119e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【早安·黑龙江】此类抵哈人员,须出具48小时内核酸检测阴性证明!) 2021-08-03 东北网   东北网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk1NjUwMQ==&mid=2651205433&idx=1&sn=936e31a59c7d93441ebe1f30a3a512e5






早安·视觉

早安·晨曲

早安·心语

凡事，不要去抱怨，生活不可能每天阳光灿烂，但也不会阴雨连绵，只有积极乐观的心态才能撑起一脸明媚的笑颜。早安！

早安·天气

黑龙江省气象台2021年8月02日17时发布全省天气预报:

2日夜间到3日白天:黑河中东部、齐齐哈尔北部、大庆南部阴有中到大雨，其中黑河东部局地有大到暴雨，黑河西部、伊春、齐齐哈尔南部、大庆北部、绥化、哈尔滨阴有小到中雨，大兴安岭、佳木斯东部、牡丹江多云，其它地区多云有阵雨或雷阵雨。

3日白天最高气温:黑河、齐齐哈尔19～21℃，大兴安岭东部、大庆、绥化、哈尔滨西部22～24℃，大兴安岭西部、伊春、哈尔滨东部、牡丹江东部26～28℃，哈尔滨及其它地区29～31℃。

早安·聚焦

此类抵哈人员，须出具48小时内核酸检测阴性证明！

针对当前疫情防控形势出现新变化以及“德尔塔”变异毒株的新特点，哈尔滨机场在候机楼各出入口常态化设置测温点，对所有进出港旅客及进入航站楼的人员100%测温，出港旅客需查验“龙江健康码”，进港旅客须查验“健康码”“通讯大数据行程卡”，所有进入航站楼内的旅客和工作人员必须全程规范佩戴口罩。

哈尔滨机场在航站楼一楼到达大厅设立了查验区域，为中高风险地区进港旅客设立了专用停机位、专用通道和专人引导，进港旅客分别由低风险通道和中高风险通道进入航站楼。

1、涉疫城市的非中高风险地区抵哈旅客，须出具48小时内核酸检测阴性证明，在一楼入哈旅客登记处报备，在体温检测正常情况下，可有序流动；

2、对未能提供48小时内核酸检测阴性证明、目的地为哈尔滨市的旅客，由所在区统一进行核酸检测；

3、目的地为其他市、区、县的旅客，由机场所属区统一进行核酸检测，检测结果为阴性的可有序流动。

4、由国际异地入境隔离后转机返哈的旅客，需报备社区，进行7天居家健康管理后再进行7天健康监测。

针对国际航班疫情防控，哈尔滨机场严格落实“四指定”、“四固定”、“两集中”要求:

四指定：指定工作人员、指定服务区域、指定休息区域、指定场内交通车；

四固定：作业人员固定、作业场地固定、生产设备固定、休息区域固定；

两集中：相关工作区域集中、相关作业人员集中

对国际航班保障人员实施封闭管理，保证国际和国内航班的工作人员不交叉，工作区域和休息区域严格区分，工作期间集中住宿，工作场所与居住地之间点对点转运。

一线重点人员每两天进行一次核酸检测。同时，哈尔滨机场加强与驻场单位及地方相关部门的联动，提升群防群控水平。

加强对入境航班保障区域防控措施的检查，定期开展关键部位进行环境采样；

加强重点岗位工作人员培训，提升防护意识和能力；

严格落实外防输入“六个100%”，100%登临检疫、100%健康申报、100%体温监测、100%流行病学调查、100%采样检测、配合地方100%实施集中隔离等措施，形成闭环管控。

哈尔滨机场设置专人，现场为不便使用智能手机的老年旅客及特殊旅客做好服务引导和健康核验，优先为老年旅客提供值机、登机等服务，保证老年旅客顺利出行。

为全力做好工作人员防护工作，哈尔滨机场近期组织开展了两次全员核酸检测，结果全部为阴性。同时，工作人员每天上岗前必须进行体温测量、查验龙江健康码；与旅客直接接触的服务保障人员，均按要求做好个人防护。一线保障人员已全部完成疫苗接种。

大家在出行前

一定要提前了解最新的防控信息

进出航站楼也要戴好口罩

做好个人防护上下滑动查看全文↑郑州现有感染者63例！本轮疫情源头初步查清

8月2日晚8点，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室召开“郑州市新冠肺炎疫情防控”新闻发布会（第二场），围绕郑州新冠肺炎疫情防控情况进行发布。

郑州市新增本土确诊病例13例

无症状感染者50例

会上通报，自7月30日郑州市二七区发现首例无症状感染者以来，截至8月2日18时，此轮疫情导致郑州市新增本土确诊病例13例，无症状感染者50例。确诊患者均为轻型和普通性。经基因测序，最初2名感染者与缅甸入境并在市六院进行治疗的确诊患者的毒株高度同源，均为德尔塔变异毒株。

后续，还将把所有感染者的病例标本送至省疾控进行基因测序。此轮疫情呈点状散发特点，63名感染者绝大多数与市六院有关联，个别人员虽与市六院没有明显交集，但其要么居住地在市六院附近，要么近期在该区域有过活动。

截至8月2日下午18时

郑州核酸检测采样980万多人

郑州7月31日紧急啔动二七区全员核酸检测，8月1日在全市范围内啔动全员核酸检测，计划于8月2日完成采样任务，8月3日完成检测任务。

截至8月2日下午18时，郑州全市实际应检1062.90万人，信息系统登记1123.09万人，采样980.95万人，占应检人数92.29%；完成检测141.08万人。上下滑动查看全文↑教育部明确校外培训学科类和非学科类范围

教育部办公厅日前发布通知明确，在开展校外培训时，道德与法治、语文、历史、地理、数学、外语、物理、化学、生物按照学科类进行管理。体育、艺术学科，以及综合实践活动等按照非学科类进行管理。

国家卫健委：我国防控措施对德尔塔仍然有效

针对德尔塔变异株引起的疫情，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华7月31日介绍，目前我们的防控措施仍然有效。中国疾控中心研究员、科研攻关组疫苗研发专家班专家组成员邵一鸣则表示，由于我们现有的防控措施能够落实到位，疫苗接种也在全球是领先的，疫情没有大规模暴发的现实环境。

张家界：小区居民原则上不准外出

湖南张家界8月1日发布通告称，各区县要加强小区管理，原则上不准外出，要制定好相应预案，确保居民的正常生活需要。

早安·热点

诈骗团伙学英语专骗外国人

近日，湖南湘潭高新警方抓获两伙电信诈骗团伙。据悉，为逃避警方打击，这两伙人“反向操作”，在国内将自己包装成外国女性，学英语后通过社交软件，与外国人以恋爱之名聊天，骗取其“投资”。六月份以来，他们已骗取数万美金。

河南多个文旅场所因疫情暂停开放

郑州7月31日发布通告，要求市民非必要不离郑。自8月1日起，包括河南博物院、洛阳白马寺以及郑州全市旅游景点暂停开放。

暴雨期间，超市老板免费给居民送6天吃喝

暴雨期间，河南省荥阳市一小区内断水、断电、断气，居民生活受到极大影响。一家商铺从7月21日开始，连续6天，免费为居民提供热水、鸡蛋、面包等物资。小区居民送去一面锦旗，感谢他们关键时刻挺身而出。

南京儿童发烧就诊需等核酸结果方可离开

8月2日，南京新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，南京市儿童医院大内科主任、呼吸科主任赵德育介绍：到医院就诊期间一定要做好隔离、戴上口罩，儿童戴口罩的时候一定要当心，家长一定要随时观察小朋友口罩的佩戴情况，如果出现呼吸困难的时候，一定要及时处理。有些小宝宝是不适合戴口罩的，因为小宝宝戴口罩容易引起窒息。人与人1米以上的隔离是非常重要的。另外，现在要求每个发烧的小朋友，必须在核酸检测结果出来以后才能离开医院，因此各位宝宝的家长到医院就诊的时候，一定要带好足够的食品，以及生活用品，以保障小朋友的需要。

可爱！珠江口水域有粉色海豚群出没

7月30日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血。

南京建邺楼宇亮灯致敬医护人员

7月30日晚，南京建邺区一幢楼宇亮出“谢谢你们守护南京”“医者仁心无畏坚守”“八方驰援感恩共济”“携手同行温暖有宁（您谐音、南京简称）”“众志成城我苏一心（苏，江苏简称）”“南京加油”“战疫必胜”等字样，向抗击新冠肺炎疫情的医护人员致敬。

90后姑娘回到大山抢救侗歌

2015年，贵州姑娘阿香的父亲意外去世，她返乡后无意间打开父亲的电脑，看到大量珍贵侗族大歌影像，和父亲未记录完的侗戏，“担心侗族大歌会跟随我们到棺材里去。”于是，阿香决定留守乡村，继承父亲遗志，借助短视频平台传承侗族文化。

早安·便民

内蒙古、黑龙江等地有6条中小河流发生超警洪水

水利部8月2日发布，受降雨影响，内蒙古、黑龙江等地有6条中小河流发生超警洪水。其中，嫩江尼尔基水库水位213.55米，较8月1日8时下降0.03米，超过汛限水位0.18米；嫩江江桥至大赉江段，松花江肇源江段，黑龙江呼玛至三道卡、乌云、同江江段水位超警0.09～0.68米。

告别棚户区，高兴！哈市道外区这一片儿啔动搬迁验收

8月1日，道外区二十道街地段棚改项目啔动搬迁验收，道外区二十道街地段棚改项目征收范围为东起北二十道街、西至北十八道街、南起靖宇街、北至北新街合围区域，项目涉及房屋征收面积2.39万平方米、总征收户数702户。

早安·博览

联合国驻阿富汗办公室遇袭

当地时间7月30日，联合国驻阿富汗代表团证实，其在阿富汗赫拉特省的办公室遭遇火箭弹和枪击袭击。袭击发生在驻地入口处，导致1名保安死亡，多人受伤。没有联合国人员在此事件中受伤。

北约两战机波罗的海上空拦截4架俄军机

当地时间7月30日，北约发布声明称，日前紧急了出动两架战机，在波罗的海上空拦截4架俄罗斯军机。

中国旅法大熊猫“欢欢”将诞双胞胎

法国中部圣艾尼昂市博瓦勒野生动物园当地时间7月30日透露，中国旅法大熊猫“欢欢”已经进入“昏昏欲睡的状态”，准备产仔，可能将于未来两天诞下双胞胎。

东京奥运会现多名工作人员中暑

综合报道，东京奥运会正在进行中，多国选手称因天气酷热影响发挥。东京奥组委30日透露，24日至28日短短5天内，就有20名志愿者和工作人员中暑。

东京奥组委已剥夺6人奥运会参加资格

据NHK报道，东京奥组委8月1日在新闻发布会上表示，截至目前，已有包含奥运选手在内的6名奥运相关人员，因违反东京奥运会《防疫手册》规定，被剥夺参赛资格。

阿富汗坎大哈机场遭火箭弹袭击

据法新社、路透社报道，当地时间8月1日，阿富汗塔利班发言人称，至少使用三枚火箭弹袭击了阿富汗南部的坎大哈机场，并称此举是为阻止阿富汗政府军实施空袭。目前暂无人员伤亡报告。

佛州单日新增病例创新高 成美疫情“震中”

美联社报道称，美国疾病控制和预防中心7月31日公布的数据显示，佛罗里达州当日报告21683例新冠肺炎新增确诊病例，为疫情暴发以来最高单日确诊病例数。目前，全美五分之一的新增病例来自佛州。

#早安·话题#

为预防和惩治毒品违法犯罪行为，北京为禁毒工作立法，明确报刊、广播、电视、互联网媒体等不得播出吸毒人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目等。

对此，你怎么看？

我在评论区，等你！

-----

-----

编辑：吴 桐

审核：所双雨

统筹：王　刚

监制：施晓东

（东北网原创栏目，未经授权禁止转载）

往期推荐




文章编号: b833b4c74743a57c128364123d8e7f44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (拾点公益 | 天气不似预期,筹款要开始未雨绸缪啦!) 2021-08-02 深圳市社会公益基金会   深圳市社会公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQxNjE5NQ==&mid=2649622564&idx=1&sn=d860511e257d611bf01d3aa35e9adf96






这个夏天，和往常一样

热火朝天，空调续命

还要被财批、各种报告追著

伙伴们，辛苦了！

我们的双月小报也和财批、报告一样

不能落下

5-6月共筹集善款约227万元，其中公募平台公众筹款、定向捐赠及官网捐赠的比例：

1

●

99公益日后伙伴招募

99公益日即将到来，6月，社基会啔动联合募捐伙伴招募，为项目伙伴提供资金、爱心企业联动、能力建设、传播等支持，邀请更多项目伙加入我们，共同前行，一块做好事（>> 招募详情链接）。

2

●

520互联网峰会&伙伴拜访

<< 向左滑动查看更多

5月20日，联合募捐部主任朱文琪参加2021中国互联网公益峰会，同时拜访重庆的拾点公益伙伴，了解项目实施情况，与伙伴一起探讨后续的合作方向，以及对拾点公益团队的服务期待。

1

●

腾讯公益

5月20日-6月3日，共有41个拾点公益伙伴参与到腾讯公益发起的“520，为爱一块做好事”活动，共筹集约95万元的善款，其中获得约12万元的配捐激励。同时，项目伙伴通过参与“520活动”熟悉玩法和操作流程，为99公益日做准备。

腾讯公益针对已开通的月捐项目提出拉新要求，受月捐功能权限新规影响，5-6月，拾点公益已开通的月捐项目共拉新约560人，捐赠金额比上两个月增长约3,000元。

2

●

支付宝公益

4月上线的短期项目“让爱不再流浪”，不到3个月时间，现已达到筹款目标的30%，共有捐赠人次18,928，日均捐赠金额达760元。

3

●

帮帮公益&灵析月捐

5-6月，我们新加入了3个拾点月捐伙伴，共有1,884捐款人次，人均单笔捐赠金额达42元，比上两个月捐赠人次增长约600人次。拾点月捐项目正有序地开展劝募，整体呈上升态势。

5月初，在灵析月捐排行榜上，月捐项目“和美境一起做自然保护者”排行第三，新增月捐人数113人，新增月捐筹款额4,554.74元。

1

●

支付宝公益

5月20日，拾点公益长期项目“大山的孩子会英语”登录“520社会责任日”主题日活动首位，同时登录蚂蚁庄园15天/次，期间曝光次数最高达1,254,265次，转化捐赠率最高达34%。“白血病患儿关爱计划”项目参与“中国儿童慈善日”主题日活动，项目转化捐赠率最高达21%。

<< 向左滑动查看更多

2

●

腾讯公益

“海底清洁废网编织”项目获得腾讯公益首页7天次的环境专题栏目位推荐。推荐期间，共有3,022捐赠人次为项目捐款，共筹集34,062.44元善款。“我为困境妈妈做件事”项目则获得爱心接龙位置推荐（>> 点击文末“阅读原文”，查看如何获得首页推荐）。

<< 向左滑动查看更多

1

●

世界海洋日

6月9日世界海洋日，社基会携手拾点公益伙伴深圳市一个地球自然基金会为中华白海豚发声，微博话题阅读量达800万+，让更多公众了解和关注中华白海豚，共同保护世上的“粉精灵”。

2

●

中国儿童慈善活动日

6月22日中国儿童慈善活动日，社基会与北京情系远山公益基金会发起微博“大山的孩子拒绝躺平”话题，号召大家关注乡村教育，希望每个孩子都能享受优质的教育资源。

在接下来的日子里

希望每个拾点公益伙伴

在与我们共同前行路上

永葆热情

永远火辣辣

拾点公益

拾点公益是深圳市社会公益基金会针对目前公益慈善行业内存在的信任危机、资源危机、信息壁垒等问题，建立的联合募捐平台，旨在聚合零散的社会各界资源，并遴选出优质的公益项目，形成社会资源库和优质项目库，通过搭建线上线下高质量募捐渠道，促进各公益主体间的跨界合作与有效配置，做公益组织、企业与公众之间的桥梁，让公益慈善触手可及，为生活带来美好改变。

截止至2020年12月，拾点公益联合300万人次公众、103家爱心企业，在腾讯乐捐、支付宝公益、微公益等平台，为1,285个公益项目伙伴，累计筹集超过5567万元社会资金。

拾点公益

拾点公益是深圳市社会公益基金会建立的联合募捐平台，通过搭建线上线下高质量募捐渠道，聚合零散的社会各界资源，并遴选出优质的公益项目，形成社会资源库和优质项目库，促进各公益主体间的跨界合作与有效配置，做公益组织、企业与公众之间的桥梁。

公众号




文章编号: b024d4ef8e34003904b8fd63413e6530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (颂歌献给党!江门市自然资源局举办全市自然资源系统“砥砺初心跟党走学史力行颂党恩”歌咏比赛) 2021-08-02 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680256386&idx=1&sn=e1968abddb3aeb8c160fd84159f40006






百年铸辉煌，颂歌献给党。7月30日，全市自然资源系统“砥砺初心跟党走，学史力行颂党恩”歌咏比赛在市工人文化宫隆重举行。市自然资源局党组书记胡亦邦同志致辞，市政府副秘书长、市政府机关党组成员江宁进、市委党史学习教育第七巡回指导组组长陈怀、指导组成员林福祥等领导观看了比赛并为获奖代表颁奖。

市政府副秘书长、市政府机关党组成员江宁进、市委党史学习教育第七巡回指导组组长陈怀、指导组成员林福祥等领导现场观看比赛

胡亦邦同志在致辞中指出，举办此次江门市自然资源系统的统歌咏比赛，旨在通过学党史唱红歌，讴歌伟大的中国共产党，歌颂伟大的祖国，引导全系统干部职工唱响爱党爱国爱社会主义的时代主旋律，弘扬光荣传统，赓续红色血脉，大力营造庆祝建党100周年的浓厚氛围，凝聚团结奋进、永远跟党走的强大精神力量，积极投身“十四五”建设新征程，努力为我市自然资源改革发展事业做出新的贡献。

市自然资源局党组书记胡亦邦同志致辞

自比赛啔动以来，全市自然资源系统高度重视，积极响应和广泛参与，共派出7支合唱比赛队伍、排练了11个特色歌唱节目及4个歌舞类表演节目，为比赛顺利举办创造了良好条件。

比赛现场，各参赛选手和合唱队伍用嘹亮的歌声和充满激情的舞蹈追忆党的峥嵘岁月，抒发对党的真挚情感，《心中的红船》追忆党在南湖起航的历史，《走进十月的阳光》唱响十月阳光下坚定豪迈、胜利前进的步伐，《祖国颂》满溢对祖国的挚爱之情和民族自豪感，《向往》唱响了关于信仰、关于中国梦的新时代主旋律，传递了满满的正能量，《天耀中华》呼唤出埋藏在人们心的信仰，唱出了每个中国人对中华民族的民族情感和几千年来的心灵感受，《追寻》展现了革命前辈对理想信念的坚守和捍卫，《我是多么的爱你》表达了中国共产党领导人民取得了举世瞩目的辉煌成就……。一首首振奋人心、气势磅礴的红色经典，抒发了对党的深厚情感，表达了自然资源系统党员干部和群众听党话、感党恩、跟党走的美好心声。特色唱的选手们个个精神饱满，声情并茂，深情演绎著每一首歌曲，以此表达著对中国共产党的讴歌和礼赞、对伟大祖国的忠诚和热爱、对革命先烈的歌颂和缅怀、对美好生活的珍视和感恩。一首首耳熟能详的经典歌曲，融入了舞蹈、主题背景、乐器演奏等丰富多彩的表演形式，感染著全场的每一位观众，博得了阵阵掌声与欢呼。合唱团不同声部、不同声区、不同音色默契配合、人声共振，充分发挥和声的特殊表现力，达到了音质和格调的协调统一，引人共鸣，让之动容。深情的歌声，婉转的演唱，响彻整个演奏厅，唱出了自然资源人爱党爱国的初心情怀和团结奋斗的铿锵之声，展现了自然资源人的坚定信念和锐意进取的精神风貌。

经过激烈角逐，江门市自然资源局合唱团《走进十月的阳光》和江海区自然资源局合唱团《心中的红船》获得了合唱组金奖，江门市城市地理信息中心小组唱《国家》和恩平市自然资源局吴鸣明独唱《五星红旗》获得了特色唱组金奖，比赛还评出了合唱组银奖2名、铜奖3名，特色唱银奖3名、铜奖6名。

“一首红歌一面旗，一支红曲一把号”。这次比赛以“感党恩,听党话,跟党走为主题”为主旋律，回顾了中国共产党的光辉历程，歌颂建党以来的辉煌成就和丰功伟绩，唱响中国共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好，唱出了对党、对祖国、对人民的无限热爱与忠诚，进一步团结鼓舞全市自然资源广大干部群众勇于担当、主动作为，齐心协力、真抓实干。比赛结束后，大家纷纷表示，红歌是中国革命历史真实的写照，一首歌曲就是一段鲜活的中国共产党历史，通过红歌，唱出了人民群众生活幸福感和民族自豪感，也激励著每一名党员干部在“十四五”新篇章的指引下，共同怀揣著“中国梦”，不忘初心、砥砺奋进。

江门市自然资源局合唱团《走进十月的阳光》 合唱组金奖

江海区自然资源局合唱团《心中的红船》 合唱组金奖

蓬江区自然资源局合唱团《天耀中华》 合唱组银奖

鹤山市自然资源局与鹤山市林业局合唱团《向往》 合唱组银奖

台山市自然资源局与台山市林业局合唱团《追寻》 合唱组铜奖

新会区自然资源局合唱团《我是多么的爱你》合唱组铜奖

开平市自然资源局《祖国颂》 合唱组铜奖

江门市城市地理信息中心小组唱《国家》 特色唱组金奖

恩平市自然资源局吴鸣明独唱《五星红旗》 特色唱组金奖

蓬江区自然资源局沈鸿冠吉他弹唱《你的答案》特色唱组银奖

江门市自然资源局赵晓辉独唱《我爱这蓝色的海洋》 特色唱组银奖

江门市不动产登记中心邓海英独唱《春天的故事》 特色唱组银奖

新会区自然资源局邹健军独唱《我爱你中国》 特色唱组铜奖

江门市自然资源局陈飞独唱《故乡的云》 特色唱组铜奖

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处蔡卓宇独唱《我和我的祖国》特色唱组铜奖

江门市古兜山林场何明新独唱《最美的歌儿唱给妈妈》 特色唱组铜奖

鹤山市自然资源局区慧珍独唱《在希望的田野上》 特色唱组铜奖

新会区自然资源局吕健健与石莲秀双人唱《不忘初心》 特色唱组铜奖

江门市国土测绘大队舞蹈表演《保卫黄河》

江门市国土测绘大队舞蹈表演《红船》

评委嘉宾梁向宁、黄伟文双人唱表演《蓝天再现》

江海区自然资源局陈海彦口琴演奏表演《我的祖国》

】

扫描二维码关注

江门自然资源




文章编号: ab7c0508f5b7c878519d7b4ee2bf7c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-08-02 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247545367&idx=4&sn=b1e1b046a5a3153e27369af7d379fcff




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购//港珠澳航线每日3班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30②上午航班：11:30-14:30③下午航班：16:00-19:00//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道


文章编号: 879f9ba914162ed2e0604d758551c057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (台风离开后,最羞耻的一幕被忽略了) 2021-08-02 WPR   WPR


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMzNjU4Ng==&mid=2651296825&idx=2&sn=af272b5436df8120f78bba5cb46e5d07




来源：视觉志 WPR整理并推荐阅读，转载请注明来源及文末二维码。如涉及版权等问题请及时与我们联系（微信：18769443936），我们将在第一时间处理你赠送给别人的东西，有一天又被以某种方式送回来，是什么感受？赠送给别人的东西，成为他人丧命的凶器，最后又伤害到了自己，这时，又该如何？答案，需要问我们自己。[1] 一场风暴过后，把人类送出去的东西，给退还了回来。2021年第6号台风“烟花”路径图来源：国家气候中心这段时间，我们的心情一直在被“烟花”台风所牵引，每到一处，它留下的都是满目疮痍，一片狼籍。巨大的风暴力量，除了摧毁屋舍、折断树木外，还顺带把海洋垃圾回赠给了人类。如在我国江苏射阳码头，“烟花”台风过后，大量海上垃圾被丢回，就在闸外居民居住的房屋和道路两旁。关于大海的怒气，可以在现场感受一下。（视频来源：吾乡吾民）无独有偶，在上海滨江森林公园的防浪堤上，也出现了相似的一幕：只能用触目惊心一词，来形容这场面。事实上，台风给人类送海洋垃圾，并非是今年独例，往年都有发生。去年“山竹”台风过后，因海水倒灌，香港某些沿海地区瞬间变成了“垃圾海”。“利奇马”台风过后，江苏连云港西墅村海滩上垃圾遍地，环卫工人忙著清理海岸。往年台风过境，让日本街道，垃圾堆积如山。视频来源：央视网新闻菲律宾马尼拉湾上，垃圾被拍打上岸。韩国东部海岸，90吨垃圾，堆满韩国东部海岸。原本是人类丢在海边或海洋的垃圾，仅一场台风，就全部退还给了人类。这些不断令人吃惊的画面，让很多人对其进行了猜测：有人认为，这是大自然对人类的报复；也有些人说，是海洋承受不了人类制造的痛苦，让台风帮忙清理肠胃。但无论是哪种原因，垃圾是给推到人类自家门前了。[ 2 ]这些被大自然退还的东西，曾是人类自己随意制造的。无论台风把海洋里的垃圾回吐回来，究竟是不是自然的报复，但都改变不了一个事实：一场飞来横祸的背后，人类自己是最大的推手。在这些成堆成片被退回来的垃圾中，有大量的白色泡沫、饮料瓶、塑料袋等，过去，它们是人类智慧创造力的证明，如今，却被当著废物随意丢弃。而海洋，就变成了无穷大的废物垃圾桶。根据相关报道数据显示，每年人类向海洋输出的塑料垃圾，可以达480-1270万吨。其中有近115-241万吨塑料垃圾，由河流输入海洋。如此数量惊人的垃圾，究竟是怎样来到大海的呢？主要有陆地和海上两大流入途径。海上垃圾主要是海上人员在船上生活时，所产生的各类生活垃圾，包括为更新老旧捕捞用具，所产生的废弃物。同时在近海区从事生产开发活动，如近海的石油和天然气开采，也能将垃圾带到海洋中。陆地垃圾，简单点说，就是虽然没有直接扔到海中，但通过地表河流、城市排水系统、污水等流到了海洋里。它包括在海滩上，游客丢弃的垃圾，以及被海风吹到海水中的垃圾。而大部分海洋垃圾的产生，主要就是来源于陆地上的垃圾。在地中海，东部希腊海湾的海底垃圾，有69%来自于陆地上人类丢弃的垃圾，船舶垃圾仅占比26%，渔业垃圾的占比为5%。根据2008年海洋垃圾监测统计，人类在海岸游玩、航运捕鱼等海上活动，是海滩垃圾的主要来源，分别占57%和21%。而人们在海岸上活动所丢弃的东西，是海面漂浮垃圾的主要来源，占比57%。虽然海洋有很强的净化功能，可以自己治愈、清洁自己。但如此巨大的垃圾数量，显然是撑破了她的胃，让她消化不了。于是纯净天蓝的肤色，变成了浑浊不堪的黑色或灰色。原来弥漫的清咸之味，现在是隔著老远都能闻到的腥臭。死亡的鱼类漂浮在海面上，大片的绿藻肆虐疯长，这里成了生命的荒芜禁区。即使这样，人类却还没有在意，她是否还能承受得了这样的痛苦。2016年3月25日，在福建泉州，一只死去的白海豚漂浮到了内海，身上都是被垃圾制造的伤口。2019年，一向标榜环保的日本政府竟把2667袋从福岛电站运来的“可能含有核辐射”的废弃垃圾，包括“草木垃圾”、“被放射线元素污染的浅层土壤”等，借著台风“海贝斯”的威力，排放进通往太平洋的河流中。然后发新闻昭告人们：不会影响环境。2019年9月，同样是日本的东京电力公司，又决定要把一百万吨核污染的废水，直接倒进太平洋。“核污染废水罐”而就在不久前，美国CBS发布报道称，加州曾连续数十年向海洋内倾倒有毒废料，毒害整片海域，并隐瞒了近70年，同时还支持日本的污水入海决定。虽然目前无法量化人类产生的各种类型垃圾，对海洋、甚至整个地球，能产生多大程度的伤害。但就算它们不会说话，那些我们不曾看见的变化，也正一点点地浮现在人们的面前。无形伤害悄悄蔓延，无辜生物正被牵连。[ 3 ]「无形伤害」变「实质性伤害」这是人类刻意忽视的结果。我们投放到海洋中的垃圾，首先是将动物们逼进令死亡和绝望的境地。因美国将有毒废料往海底排放，导致加州海域有18%-23%的海狮走向死亡。四分之一的成年海狮被疾病缠身，痛苦不堪。大概对它们来说，地球已是地狱（图源CBS8视频截图）泰国曾救助过一只雌性儒艮幼仔，因十分粘人、可爱、温顺，人们给她起了名称“玛莲”，一度成为了泰国的“国民甜心”。但欢乐并没有维系多久，人们在将其放归回大海后，她误食了海洋垃圾，导致肠道发炎，最后心脏衰竭而死。人类曾给过她最温暖的善意，但也夺走了她的生命。而在泰国的南部沿海，一只雄性的领航鲸幼崽，在生命垂危时，向人们求助。尽管人们竭力帮助它稳住病情，最后还是走向了死亡。经过兽医解剖身体发现，它的胃里竟含有8公斤重的塑料袋。它不是不想活，可它救不了自己的命。美国阿拉斯加州渔业狩猎网（ADFG）曾公布出一段录像，展示了大批海狮、海豹等动物，被人类遗留的渔猎用具、海洋垃圾，困住身体受伤惨死的现状。谁能帮它们呢？图片来源：中国日报网鲸鱼被认为是温顺和聪明的哺乳动物，但长期误食海洋里的垃圾，大量鲸鱼先后患上严重的肠胃疾病，导致食道腐烂、无法进食。这种痛苦让它们竟集体选择搁浅，大批量自杀。可能死亡，已是它们最好的解脱方式。在纪录片《塑料海洋》里，有一只雏鸟的胃中竟被发现有276片塑胶，占鸟体重的15%。很难想象，它在临死之前，经历了怎样的痛苦。同样在英国BBC纪录片《蓝色星球2》中，一只信天翁宝宝因吃下人类的一只塑料牙刷而死亡，而这个让它致命的东西，却是它的爸爸妈妈飞越千里，为它寻来的食物。对于鸟的父母来说，它们怎么也想不明白，只是不想让孩子挨饿，怎么最后，反而害死了它。看著这些不断消失的生命，我们是否能想到：这些动物，和我们一样，在地球这个共同的家园里，也扮演著朋友、父母、孩子等角色。它们同样对生命有著渴望，对世界有著期待。可仅仅因为我们是人类，就理所应当地让它们生存的如此艰辛、痛苦、和恐惧。海洋动物们的纷纷死去，已在向人类传达著更为严重的信号：危险从海洋动物要蔓延到人类身上，伤害反噬开始了。[ 4 ]自然有它自己的反噬系统，当危机来临时，人类也无法置身事外。台风把海洋中人类产生的垃圾，借著海洋运动回退到陆地上，从某种程度上讲，这种对人类的报复方式，并非是致命的，因为至少还有自救的机会。而真正可怕的，是那些还依然存在于海洋中的垃圾。垃圾岛的形成过程视频来源：新华国际1997年，海洋学家查尔斯·摩尔在驾船穿过北太平洋环流系统时，发现了一个面积相当于两个美国得克萨斯州的巨型塑料旋涡。图源：www.marinedebris.noaa.gov位于加利福尼亚州与夏威夷之间的海域之中。漩涡中，有大量的塑料瓶盖、塑料袋高频绝缘材料及微小的塑料芯片漂浮海上，形成了东太平洋上的巨型“垃圾岛”。而追溯其形成原因，就是人类随意丢弃的生活垃圾，经过下水道进入到了海洋当中。又因不断运动的洋流呈循环式运动，将那些原本分散四方的垃圾汇聚，才形成了这座令人吃惊的垃圾岛。这座海洋的垃圾厂，有80%的垃圾为废弃塑料制品，重达350万吨。也许有人觉得，那些垃圾离自己较远，且赤道无风带，无风、无气流，又不会把这座垃圾岛运到人类身边，所以自己不受影响。但事实并非如此，这些旋涡废弃物，被鱼类、海龟等海洋动物吞噬后，会产生大量的毒素，经由海洋生物、鸟类身体，能进入到人类的食物链中。而且海洋虽然能将一些垃圾，在洋流和阳光的作用下进行分解，成为直径大概1毫米左右的微小颗粒，达到人眼看不见的程度，却不能完全让它们消失不见。那些被分解的垃圾微小颗粒，悬浮于浅层海水中，依附在食用海鲜中。根据来自比利时的一项研究指出，在贻贝和牡蛎两种常见食用贝类组织中，检测出了大量的塑料垃圾颗粒。同时一些海洋垃圾随著洋流漂浮，会释放出一种有毒的致癌化学物质，这令生活在远洋中的鱼类，根本无法躲开污染，即使是看起来很清澈的海域。所以当人类大快朵颐吃著美味海鲜时，绝对想不到，是在吃自己制造的垃圾和有毒物质。如果说吃海产品，还仅是少数人群的饮食行为，那么食盐，就可以说是每人每天必食用的物资。根据2015年《科学美国人》杂志10月29日报道：在一些我们食用的食盐中，同样发现了海洋塑料垃圾颗粒。就连我们常喝的水，都逃不过海洋垃圾的污染。美国环保组织曾发起过对全球瓶装水的大规模检测，发现全球11个水品牌中，有93%的瓶装水，都含有塑料微颗粒。大自然除了将海洋中被丢弃的垃圾，以食物链的方式还给了人类，还用其他的方式进行了警告。印度的海滩、河流中多次出现白色泡沫，这些洁白泡沫看似比较浪漫，实际上却含有伤害人体的有毒物质。在土耳其伊斯坦布尔、马尔马拉海沿岸频繁浮现大片褐色的粘稠泡沫，这些黏液俗称“海鼻涕”，是浮游生物包括藻类，释放出的有毒胶状有机物质。近几年，中国山东青岛海域中，出现了大面积的绿藻，对渔业资源的影响巨大。这些反常惊人现象的形成，都归结出了一个事实：人类对海洋投放的垃圾，最终正在一点点地被大自然，丢到人类自己身上。[ 5 ]近年来，极端天气气候事件频发，台风肆虐、洪水暴发、高温攀升等对人类来说，每一次都是大的生存考验。我们不断地开始担忧：地球到底怎么了？世界要毁灭了吗？却似乎忘记了，这样的结果，是如何开始的。今天台风只是把海洋垃圾回赠给我们，谁又能保证，下次自然给予的，人类同样能安然承受。现在我们去保护环境、保护海洋，甚至保护动物、植物及所有地球生物，这并非只是人类生而为人的善良或者情怀，而是在整个生命运动运转过程中，没有谁是一座孤岛，可以置身事外。毕竟对于地球来说，根本不需要别人的保护，进化演绎了数十亿的岁月，怎么可能去管人类的死活？担心未来的，只有人类自己。喜欢今天的文章，点个“在看”，并分享给更多人看。热点报告推荐（关注后回复相应代码即可下载报告）:A15：清华大学：AI+医疗大数据：构建个性化主动健康管理平台A22：亿欧：2021AI商业落地市场研究报告R56：头豹：2021年中国工业互联网智能制造应用概览R62：中商研究：2021中国智能工厂行业市场前景及投资研究iot38：华为：AI赋能智慧城市白皮书D43：艾瑞咨询：2021年中国零售数字化转型研究D54：网信办：数字中国发展报告G36：5G和5G演进：工业控制应用场景白皮书B24：2021全球区块链创新应用示范案例集Apple2020：苹果200大供应商名单图谱：100大产业链图谱高清版十四五：毕马威：“十四五”规划宏观趋势与机遇A：2020-2021 人工智能 报告合集A70：人工智能赋能先进制造行业研究报告A71：智慧制造：AI技术，智能洞察R：2020-2021 工业互联网/智能制造/机器人报告合集R63：商汤&AI协会：数智技术驱动智能制造R65：清华大学：智能制造与企业转型R72：“智”造未来—2021中国“AI 制造”产业发展研究D：2020-2021 数字经济/数字转型 报告合集D25：华为：多域协同使能行业数字化转型白皮书D41：埃森哲：中国企业数字转型指数(创新驱动。高质发展) D55：华为数字孪生城市白皮书iot03：西南证券：物联网产业链全梳理iot30：2021年物联网趋势预测报告G5：赛迪：6G全球进展与发展展望白皮书 H3：中商产研：2021中国智能家电行业市场前景及投资研究E9：美国商务部：全球半导体产业链分析报告更多报告下载，请访问本公众号菜单栏“专题报告”！涉及AI，IoT，数字经济，新基建等“WPR”专注于智能科技行业，是人工智能及物联网领域信息分享及产品推广的专业平台，希望对你的成功有所帮助。关注智能资讯（报告两个号都可下载），防止失联


文章编号: c42842df6821f3f3edf5abdaea8b8dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【今日要闻】8月2日 新闻播报) 2021-08-02 退休商城   退休商城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzI0OTQ4NQ==&mid=2247515904&idx=2&sn=9daccb9ba270b1c279b37cc8248a316d






01

创造历史！苏炳添获得东京奥运会男子100米第六名。在东京奥运会男子100米决赛中，苏炳添获得第六名，创造了中国田径新的历史！在同日举行的半决赛中，苏炳添跑出了9秒83的好成绩，打破亚洲记录，也成为首位闯入奥运会男子百米决赛的中国运动员。

02

为了亡夫，她要选总统？据埃菲社纽约近日报道，美国《纽约时报》刊登了对海地已故总统若弗内尔·莫伊兹的遗孀马蒂娜·莫伊兹的专访。她表示正在认真考虑参加总统选举，并首次谈到了总统遇刺事件。

03

7月31日起，12306售票改签服务时间延长。中国国家铁路集团有限公司决定，自7月31日起，铁路12306网站售票改签服务时间由每日5:00至23:30，调整为每日5:00至次日凌晨1:00，提供每日20小时售票改签服务。同时，继续提供每日24小时退票服务。

04

62岁抗癌奶奶跳空中舞获吊环冠军：前半生为家庭忙，现在重拾梦想。今年6月，62岁的冰心奶奶在长沙一钢管大赛中获得吊环大龄组冠军。她的前半生一直为家庭忙碌，女儿大学毕业才重拾跳舞梦想。然而不幸的是，她又被告知患癌，好在手术成功，病好后她又迫不及待地练舞，她说舞蹈让她的人生有了意义。

05

粉可爱！珠江水域现粉色海豚群。近日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。

06

你们辛苦了！郑州封闭小区核酸检测多位医护中暑，社区拉来3车冰块降温。近日，河南郑州航院家属院，核酸检测的医护人员，从早上九点半开始对居民进行核酸检测。由于气温较高，不断有医护人员中暑。社区拉来3车冰块，居民们拿来脸盆，用盆装上冰块给医护人员和检测现场降温。

07

印小天踩长城墙上跳舞，景区：提前未做沟通任何人不允许在城墙上跳舞。网友发视频质疑称，偶遇印小天带著团队在长城拍摄跳舞视频，期间有部分时间是站在长城城墙边跳舞。对此，景区工作人员回应称，站在长城城墙跳舞是不允许的，景区会进行处理。

来源：中新网，人民日报，北京日报

免责申明：图片来源网络，如有侵权，请联系删除




文章编号: ad7b609ec66c43b2d21f5eacae61855a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (生态文明之宁德海洋养殖综合整治 | 融媒体创意作品大赛) 2021-08-02 中国海洋发展基金会   中国海洋发展基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjAzNDAyNg==&mid=2247486395&idx=1&sn=903b509f7ebcf88a6382f130e43a07a3




第二届“关爱海洋”文化出版融媒体创意作品大赛是由中国海洋发展基金会主办，海洋出版社有限公司、中国太平洋学会联合主办，北京海洋世界文化有限公司承办，百度APP线上支持的海洋主题作品创意大赛。旨在通过大赛弘扬和展示加快建设海洋强国的突出成就。本届大赛的主题为： 知 海 爱 海 逐 梦 蔚 蓝通过征集视觉创意、摄影作品，汇聚智慧，积累成果，助力“十四五”开局，为中国共产党百年华诞献礼。根据本届大赛主题，主办方特别策划“海洋重器”“海洋工程”“海洋开发”“海洋经济”“海洋权益”“生态文明”等海洋强国系列推文，为广大创作者提供思路和内容素材等参考内容。生/态/文/明宁德海洋养殖综合整治宁德俗称闽东，位于长江三角洲、珠江三角洲、台湾省三大经济区的中间位置。覆盖蕉城、福安、福鼎、霞浦四个县（市、区）。坐拥三都澳、沙埕港等优良海湾，海域面积4.45万平方公里，海岸线长1046公里。宁德是中国最大的大黄鱼人工养殖基地，素有“大黄鱼之乡”的美誉。蕉城白基湾深水网箱养殖基地20世纪90年代大黄鱼育苗和养殖技术日趋成熟，大黄鱼迅速成为了宁德市的“明星招牌”。然而，“明星招牌”也带来了发展问题。由于“小农”模式的粗放无序养殖，导致近岸养殖密度逐渐超过负荷。占用航道、锚地等海上“生命线”的现象比比皆是，严重影响了近岸海洋秩序。此外，宁德沿海群众的“祖宗海、门前海”等传统观念根深蒂固，小群体的利益以及不环保的养殖设施野蛮扩展，更是严重破坏了海洋生态环境，制约了水产品品质提升，限制了海洋经济发展。宁德这片美丽的海洋，满目疮痍。2017年还因“超规划养殖问题普遍”被列为中央环保督察反馈问题的一项重要整改内容。这种现状，不能再继续下去。 2018年，宁德市委、市政府坚持以习近平生态文明思想为指导，在福建省委、省政府的高度关注和重视支持下，在福建省海洋与渔业局等省直部门的大力支持下，开展了为期2年的“海上养殖综合整治攻坚战”。专门成立由党政主官亲自挂帅，分管领导具体负责的海上养殖综合整治指挥部，依法、科学强力推进海上养殖综合整治。全市累计投入各类资金45.48亿元，综合整治各类渔排146.83万口，贝藻类54.15万亩，全面完成中央环保督察反馈问题整改和省委、省政府下达的目标任务。整治行动也得到了当地企业的大力配合。福建三都澳食品有限公司响应政府号召，带头实施渔排升级改造。2018年底，公司投入5016万元，建立了84口深水抗风塑胶环保网箱，水域面积约220亩。工程于2019年5月全部竣工，并通过验收合格，投入使用。整治成效得到国家农业部、生态环境部的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展的典型，被国家审计署确定为生态审计典型案例。海洋养殖综合整治目标任务全面完成。值得一提的是，福安市在全面完成渔排、贝藻类升级改造任务的基础上，结合农村人居环境综合整治工作，对下白石镇宁海、北斗都等2个村的房屋立面、坡屋顶等进行色彩改造，打造“海上田园、多彩渔村”景观建设。目前，沿线几个多彩渔村建设成效初显，已经成为网红打卡点。霞浦东吾洋海域任务的圆满成功，远不是宁德市海洋综合整治的终点，宁德市委、市政府继续运年实施“1+N”生态环境保护和污染防治攻坚战，“1”即三都澳海域水环境综合整治，“N”即海上养殖综合整治、海漂垃圾治理、城区黑臭水体整治等。宁德市还坚持依法治理，颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》，确保整治工作常态长效。经过2年的“海上养殖综合整治攻坚战”，过去无序无度养殖、烂排劣球泛滥、挤压航道锚地等乱象得到了彻底根治，三都澳和沙埕港近海海域生态环境和自然景观得到了根本性改善，对海洋生态环境极为挑剔的中华白海豚销声匿迹20多年后，频繁地重返这片蔚蓝的海域。升级改造后的养殖设施，大大降低了设施风险，减少了渔业病害，提升了养殖品质和实际效益。霞浦溪南海域出现中华白海豚立足当前，宁德市委、市政府将继续巩固整治成效，努力实现生态环境的“高颜值”和海洋产业的“高素质”。中国海洋发展基金会成立于2015年12月，是我国海洋领域的首个全国性公募基金会，于2019年被民政部评为4A级社会组织。基金会以服务国家建设作为根本职责和使命，主动对接和积极助力国家战略任务的落实。为此，基金会正在全力实施“推行海洋空间规划，助力蓝色经济发展”海上丝路项目、“聚集海洋高技术资源，助力经济高质量发展”桥梁纽带项目、“构建高端海洋交流平台，助力中国海洋话权提升”国际交流项目、“聚焦海洋重大问题研究，助力海洋治理体系建设”咨询建议项目、“宣讲海洋权益与外交知识，激发大学生海洋家国情怀”海权教育项目、“捐建海洋图书馆，培养青少年人才”海洋育苗项目、“守护美丽岸线，我们共同行动”生态建设项目和“宣扬海洋文明成果，讲好中国海洋故事”海洋文化项目等。基金会还搭建了海洋空间规划研究院、蓝色经济国际联盟、海洋研究智库、海洋公益联合行动等机制工作平台，已成为助推海洋强国建设的一支积极力量。微信号 | 中国海洋发展基金会新浪微博 | 中国海洋发展基金会


文章编号: d73aa3885b32eda6466171c84039e6d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (仅售59元,8月7.8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-02 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049168&idx=8&sn=24688fff7eec3aa56bceb7b390913d8d






寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：8月7.8号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：1397812135 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

点击阅读原文可自助下单




文章编号: 295ddfb68e1e128d0e287d4b5b295f3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (突发!顺德伦教发生地震?!) 2021-08-02 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286401&idx=3&sn=9fb5d9f81baacbd4fe211728efb94e17






据广东省地震局官网公布地震信息显示，经广东省地震台测定：2021年8月1日早晨6点27分55秒，广东省佛山市顺德区发生了M1.3级地震，本次地震的震源深度为24公里，震中位于经度113.21，纬度22.85。

本次地震发生在当地的早晨，从广东省地震局发布的地震数据显示，本次地震的震中心位置位于顺德区伦教街道仕版村附近的高速公路旁。本次地震的震级较为轻微，且发生在早晨，许多人都还在梦里，本次地震不会给当地的生活带来影响。

网友热评

今早沙龙路交警中队对出路口发生交通意外，有人倒地...

临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳

街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

来源：广东省地震局官网、网易新闻、网络等

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: fad8330fef85d1157d3d07879fbcfdeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (扩散!曝光4位“渣女”,佛山的男同胞们一定要注意安全……) 2021-08-02 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286401&idx=1&sn=a0ce1e90473fc20b0f66dfe19740f793






情路漫漫

要找到对的那个人好难

一颗真心

要避开各路“渣男渣女”套路更难

今天

小编要披露一个“渣女天团”

NO.1

卖茶小妹

“渣女团”里最广为人知的C位担当

这类“卖茶小妹”在微信上广撒网加好友

在你面前她是一位

遭遇男友劈腿，但从不放弃生活

最后远离城市的喧嚣

回老家帮外公卖茶叶的清纯姑娘

事实上

打著“卖茶叶”旗号行骗的“美女”

已经被大多数人识破

于是

“渣女天团”幕后黑手——骗子们

很快又塑造了你从未见过的全新人设

NO.2

虫草姑娘

她的坎坷经历闻者伤心见者落泪：

出身挖虫草世家的贫困少女

被家中长辈安排同时嫁给四兄弟

少女逃到了大城市

无奈家里人不依不饶要抓她回去

唯一的出路便是

将收集来的虫草变卖用于偿还“聘礼”

……

不少男同胞听到女孩凄苦的身世

怜爱之心大起

不是打钱买虫草

就是直接借她钱

更有人组织起了募捐

希望“英雄救美”之后能收获姑娘的芳心

而事实上

“虫草姑娘”多由诈骗集团男成员扮演

他们围绕“命苦的虫草少女”这主题

每个月换一次剧本

很多被骗的男同胞一听到“一妻四夫”

就拍案而起自动打钱了

NO.3

支教美女

“支教美女”的套路

直接 老套 但很有效

无非是美女遭受情伤

为了换换心情到山区支教

最终被淳朴的孩子们打动

留在山区成为他们真正的老师

聊天中

她们会突然发出灵魂的拷问：

“你要不要也为孩子们做点什么呢？”

可想而知

“不”字很难说出口

不过真相是

你觉得她在云南支教？

实际上他们可能在窝点抠脚！

你以为你是“特别的他”

实际上

你只是无数个目标中的千分之一

NO.4

虔诚幼师

又是一个“受尽情伤”的可怜女子

算上之前的

这是你今天听过的

第四个

“惨遭渣男抛弃”的苦情故事了

因为失恋的痛苦

这些老师变得迷迷糊糊神神叨叨

以至于不小心微信加错了好友

“本来想加学生家长，

没想到加了你，

真是缘分啊！”

和其他“渣女团”成员不同

她们清纯不做作

一般会先送上小礼物

比如自己画的素描、小玩偶等

之后才是重头戏

会接著送你“祈福玉坠”作为礼物

不过这次

她们会索要高额报酬

实际上

这些“玉坠”廉价到几乎没有成本

不过是诈骗团伙敛财的工具

“眼见”未必为实

朋友圈里莫名出现 “美女”

男同胞们一定要提高警惕

以上“渣女”主动碰瓷

请速速回避

就算一时被迷惑

打钱之前

请翻出下面这张图冷静一下

男人出门在外

要保护好自己啊

转发+点亮文末“在看”

提醒更多人！

今早沙龙路交警中队对出路口发生交通意外，有人倒地...

临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳

街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

来源：佛山市反诈中心南海分中心、中国警察网

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: 5bb596ce715f1cbbd1afeb590223d67f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (在广东花28万买宅基地,14年后卖家反悔!法院判决令人惊讶…) 2021-08-02 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286401&idx=2&sn=441204639e44faf4ff56821b8179af89




小编看过不少人会选择购买农村的宅基地自己建房自住或出租很多人都觉得这是“财富密码”殊不知，其中暗藏不少风险！14年前买地，现在竟被要回？2007年，薛先生夫妇花了283000元从黄江的李女士手里购买了一块宅基地建房双方签订了《土地使用权转让协议书》谁知14年后的2021年卖家李女士竟然反悔将薛先生夫妇推上被告席不仅要求法院判定当初签订的《土地使用权转让协议书》无效还要求薛先生夫妇归还土地薛先生夫妇认为当初都有正规报建手续红线图也变更了他们的名字土地使用权应该就属于买家不能看到现在房价地价涨了就想拿回去在佛山，有很多像薛先生夫妇这样购买本地宅基地建房的人他们也会担忧怕被原来地块的村民告上法庭 法院判了：无效！近日，对于这宗宅基地纠纷案东莞第三人民法院樟木头法庭作出判决： 双方签订的协议书，无效！法院认为，根据《中华人民共和国土地管理法》第六十二条第一款的规定，农村宅基地使用权应当由具有农村集体经济组织成员资格的村民享有。由于被告并不具备田美社区集体经济组织成员资格，因此双方签订的《土地使用权转让协议书》应属无效。但是，原告诉请被告返还宅基地使用权及腾退房屋，法院不予支持。 ▲上下滑动查看判决书全文▼ 法院经审理查明，2007年4月30日，李女士和薛先生夫妇签订了一份《土地使用权转让协议书》，将位于东莞市黄江镇田美社区一块宅基地使用面积101平方米以283000元的价格转让给薛先生夫妇。李女士已经收取了转让款。建筑为合法建筑，薛先生夫妇出资兴建了6层约720平方米的房屋，并一直居住使用至今。庭审中双方均确认案涉土地及地上建筑物并没有涉及拆迁改造。法院认为，双方纠纷涉及农村宅基地转让，根据《中华人民共和国土地管理法》第六十二条第一款的规定，农村宅基地使用权应当由具有农村集体经济组织成员资格的村民享有。虽然原告与被告在2007年4月30日签订了《土地使用权转让协议书》，就转让位于东莞市黄江镇田美社区一块宅基地使用权达成真实一致的意思表示，并且已经实际履行了各自的义务，但是这并不代表被告已取得田美社区集体经济组织成员资格，由于被告并不具备田美社区集体经济组织成员资格，因此双方签订的《土地使用权转让协议书》应属无效。但是，原告诉请被告返还宅基地使用权及腾退房屋，法院不予支持。法院认为，按照法律规定，合同无效后法律效果需要一并处理，但在农村宅基地买卖合同案件中，为保证公平公正，应将赔偿和腾退房屋一并处理。目前案涉房屋不涉及拆迁，其所在区域没有明确的区位补偿价，并且土地房屋的价值增幅较大，无法直接通过鉴定对房屋价值进行合理评估。案涉宅基地买卖行为发生在2007年，双方均已履行完毕各自的义务，被告已经出资依法在案涉土地上建造了6层的房屋，并一直居住至今。而原告在2021年之前从未主张过案涉土地及房屋的权利，现因其他原因违背自己自愿签订的协议，不认可出售案涉宅基地使用权的行为。目前虽法律上确认《土地使用权转让协议书》无效，但原告的行为不符合诚实守信、公平合理的原则。因此，对于原告要求返还宅基地使用权及腾退房屋的诉讼请求，不予支持。法院最后给出判决，确认协议无效，驳回原告的其他诉讼请求，受理费由原告负担。如不服判决，可在判决书送达之日起十五日内递交上诉状。 宅基地不是想转就能转 根据法律规定宅基地转让应同时满足以下条件：1、转让人拥有二处以上的农村住房（含宅基地）；2、同一集体经济组织内部成员转让；3、受让人没有住房和宅基地，符合宅基地使用权分配条件；4、转让行为征得当地集体组织同意；5、宅基地使用权不得单独转让，地随房走。有以下情况则转让无效：1、城镇居民购买宅基地；2、向非本集体组织成员转让；3、转让人未经集体组织批准；4、受让人已有住房，不符合宅基地分配条件。对此，小编提醒购买宅基地建房有风险千万别以为签了协议就有保障对于购买宅基地建房你怎么看？评论区等你！今早沙龙路交警中队对出路口发生交通意外，有人倒地...临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……来源：东莞潮事儿、新华社、微博欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励


文章编号: 82a05c1a943a65924507914dc66fc2ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (南汇新城镇8月党建特色菜单) 2021-08-02 南汇新城镇党建   南汇新城镇党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDAyNzc5Mw==&mid=2650957072&idx=1&sn=4475151489afc0d21843ad09a29ece64




点击上方蓝字关注我们～繁花万物，肆意生长八月不仅有香飘十里的桂花也有如期而至的特色菜单因“德尔塔”病毒仍在蔓延为全面落实疫情防控相关举措将取消或延迟部分活动也请各位小伙伴外出时一定要做好防护哦！更多活动详情请点击左下角“阅读原文”了解镇社区党群服务中心01“百姓小舞台·秀出我风采”2021年南汇新城镇第十一届群文创作节目比赛（舞蹈场）时间：8月10日14:00地点：芦硕路298号3楼剧场主办方：南汇新城镇社区党群服务中心（文化服务中心）02“百姓小舞台·秀出我风采”2021年南汇新城镇第十一届群文创作节目比赛（综合场）时间：8月11日14:00地点：芦硕路298号3楼剧场主办方：南汇新城镇社区党群服务中心（文化服务中心）03“三新”党员主题党日活动时间：8月底地点：党群服务中心325室仪式教育厅主办方：南汇新城镇社区党群服务中心（文化服务中心）04心狗智能健康体检时间：每周一至周五9:00-11:00、14:00-16:00地点：党群中心329室智能健康小屋主办方：南汇新城镇社区党群服务中心（文化服务中心）05书记问诊、代表听诊时间：每周一上午9:00-11:00、每月第一个周三下午13:30-16:00地点：党群中心330室书记工作室主办方：南汇新城镇社区党群服务中心（文化服务中心）06人大代表接待时间：每周三9:30-11:00地点：党群中心330室人大代表之家主办方：南汇新城镇人大申港社区1.滴水湖馨苑一居党群服务站时间：8月3日13:30内容：讲座-关于湿垃圾如何进一步分类地点：方竹路166弄61号2.滴水湖馨苑二居党群服务站时间：8月20日13:30内容：“童心向党乐成长礼赞百年创未来”家庭才艺秀地点：方竹路199号D栋3.滴水湖馨苑三居委（筹）时间：8月11日9:30内容：小小消防员体验活动地点：居委家门口服务站4.滴水涟岸居委（筹）时间：8月11日9:30内容：“传统文化脸谱”未成年暑期活动地点：云鹃路799弄10号1楼5.东岸涟城党群服务站时间：8月3日9:30内容：青少年暑期活动-中华白海豚的秘密、海底世界环保袋DIY地点：东岸涟城党群服务站6.金域澜湾党群服务站时间：8月1日14:00内容：与居民区党员、退伍军人开展新形式八一座谈会地点：105建设者小镇7.临港家园党群服务站时间：8月13日9:30内容：低碳环保，绿植DIY地点：临港家园居委8.宜浩欧景一居党群服务站时间：8月1日16:30内容：和谐邻里文艺演出地点：欧景小镇9.宜浩欧景二居党群服务站时间：8月3日9:30内容：“同侪宝宝”英语游戏营地点：宜浩欧景二居民区家门口服务站10.蔚蓝林语党群服务站时间：8月11日13:30内容：亲子磁力贴DIY地点：蔚蓝林语居委30311.宜浩一居党群服务站时间：8月15日9:00内容：小区环境、楼道整治活动地点：宜浩一居竹柏路111弄、333弄小区12.宜浩二居党群服务站时间：8月18日10:30内容：“祖国之最”绘画作品评比暨暑期活动结业仪式地点：竹柏路253弄30号党群服务中心芦潮港社区1.滨河党群服务站时间：8月25日内容：暑期青少年党史知识竞赛地点：滨河居民区党群服务站2.港口党群服务站时间：8月13日9:00内容：“浪漫七夕节，浓浓邻里情”七夕活动地点：港口3楼会议室3.果园党群服务站时间：8月10日8:00内容：“我为群众办实事”便民服务地点：居委门口广场4.海滨党群服务站时间：8月3日13:00内容：海洋知识文化科普活动（讲座+绘本）地点：海滨居民区5.海汇党群服务站时间：8月18日9:00内容：暑期讲座《家乡发展史》地点：海汇党群服务站6.海芦党群服务站时间：8月19日13:30内容：红色经典沪剧地点：会议室7.海尚党群服务站时间：8月5日9:00内容：暑期活动地点：海尚居委2楼8.汇角村党群服务站时间：8月2日上午内容：“同庆建军佳节，共叙军民之情”退伍老兵联谊活动地点：汇角村会议室9.芦茂党群服务站时间：8月27日13:30内容：亲子运动会地点：居委会议室10.农场党群服务站时间：8月10日13:30内容：“永远跟党走”青少年红色教育地点：潮华路13号11.新芦党群服务站时间：8月10日9:00内容：暑期活动-彩绘美化地点：二楼教室活动时间可能会按实际情况有所调整请持续关注后续活动预告或以各居委的通知为准哦~


文章编号: 779027b05b7d65924ef0512437472beb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (大型文献专题片 |《敢教日月换新天》第二十集《美丽中国》) 2021-08-02 科技etown   科技etown


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU0MjU4OA==&mid=2650333213&idx=6&sn=1d7638cfc4e5e5038783e8106d947e66




“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。”习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。来源：央视网往期推荐:大型文献专题片 |《敢教日月换新天》第十九集《文化自信》大型文献专题片 |《敢教日月换新天》第十八集《摆脱贫困》大型文献专题片 |《敢教日月换新天》第十七集《法安天下》


文章编号: cd28988fbfc154957b1bf30c744d3ca1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (《猪猪侠之南海日记┃儿童睡前故事》上线喜马拉雅APP啦!) 2021-08-02 熊熊粉丝团   熊熊粉丝团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDQxOTk1OQ==&mid=2247484627&idx=1&sn=e782ab576f2e63b347b6558ae233e97a




炎炎夏日睡不著？不如来听听猪猪侠的睡前故事近日《猪猪侠之南海日记┃儿童睡前故事》在喜马拉雅APP上线啦《猪猪侠之南海日记》是一部轻松欢快的科普动画片，讲述了猪猪侠、阿五和新伙伴中华白海豚“聪聪”组成南海探险小队，去探寻海底奇妙的生物，并学习到了海洋保护、环境保护的知识。目前《猪猪侠之南海日记┃儿童睡前故事》已上线36集，后续每天更新1集7月27日-8月10日免费畅听！ （长按扫码收听）赶紧上喜马拉雅订阅收听以后每晚入睡都有猪猪侠陪伴祝大家都晚安好梦


文章编号: 8c88e132d0c07d36fe48aae9fadc0679
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (限量300套!暑假亲子游“爱琴海”~￥1288=住进那琴半岛景区+2大1小飞艇环岛游+早餐+泳池+婚纱摄影基地等) 2021-08-02 广东一起行   广东一起行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzQ4NDIzMA==&mid=2247557045&idx=2&sn=f2844947e83e96cb739a1e8e1c0c9943






暑假的开始

必然是一片欢乐的海洋

阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画

无论是大人还是小孩

玩海

都是旅行中永远快乐的主题

01.

ins风杂志大片

美拍“广东小圣托里尼”

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

拍一组有爱的全家福

02.

激情海上项目

全家大小都可以收获快乐

飞艇环岛游一家人乘风破浪驰骋天际

还有香蕉船、游艇、海钓等（自费）

解锁未曾体验过的海上激情项目

做最会浪的“玩主”

03.

漫步沿海木栈道

偶遇中华白海豚

带孩子走上那九曲十八弯的木栈道

头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾

探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好

或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹

来个不期而遇

直接住进景区里

这里能满足孩子们对海岛的所有期待！

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

2大1小·暑假亲子玩海特惠

抢购价

1288元

限量300套

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年8月29日

（每日09:00-18:00）

建议至少提前3天预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年8月30日

▼费用包含▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、2大1小无限次地质海洋公园门票

4、环岛观光木栈桥

5、国际婚纱摄影基地

6、白马湾冲浪

7、王子海水游泳池

8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

9、赠送2大1小飞艇环岛游

▼备注▼

（仅供参考，以现场实际为准）

1、1小为1.5米以下儿童，超出需补380元/人。

2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

5、飞艇环岛游出发时间为次日早上9:30。如因天气等特殊原因不能正常体验，可到酒店前台换为100元景区无限制消费券。

▼补差说明▼

◆ 加收

周六+600元/套/晚。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可




文章编号: ff90a9addf657a5de2f0b89a4bf491e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (那琴半岛,中国版圣托尼里) 2021-08-02 子陵游记   子陵游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjExMTg3Mw==&mid=2652686667&idx=1&sn=92ebb0dd7f242c319a64e31c73e6ed17




身未动，心已远，只因美景在身旁不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛爆款：台山那琴半岛那琴半岛，中国版圣托尼里一个让人美哭了的地方不在国外就在身边你知道吗？现在出发，带你发现不一样的美景那琴半岛被全长6000多米的海岸线包围著，有著唯美浪漫的蓝白色建筑，充满异域风情的建筑群，蔚蓝的海岸线，天然优质的沙滩，还有独一无二的海上石林。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏著数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~这里还是一个绝美拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英式铁桥地中海建筑、空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~那琴半岛地质海洋公园酒店位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。特别安排住在那琴半岛里面，尊享奢华住宿体验，游览时间更充裕，给你不一般的至尊之旅！田园高级房海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步吃也是应有尽有的喔！康桥温泉度假村（需自驾，从酒店到度假村约1.5h）康桥温泉是具有千年历史的优质温泉唐朝时期就已被发现使用温泉水资源丰富，蕴含量大日出水量可达5000多吨其水质晶莹剔透、无异味依山而建的温泉池都是来自纯粹的大自然气息【交通指南】酒店地址：台山 北陡镇 那琴半岛海景1街2号柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实千姿百态、风情万种的那琴半岛广东的爱琴海中国的圣托里尼等待你的来临！有兴趣来一趟不？— END —


文章编号: 2bf87d06888f76b2ce3d1e98d80ce91b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【大方旅游门店开业钜惠4.5折抢购】8月珠海长隆跟团一天游低至378元/对亲子(1成人+1.5米以下儿童)!) 2021-08-02 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650543386&idx=1&sn=0d51a411fe081b7eec06306285a93798






假日的快乐，

怎能少得了珠海长隆度假区？

一个愉快的假期，这些必不可少：

海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，

和狂欢在一起；海洋奇观多姿多彩，

超多海洋萌物，治愈你的内心，

和治愈系在一起；浪漫烟花点亮夜空，

开啔美妙仲夏夜，和梦幻在一起；

珠海长隆海洋王国

演艺舞台大身大舞台”来袭！

嗨到爆的沙滩派对，

激情狂热释放，共度炎炎夏日！

探索海洋世界 和治愈一起

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有最多鲸鲨的

海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的

珍奇鱼类高达20000多条。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和

海洋世界带来的无限魅力！

看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，

解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。

一摇一摆的企鹅群憨态可掬，

呆萌姿态直触心灵，

分分钟治愈内心。偷偷告诉你，

目前长隆的企鹅繁殖可是

全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，

被称为“美人鱼”的西非海牛

亦值得你一睹独特风采。

海象山也值得一去，

那里更有“大型海兽”海象、

滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！

还有“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋精灵”白鲸

为你献上美妙的海洋歌曲~

众多海洋极地呆萌动物，

轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

快来这片神奇的海洋世界，

和非凡的蔚蓝治愈系在一起，

让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，

增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、

冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

烟花点亮仲夏夜 和梦幻一起

夜幕降临，

横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，

震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！

伴著美妙的音乐，

律动的极光梦幻般闪耀，

变幻莫测跟随音浪不断波动，

高颜值的小哥哥小姐姐们

载歌载舞欢乐巡场，

一场魔幻般的夜间花车大巡游

创造出罕见的闪光奇景，

令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，

绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，

为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！

170台无人机结合科幻的灯光，

在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，

大型烟花和漫天焰火划破天际，

空中飞人大秀特技，

一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀

带来冲击力十足的感官享受，

以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

END

大方旅游，我们只做放心游！

长按二维码前往大方官网

客服电话：0750-3502888

24小时旅游服务热线：18922043999

微信公众号广告投放：13702272191（微信同号）




文章编号: 6e8e001368467e049c5301e9792a5a90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (1.5米小孩免费!珠海长隆2天1夜历史抵价,住官方酒店,无限畅玩海洋王国!) 2021-08-02 今日益街坊   今日益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzgwMzA2MQ==&mid=2247487179&idx=2&sn=1d98325e8a35a842edf9dd3b8a272813




珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~本期为你带来珠海长隆度假区内、4家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店四店任选预约使用2人仅1188元/套起抢珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用抢购价：1188起抢购日期：即日起-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码查看房态发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：478元/位（特定日）8月3日前一名成人可携带一名1.0（不含）米以下儿童，8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准·END· 客服咨询长按二维码添加著数哥


文章编号: fa62b67b6c5e27968c62b087786581bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (大湾区二号闪耀登场 ,你与奢华之间仅差一张门票) 2021-08-02 深圳企业包团   深圳企业包团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEyMzg2NQ==&mid=2247491339&idx=2&sn=cf42c9099adb52e4e7e2f77ed780c22f




2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元起 港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 188元起：深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: 1d9e41ddc5945c0460cb9c8d69b2a5ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (Aug12-15 Hidden Island & Taimu Mountain 4-Day Tour) 2021-08-02 OKDealTravel   OKDealTravel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE3NDY4MQ==&mid=2651022833&idx=1&sn=efdaf77aef43a663566613f798d3ede8






Explore the hidden gems of China since 2008

中文版请下拉

*部分图片源自网络；广告原创内容与排版设计版权由OKDealTravel所属，如有涉嫌抄袭侵权将诉诸法律处理

Escape to asecret islandwithstunning eroded coastlines, pure white sand on the beach, and dozens of sapphire “sky lakes” embodied in the rolling green of the lush meadows is hidden on the sea.

Let's go explore theamazingDayushan Island, listed on"10 of the most beautiful islands in China" onChinese National Geography,an uninhabited island and atrue hidden gemthat has still preserved its tranquility.

What's more, a beautiful beach with soft white sand is just around. The Niulanggang Ocean Senic Spot is renowned for owning thebest beachof Fujian province. You’ll enjoy an afternoonchilling on the beach, swimming in the crystal clear water or try an abundance of fun water activities.

Beside the sea, you’ll enjoy half dayhiking the famousTaimu Mountain,a National AAAAA (highest level) Natural Scenic Area surround by ocean,honored by locals as “the holy mountain on the sea where the immortals live”.

Plus, you’ll get towitness the stunning beauty of an ocean fishery - Xiapu. Appreciate the sunset by the sea and marvel at the magnificence of mother nature.

Last but not the least, enjoy exiting raftingalong “Luohan River”

This is aperfect getaway to the seasidecombining special and stunning ocean views, relaxing beaches, first-class 5A mountain hiking, off-the-beaten-path islands, world-class natural photography paradise, chilling river rafting and unique Fujian Minnan culture!

Destination:Taimu Mountain, Fuding City, Fujiang Province

Group Date:(4 days 3 night)

August 12th-15th, 2021

Price:3580rmb

Early Bird Price:

ONLY 3280rmb!

(Only 10 early bird spots!Save your spot now!)

Group size:10-30 people of different nationalities

Hotel:4-star hotel with daily breakfast

Meals:4 main meals *group meal with fresh local food

Assemble info:May 1st at Fuding Railway Station or at the hotel.

Hiking Difficulty Rate:★★☆☆☆ Moderate

Suitable for all physically fit people

Trip Route Overview:

Day-1:Fuding Railway Station - Xiapu Sunset

Day-2:Dayushan Island - Niulanggang Beach

Day-3:Hike the famous Taimu Mountain

Day-4:Cliff Glass Trail-Nine Koi Fish River Scenic Spot Rafting - Departure

Sign up

Long-press the QR code to chat with us

or contact - 15001791355 (Josie Chen)

✨Explore the hidden gemDayushan Island, a secret paradise comprised of stunning eroded coastlines, tranquil beaches, lush green meadows, beautiful lakes and an abundance of wild animals.

✨Hike the National AAAAA Scenic SpotTaimu Mountain, the “Residence of the Immortals”. Marvel at the bizarre rock formations, steep cliffs, rolling seas of clouds, and the unrivaled ocean views on the mountain top.

✨Spend an afternoon at the Top 1 Beach of Fujian,Niulanggang beach. Unwind on the pure white sand beach, swimming in the turquoise sea, explore the coastlines, or enjoy tons of water activities.

✨VisitXiapuocean fishery, a vivid magical wonderland listed on the dream trips of National Geographic. Walk into a real-life Monet painting and be surrounded by the most unreal colors on earth.If you are lucky, you might encounter the spirit of the sea, the endangered Chinese white dolphin, as Xiapu is one of the very few places where they live.

✨ Go river rafting on Luohan River! perfect summer fun!

✨Experience the uniqueFujian Minan Culture. Fujian is the closest province to Taiwan. They share a lot of special customs and speak the same Minnan dialect.

✨ Stay every night at a comfortable 4-star hotel.

*

Day 1:Arrive atFuding Railway Station - Xiapu Sunset

Welcome to Fujian! Upon your arrival, your English tour guide and driver will meet you at the arrival hall of theFuding railway station.Transfer to the hotel and fresh up.At around 5 pm, we'll drive to Xiapu to catch theastounding sunset(1h drive). Located in northeast Fujiang, Xiapu Mudflat isregarded as the most beautiful coastline in Chinaand reputed as one of theTop 10 best photography basesin the domestic area by the shutterbugs. Let’s discover the amazing work of light and shadow combining the cultural feature with natural sightseeing! After enjoying the stunning view by the sea, we'll head back to the hotel for a good rest.

Accommodation: 4-star hotel

Day 2:Dayushan Island - Niulanggang Beach

After an amazing breakfast buffet, let's go explore the wonderfulDayushan Islandon the sea! (1h drive+ 30min ferry ride) Dayushan Island is located in the southeastern seas of Fuding. It has preserved its tranquility and original form due to the fact that it is not known by many outsiders.The island is uninhabited, the coast is eroded by seawater and reveals the bare bedrock and reefs. The sea-eroded landscape is very prominent. The island's vegetation is very dense, inhabiting tens of thousands of migratory birds, and there are several stunning"Sky Lake" embodied in the verdurous meadows.We'llspend 2-3 hoursto enjoy all the best parts of the island!

In the afternoon at around 3pm, we'll leave the island and go to theNiulangang Ocean Scenic Spot(1h drive) to enjoy some beach time.Take a walk on the soft sand beach, swimming in the sea, go explore the coastline and cliffs, or enjoy an abundance of water activities.

Accommodation: 4-star hotel

Day 3:Taimu Mountain

After an amazing breakfast buffet at the hotel, we'll drive (30min) to hike theNational AAAAA level (highest level) Scenic Area-Taimu Mountain. It is famous for itssteep mountains, spectacular rock formations, secluded caves and foggy climate. And it’s called"Paradise at Sea" for the mountains are surrounded by ocean and also for its beautiful natural view.The entire scenic area covers about 92 square kilometers, divided into Taimushanyue, Nine Carp Creek waterfall, Riverside Waterfront, Mulberry Green Lake, Fu Yao Islands five major scenic spots. The highest peak in Taimu is only 917m, but with great views of the open ocean.

We'll spend around 6-7 hours to hike the Taimu Mountain.

Accommodation: 4-starhotel

Day 4:cliff glass way-Luohan River rafting - Fuding railway station departure

After an amazing breakfast, we'll go rafting alongLuohanRiver.After lunch, we'll drive to the Fuding railway station and our amazing journey ends there.

Aug 12-15, 2021

Price:3580rmb

Early Bird Price:

ONLY3280rmb!

Only 10 early bird spots.Save your spot now!

What's included:

√ Transport: 4 days of private local transport, Fuding railway station picking up & seeing off service during the designated time period

√Tour guide:English-speaking local tour guide

√5-nights' accommodation: every night at4-star hotelin Fuding with daily breakfast

√Entrance Ticketsto all the main scenic spots listed in the itinerary

√Travel insurance

√ first-aid kit, water, travel kit, etc

What's not included:

×Main transportation(bullet train) from and to Fujian

×Lunch and dinner during the trip

×Single room supplement 700rmb per person

× Invoice, personal expenses and unexpected expenses

Sign up

Long-press the QR code to chat with us

We takefull paymentfor this 4-day trip when you sign up. If you cancel at least one month before departure, we will give you afull refund. If you cancel at least two week before departure, we will keep1000rmbas cancellation fee; If you cancel within two weeks, we cannot offer you refund.

Train Schedule for reference

To:10:27 - 15:16D3125

Shanghai Hongqiao Railway Station ➡️Fuding Railway Station

First Class: 456rmb; Second Class: 281 rmb

Back:15:47 - 20:44 D2284

Fuding Railway Station ➡️Shanghai Hongqiao Railway Station

First Class: 405rmb; Second Class: 253 rmb

1. Mid-size backpack for mountain hiking, several suite of clothes, hiking shoes.

2. Sunscreen, water bottle, swimsuit, toiletries, energy snacks, power bank.

3. Your ORIGINAL ID card or passport, some cash

1.OKDealTravel does not accept any responsibility for the following unpredictable factors or changes that caused force majeure:

A.Due to weather and other force majeurefactors: temporary closure of the scenic spot, suspension of sightseeing vehicles and other scenic areas;

B.Seasonal landscapes that depend on weather conditions, such as snow, flowers, leaves, etc., are greatly affected by weather changes and cannot be guaranteed. The pictures in the advertisements are for reference only;

2. The availability of the hotel facilities(amenities) such as swimming pools, saunas, fitness facilities, etc., the open and closing time may be changed by the hotel;

3. The price of the self-funded items in the itinerary, such as hot springs, cycling, fruit picking, etc., may be changed by the local owner. The price in the advertisement is for reference only.

4. If any uncontrollable factors, such as weather, traffic, etc., affect the itinerary, in order to ensure the safety of travelers, the itinerary may be adjusted according to the actual situation.

5. The hotel's single bed or double bed availability is not guaranteed.

OKDEALTRAVEL 2021

光影霞浦 · 水墨仙都 · 隐秘海岛

黄金山海太姥山小众避世四日游

🌟【OKDeal原创路线】私藏小众海岛+美国国家地理推荐摄影圣地霞浦+海上仙都太姥山+秘境九鲤溪竹筏漂流，囊括闽北地区所有精华景点。

🌟【十大超美海岛】中国国家地理 “国内最美的10大海岛”之一大嵛山岛，在岛上海拔二百米处，有大小两个“海上天湖”。湖四周山坡平缓，是有“南国天山”之誉的万亩草地。

🌟【最美海岸线】东方斯里兰卡，海上的神秘符号，全国最美的海岸景观霞浦，捕捉现实中的印象派流光幻影，看最光怪陆离的海岸夕阳。

🌟【海上仙都】浙南闽北，山增海阔，上山下海的美妙之旅。登峰造极，怪石嶙峋，感受水墨仙都太姥山的奇俊。

🌟【秘境九鲤溪】顺竹筏漂流穿梭小众森林秘境九鲤溪，回归自然，感受身心的宁静。体验悬崖透明玻璃栈道，感受肾上腺素飙升的快感。

🌟【酒店升级】全程三晚精品四星酒店住宿，每天超丰盛西式早餐自助！

🌟【纯玩零购】坚守纯玩，让旅行更加纯粹。

旅行地点：福建 太姥山

旅行日期及价格:

2021年8月12-15日

原价：3580元

早鸟价：只需3280元！

每团前10人可享早鸟价，抓紧锁定！

费用包含：

√ 住宿：全程三晚精品四星酒店住宿，含中西式早餐自助。

√ 导游：全程专业双语导游服务

√ 车：大型空调旅行巴士（14－53座），含高铁站接送。

√ 门票：以上所有景点。

√ 旅游保险、矿泉水等。

费用不包含：

× 上海至福建往返大交通

× 行程正餐由成员自理

× 单房差700元/人

× 个人参与的游览项目、发票及其他私人消费等产生的费用。

食宿标准：全程精品四星酒店住宿，含早餐

集合地点：福鼎高铁站或当地酒店

长按二维码添加客服微信咨询和报名

或联系Josie Chen: 15001791355

D1：福鼎到达 - 霞浦日落

从各地到达福鼎火车站后，由专车接送至酒店。稍作休息后前往吸引全球顶级摄影师和艺术家前往的梦幻海岸【霞浦】（车程约1小时），在全国最美的海岸线上捕捉变幻万千的瑰丽光影，追赶金色夕阳洒在海面上的璀璨星斑。

住：福鼎4星酒店

D2：福鼎 - 大嵛山岛 - 牛郎岗海滩

早起享用酒店丰盛的自助早餐，8点左右出发前往渔港码头，乘快艇至中国十大最美海岛之一的【嵛山岛】（车程约40分钟，快艇约30分钟）素有“海上明珠”之称的嵛山岛，风光旖旎，空气清新。大天湖四周群山环拱、丰草延绵；湖面平静如镜，驻足湖畔，浮躁之心顿然平静，微风拂过，无比惬意。小天湖镶嵌在万亩延绵的草甸之中，恍若仙境里的一汪碧池，遗世而独立。岛上漫山遍野的牧草在雾聚雾散中让你领略“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊”的“南国”塞外风情。大凡海岛缺水，但嵛山岛上天湖中充沛的淡水来源引发各界的好奇、探秘。我们将安排充足的时间游玩，并于下午三点左右离岛。离岛后前往拥有闽北第一沙滩的【牛郎岗海滨景区】（车程约30分钟）牛郎岗海滨景区位于太姥山麓，由分布在睛川湾海域、跳尾湾海域沙滩和岛屿组成，海域面积约40平方公里。牛郎岗度假区依山面海，以奇特的海蚀礁石地貌景观见长的沙滩最负盛名。漫步松软的沙滩，踏进清凉的海水，探索嶙峋的海岸线，感受日落的壮阔。我们将于傍晚返回酒店休息。

住：福鼎4星酒店

D3 太姥山

享用酒店丰盛的自助早餐，上午出发前往前往世界地质公园、国家AAAAA级自然景区【太姥山】（车程约1小时），游览以“峰险、石奇、洞幽、雾幻”四绝著称的“海上仙都”，感受自然的壮阔。太姥山雄峙于东海之滨，晴川湾畔，山海相依，傲岸秀拔，气势恢宏，景致独特，素以“海上仙都”而著称。太姥山北望浙江雁荡、西眺福建武夷，三者成鼎足之势，闽人称武夷、太姥为双绝，浙人视雁荡、太姥为昆仲，构成闽越三大名山。我们将于下午4点左右下山。

住：福鼎4星酒店

D4 九鲤溪竹筏漂流 - 玻璃栈道 - 福鼎火车站

早起享用丰盛早餐，前往体验绝壁凌空玻璃栈道，后前往中国养生第一溪【九鲤溪】体验传统竹筏漂流。沿溪流两岸青山重回、绿树葱茏、怪石林立，溪水清碧、卵石游鱼、山随水转，途经九曲十三溪，悠然自得。午餐后我们将前往福鼎火车站，结束愉快的旅程。

方式一：微信客服报名

长按下方二维码添加客服

方式二：电话或短信联系 15001791355

报名注意

1. 四日游报名时收取1000元订金，提前一个月以上取消可退全款， 出发前两周以上取消收取全款一半费用，余款退还，出发前两周内取消不予任何退款。

2. 酒店住宿均为双人分享房间，我们将根据实际情况进行同性分配房间，如需单独一间房需交单房差。

3. 本次旅行团供应商与操作方均为福建新世纪国际旅行社有限公司；OKDealTravel仅提供线上广告宣传和咨询。

高铁班次（头等座往返约900元；二等座往返约500元）

上海-福鼎 D3125

10:27 上海虹桥站 — 15:16 福鼎站

福鼎-上海 D2248

15:47 福鼎站 — 20:44 上海虹桥站

你需要携带

1. 双肩包，行李箱，多套衣物，具有防水、防滑功能的登山鞋或运动鞋等。

2. 防晒霜，护肤品，泳衣，水壶，能量零食，充电宝等。

3. 护照/身份证原件，少量现金。

免责声明

OKDealTravel对以下不可预测因素、不可抗力导致的变更，不承担任何责任：

1、如泳池、桑拿、健身场所等酒店设施，临时更改开放时间或关闭等酒店方面的决策变更；

2、因为天气等不可抗力因素导致的：景区临时关闭、观光车暂停运营等景区方面的变更；

3、依赖于天气情况的季节性景观，如雪景，开花，落叶，秋叶风景等，受天气变化影响大，无法保证能欣赏到，广告内图片仅供参考；

4、行程内安排的自费项目，如温泉、骑行、水果采摘等项目的价格可能由当地经营者变动，广告内的价格仅供参考

5、若天气、交通等非可控因素给行程造成影响，为了旅客们的安全，届时可能根据实际情况进行调整，谢谢理解。




文章编号: cb049f87f5742da0640ab86aa45c7f60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (迷笛音乐节大百科) 2021-08-02 山东迷笛   山东迷笛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIyOTk5Mw==&mid=2247501443&idx=1&sn=5eea64299771d2bf8fd8436edf314689






迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立迷笛品牌发展至今已有28年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。

1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；

2000年，中国第一场原创音乐节—迷笛音乐节诞生；

2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；

2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。

迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20多年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。

迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20多年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被成为中国的伍德斯托克（woodstock）。

中文名：迷笛音乐节

外文名：Midi Festival

别称：中国的“伍德斯托克”

主办方：北京迷笛音乐学校

承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司

发源地：中国 北京

类别：原创音乐节

届数：43届（截止到2021年7月底）

迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托

迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !

音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。

MIDI

FESTIVAL

历届迷笛音乐节主题

2000、2001 北京迷笛音乐节

2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。

2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。

左右滑动查看更多

2002 北京迷笛音乐节

向劳动者致敬

2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。

左右滑动查看更多

2003 北京迷笛音乐节

摇滚支持动物保护

2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。

左右滑动查看更多

2004 北京迷笛音乐节

永远年轻

2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。

左右滑动查看更多

2005 北京迷笛音乐节

拯救中国河流

2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

左右滑动查看更多

2006 北京迷笛音乐节

中国，摇滚20年

2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。

左右滑动查看更多

2007 北京迷笛音乐节

绿色与和平

2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。

左右滑动查看更多

2008 北京迷笛音乐节

宽容

2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。

左右滑动查看更多

2009 镇江迷笛音乐节

十年

2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。

左右滑动查看更多

2010 北京迷笛音乐节

低碳生活

2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。

左右滑动查看更多

2010 长江迷笛音乐节

集结

2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。

左右滑动查看更多

2011 北京迷笛音乐节

爱熊行动

2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。

左右滑动查看更多

2011 上海迷笛音乐节

爱熊行动

2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。

左右滑动查看更多

2011 海洋迷笛音乐节

爱熊行动

2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。

左右滑动查看更多

2012 上海迷笛音乐节

PM 2.5

2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。

左右滑动查看更多

2012 北京迷笛音乐节

PM 2.5

2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。

左右滑动查看更多

2012 哟嘎迷笛音乐节

PM 2.5

2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。

左右滑动查看更多

中国乐穀

2013 北京迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。

左右滑动查看更多

2013 上海迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。

左右滑动查看更多

2013 深圳迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。

左右滑动查看更多

华夏之光

2013 长江迷笛音乐节

迷笛学校20年

2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。

左右滑动查看更多

2014 深圳迷笛音乐节

减少鸣笛

2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。

左右滑动查看更多

2014 上海迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

左右滑动查看更多

2014 北京迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。

左右滑动查看更多

华夏之光

2014 长江迷笛音乐节

减少鸣笛

2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。

左右滑动查看更多

1415 深圳跨年迷笛音乐节

内心的歌唱

2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。

左右滑动查看更多

2015 太湖迷笛音乐节

内心的歌唱

2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

左右滑动查看更多

1516 深圳跨年迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。

左右滑动查看更多

2016 太湖迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。

左右滑动查看更多

2016 腾龙洞迷笛音乐节

远离毒品 靠近音乐

2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。

左右滑动查看更多

2016 绍兴迷笛音乐节

醉在江南

2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。

左右滑动查看更多

1617 深圳跨年迷笛音乐节

点亮眼睛

2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。

左右滑动查看更多

2017 太湖迷笛音乐节

点亮眼睛

2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。

左右滑动查看更多

2017/18 深圳新年迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。

左右滑动查看更多

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。

左右滑动查看更多

2018 太湖迷笛音乐节

拒绝塑料饭盒

2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。

左右滑动查看更多

2019 太湖迷笛音乐节

致敬伍德斯托克

2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。

左右滑动查看更多

2020-2021

楠溪江迷笛x东海跨年音乐节

迷笛音乐节20年

2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。

左右滑动查看更多

2021 济南迷笛音乐节

从头再来

2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。

左右滑动查看更多

2021 滨州迷笛音乐节

从头再来

2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。

左右滑动查看更多

2021 成都战国迷笛音乐节

从头再来

2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。

左右滑动查看更多

2021 溧阳·太湖迷笛音乐节

从头再来

2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。

左右滑动查看更多

其他迷笛音乐节

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节

2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。

太湖迷笛新年室内音乐节

2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS 靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。

迷笛电子音乐节

2012迷笛电子音乐节

2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。

2015迷笛电子音乐节

2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。

2015迷笛电子音乐节

（重型加长版）

2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。

2016迷笛电子音乐节

2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。

2017迷笛电子音乐节

2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。

2018e-Midi迷笛电子音乐节

2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。

迷笛校园音乐节

2017汕大迷笛校园音乐节

2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。

喜力®2018迷笛校园音乐节

2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。

“迷笛音乐季”/“迷笛周末”/“迷笛派”等系列演出

· 2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；

· 2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；

· 2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；

· 2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。

· 2015 LANNIA MIDI WEEKEND：

10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；

11月06日，苏州WAVE；

11月07日，杭州酒球会；

11月13日，长沙46；

11月15日，武汉VOX；

11月20日，郑州7LIVEHOUSE；

11月21日，厦门Real；

12月06日，广州Tu凸空间；

12月12日，深圳B10；

12月19日，成都MINI；

12月20日，重庆坚果；

12月25日，西安光圈Club；

12月27日，上海浅水湾。

· 2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。

· 2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。

· 2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；

· 2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。

· 2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；

· 2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；

· “2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。

……

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号：midilevel

* 孩子们的迷笛公号：midikids

* 迷笛校车公号：midischool-bus

* 迷笛奖公号：midiawards2009

* 迷笛志愿者公号：midizyz

* 太湖迷笛公号：miditaihu

* 山东迷笛公号：midishandong

* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub

* 深圳迷笛中心公号：midicentresz

* 成都迷笛中心公号：chengdumidi

* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia

* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz

* 迷笛出品公号：midichupin




文章编号: 27801e5b6af705e377b198021900b9fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (鹤心邑承||从孩童处种下保护环境的思想种子,愿未来绿景尽收眼底) 2021-08-02 邑大智能制造学部青协   邑大智能制造学部青协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODAwMDA1MA==&mid=2247492824&idx=3&sn=b9a088a59aba6de0edbeacf47f93ac3a






Day 10

01

多彩地理课

授课背景

对于三至五年级的学生来说，他们对于各区域相关的地理知识比较陌生，通过利用中国地图学习地理，结合生动的图片介绍中国各地的自然地理与人文地理，让孩子体会到世界的精彩。

通过动手拼中国地图

孩子们逐渐了解中国各省份的大致方位

有了一定的方向感和空间感

同时让孩子们体会到我们所生活的地球

是一个丰富且复杂的环境

它不仅仅是自身所处的那块小小的区域

它比眼睛看到的要大得多 远得多

通过讲述港珠澳大桥在建造过程中

中国科研团队攻克地理难题

用各种措施将对白海豚的影响降到最低

用科技力量彰显中国力量

体现建设者向制造业强国迈进的

匠心精神

凸显中国精神

增强孩子们的文化自信

对于培养孩子们热爱家乡、

热爱祖国的美好情感

有著不可阻挡的优势

02

墙绘活动

老师利用晚上休息时间

将上周外出摄影的所拍摄的照片

用铅笔描绘在墙上

次日组织孩子在上面涂色

用他们眼中的家乡去装饰课室的墙壁

老师和孩子们的作品

（左右滑动进行翻看）

老师们还在墙上画了卡通图案的草稿

让孩子按照自己的想法去涂色

其中发现不同家庭环境、

不同性格的孩子对于不同图案的色彩

都有不同的诠释

从孩子涂色进而观察到不同孩子的心理

DASHU

Day 11

01

自然动物生态小课堂

授课背景

考虑到支教村落地理位置的劣势，小朋友们获得参观动物园的机会较少，借纪录片片段播放与PPT讲解的形式，让小朋友们了解更多自然动物知识，观赏大陆的风光。

为小朋友们讲解生态环境问题

通过阐述动物们越来越艰险的处境

生动说明人类活动造成的冰川溶解、

全球变暖等生态问题

培养小朋友们爱护环境的意识

“绿水青山就是金山银山”

为了未来的绿色环境建设

只有从细微处

渗透爱护环境的思想种子

最终才能将绿景尽收眼底

02

天文知识课

课程内容

从寻找北极星引入

带领孩子们认识

地、月、日之间的相互关系

以及了解一些常见的天文现象

如日食、黑洞等

主题

这门课程主要是希望

激发孩子们对天文的兴趣爱好

同时科普一些基本的天文知识

更让他们感受到中国航天的快速发展

03垃圾分类小游戏

在课间通过简易的卡片

组织孩子们开展垃圾分类游戏

寓教于乐

希望孩子们能通过游戏进一步

了解垃圾的正确分类

提高保护环境的意识

小朋友们▼

记者到访

上午我们还迎来了

江门日报和南方日报的记者

他们来到我们的课堂上进行采访

小罗队长向记者们具体介绍队伍情况、

以及近两周活动开展的情况、特色活动、活动意义。

END

扫码关注我们

编辑||鹤心邑承

初审||和诗婷 陈嘉慧

复审||常安

终审||倪兵兵




文章编号: 74d2e120db70507f33a1641f0bcb5195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (您所关心的天下事(2021年8月2日)) 2021-08-02 京汉之家   京汉之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTI1MTgwOA==&mid=2247528451&idx=2&sn=03756ab098ca5535dee9e60c374164f8






焦点

关注

1

扬州新增1+8，全国现有高中风险区4+91个

2

湖北寻确诊病例D3078次同乘者，该车已检出5例核酸阳性

湖北发布消息寻找与淮安确诊病例同乘D3078次列车的市民。该列车已经检出5例新冠病毒核酸检测阳性病例。

社会

热点

3

河南要求药店暂停销售退烧药物

河南省要求药店暂停销售退烧药物，确保发热病人集中到医疗机构；村卫生室和个体诊所不得接诊发热患者，严格落实预检分诊、首诊负责等制度，充分发挥发热门诊“哨点”作用；加强陪护和探视管理，提升医疗机构防护等级，坚决守住防止院内感染这个底线。

4

鹤壁浚县13级狂风肆虐：一居民家内被吹得一片狼藉

7月31日晚，河南鹤壁。浚县出现强对流天气，局部风力达到13级，同时伴有雷雨、闪电。抗洪人员依旧坚守在抗洪大堤上，在极端天气下严防死守。

5

杭州市长热线否认林生斌被带走调查，称网传信息不实

近期有自称与林生斌同小区的邻居爆料称，林生斌夫妇已经被警方带走调查。还有人自我宣称拨打杭州市长热线确认林生斌已被立案调查。8月1日上午，记者联系杭州市长热线，一工作人员否认林生斌已被警方带走并立案调查，网传杭州市长热线回复的消息不实。

6

印小天踩长城墙上跳舞，景区：提前未做沟通任何人不允许在城墙上跳舞

网友发视频质疑称，偶遇印小天带著团队在长城拍摄跳舞视频，期间有部分时间是站在长城城墙边跳舞。对此，景区工作人员回应称，站在长城城墙跳舞是不允许的，景区会进行处理。

7

你们辛苦了！郑州封闭小区核酸检测多位医护中暑，社区拉来3车冰块降温

7月31日，河南郑州航院家属院，核酸检测的医护人员，从早上九点半开始对居民进行核酸检测。由于气温较高，不断有医护人员中暑。社区拉来3车冰块，居民们拿来脸盆，用盆装上冰块给医护人员和检测现场降温。

8

南京辟谣疫情源头系会计嫖娼交叉感染

近日，一则关于“南京籍拜某嫖娼受交叉感染”的谣言在网上流传。8月1日，有网民将相关谣言内容修改后，并以某主流媒体的名义捏造题为“南京首次通报疫情源头：会计骑电瓶车嫖娼受交叉感染”的假新闻。经查，以上相关信息纯属谣言。目前警方正依法对相关造谣人员进行调查处理。

9

粉可爱！珠江水域现粉色海豚群

7月30日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。

10

62岁抗癌奶奶跳空中舞获吊环冠军：前半生为家庭忙，现在重拾梦想

今年6月，62岁的冰心奶奶在长沙一钢管大赛中获得吊环大龄组冠军。她的前半生一直为家庭忙碌，女儿大学毕业才重拾跳舞梦想。然而不幸的是，她又被告知患癌，好在手术成功，病好后她又迫不及待地练舞，她说舞蹈让她的人生有了意义。

11

网购玫瑰金阿玛尼手表一周后褪色，平台方：汗水腐蚀的

日前，南昌的雷女士网购了一款阿玛尼手表，可没过几天，表盘两侧的外观金属发生了褪色。平台方表示，可能是佩戴时出汗引起的。雷女士表示要退货，但对方以拆封佩戴过，影响了二次销售为由拒绝，并表示如果鉴定为假货，将退一赔三。

12

真缘分！绵阳高考高分考生“陈静怡”们，同一天被清华录取

国内

新闻

13

国家防汛抗旱总指挥部王勇率队赴河南检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作

中国政府网8月1日消息，受党中央、国务院委派，国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥王勇率有关部门负责同志于7月31日晚赶赴河南省，检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作。

14

马英九：推这东西没意义，只会害台湾

2018年曾推动所谓“东奥正名公投”失败的台湾前运动员纪政，再传出鼓噪明年将推动2024年“巴黎奥运正名公投”。台湾《联合报》报道称，台湾地区前领导人马英九7月31日对此表示，上次“东奥正名公投”已经被否决，推这东西对台湾没有意义，只会害了台湾。

15

中国驻英使馆：敦促有关媒体在赛场外停止就涉台问题进行政治操弄和恶意炒作

中国驻英使馆发言人：BBC中文网以及澳大利亚新闻网站对“中国台北”参与东京奥运会进行非专业报道，对公众产生严重误导。中方对此强烈不满并坚决反对。

16

水利部：太湖水位仍缓慢上涨，周边河网区有42个站点水位超警

水利部8月1日会商表明，目前，太湖周边河网地区正在退水，但由于总体水位仍然偏高，退水进度较慢，太湖水位仍在缓慢上涨。8月1日8时，太湖平均水位缓慢上涨到4.19米，超过警戒水位0.39米；太湖周边河网区仍有42个站点水位超过警戒水位，其中2个站超过保证水位。

17

湖南常德桃花源景区：9场演出777名观众属于高风险人群

8月1日，湖南常德市桃花源旅游管理区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布消息称，在7月25日、26日、27日观看9场《湘遇·桃花源》演出的777名观众属于高风险人群。

18

张家界：小区原则上不准外出，公职人员一律待命

张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部发布通告指出，各区县要加强小区管理，原则上不准外出，要制定好相应预案，确保居民的正常生活需要。此外，所有公职人员除非必要工作以外，一律在家待命，手机保持24小时畅通。

19

张家界：在全市范围内实行交通管制

张家界市公安局交通警察支队8月1日发布通告指出，为做好张家界市新型冠状病毒疫情防控工作，避免人员流动交叉感染，根据新型冠状病毒疫情防控实际工作需要，决定从8月1日15时起，对全市辖区所有道路实行交通管制。

20

江苏淮安市疫情防控措施升级，离淮需持72小时内核酸检测阴性证明

淮安市1日凌晨发布淮安市疫情防控通告，要求加强人员管理，非必要不离淮，离淮需持72小时内核酸检测阴性证明。暂缓出省出市旅游、访亲，不得前往国内中高风险地区和所在设区市。原则上全市各旅行社不组团出淮，也不接待外地旅行团来淮旅游，严禁组团到中高风险地区出游。

21

河南荥阳：8月1日起全市范围内开展全员核酸检测

“荥阳发布”微信公众号消息，荥阳市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通知指出，根据疫情防控工作需要，荥阳市决定于2021年8月1日起在全市范围内开展全员核酸检测。

22

长沙：暂停所有中小学校、幼儿园、校外培训机构线下教学活动

据“长沙教育”微信公众号通报，7月31日，长沙市教育局发布通知，即日起，所有中小学校、幼儿园、校外培训机构暂停一切线下教育教学、外出考察及培训，含幼儿园托管班、中小学暑托班、高三自习班、复读学校补习班、培训机构各类培训及考试等。

23

四川卫健委：本轮疫情来源基本清楚，9例完成基因测序与南京疫情株同源

“健康四川官微”微信公众号8月1日消息，7月24日，赴绵阳流调溯源现场专家组对8个疫点开展了现场指导。专家组研判认为，根据患者行动轨迹和流行病学史，基本可判断其为南京本土疫情关联病例。

24

河南通报：本次疫情主要为新冠病毒德尔塔毒株引起

8月1日下午，在河南省疫情防控新闻发布会现场，河南省疾控中心副主任赵东阳表示，省疾控中心有序开展病毒测序，并于近期境外输入病例毒株进行比对分析，从目前结果来看，本次疫情主要是由新冠病毒德尔塔毒株引起。

25

郑州疫情源头在哪儿？或与7月两个国际航班多次被熔断有关

根据中国民用航空局官网消息，7月以来，民航局多次对入境到达郑州的航班发出熔断指令，包括CA906（缅甸仰光至郑州）和CA910航班（俄罗斯莫斯科至郑州）。本轮郑州疫情可能与境外输入有关，仍待相关机构查明。

26

7月31日起，12306售票改签服务时间延长

中国国家铁路集团有限公司决定，自7月31日起，铁路12306网站售票改签服务时间由每日5:00至23:30，调整为每日5:00至次日凌晨1:00，提供每日20小时售票改签服务。同时，继续提供每日24小时退票服务。

27

郭台铭喊话民进党当局提高奥运选手奖金，竟被王浩宇呛：你自己出

郭台铭在脸书贴文表示，关注体育不该只有四年一次，他提议民进党当局应该大规模提高选手在奥运得牌的奖金，金牌1亿元（新台币，下同）、银牌8000万、铜牌5000万、第四名2000万。前民进党议员王浩宇留言呛声，“请不要自己有钱，就不考虑财政随意开支票，除非你自己要出”。

国际

新闻

28

美国副总统将首访越南，继续对中国“全场紧逼”

白宫日前发布声明，宣布美国副总统哈里斯将于本月访问新加坡和越南。同时，刚刚结束访问印度的国务卿布林肯，也将远程参与东盟外长年度会议，并连续5天与缅甸、柬埔寨、老挝、越南及泰国官员举行双边会议。

29

可疑！美军方3年前预言新冠暴发，还提到武汉

美国广播公司、美国有线电视新闻网和《以色列时报》等媒体去年曾分别报道，早在2019年11月，美国军方就和以色列、北约共享情报，预言冠状病毒大流行即将开始，情报中甚至提及了中国武汉。

30

为了亡夫，她要选总统？

据埃菲社纽约7月30日报道，美国《纽约时报》7月30日刊登了对海地已故总统若弗内尔·莫伊兹的遗孀马蒂娜·莫伊兹的专访。她表示正在认真考虑参加总统选举，并首次谈到了总统遇刺事件。

31

快讯！外媒：三枚火箭弹袭击阿富汗机场，其中两枚击中跑道

法新社刚刚消息，一名官员透露，至少有3枚火箭弹袭击了阿富汗南部的坎大哈机场，其中两枚击中了跑道。报道称，机场负责人马苏德·普什图说，目前机场所有航班都已经取消。

32

乌克兰议员语出惊人：放弃核武是致命错误，否则现在可敲诈全世界

综合俄罗斯媒体7月29日报道，乌克兰人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚称，乌克兰放弃核武器是一个致命的错误，如果保留核潜力现在就能够敲诈全世界。

33

美媒惊爆：特朗普的政治团体上半年已筹集8200万美元政治捐款，“前所未有”！

美国“政客”网站7月31日报道称，根据当天公布的联邦文件，美国前总统特朗普的政治委员会在今年上半年筹集了8200万美元资金，并在银行里存有1.02亿美元，“这凸显了特朗普筹款实力的触角之广”。

34

爱琴海发生5.5级地震

据中国地震台网正式测定，北京时间8月1日12时31分（当地时间8月1日6时31分）在爱琴海发生5.5级地震，震源深度20千米，震中位于北纬36.30度，东经26.95度。

35

新冠病毒未来可能出现抗原漂移，致死率高达35%

英国政府紧急情况咨询小组近日表示，通过对现有的新冠病毒变异毒株和其进化路径研究后发现，新冠病毒未来可能出现“抗原漂移”的变异可能——也就是当病毒突变到一定程度时，先前的抗体不再起作用，从而导致感染率和死亡率进一步增加。

36

法国爆发反新冠健康通行证游行：民众扔石块追打警察，遭水枪驱赶

7月31日，法国巴黎再次爆发反新冠“健康通行证”和反强制疫苗接种游行抗议。示威者向警察投掷石块和瓶子，警察使用高压水枪和催泪瓦斯驱赶人群。冲突导致3名警察受伤。

37

气急了！没有收到全额付款，德国建筑承包商开挖掘机捣坏全新住宅楼

在德国西南部，一场劳资纠纷突然升级成了一场匪夷所思的闹剧。“今日俄罗斯”（RT）31日报道，当地时间7月30日，一名不满的建筑承包商租来一台25吨重的挖掘机，破坏了一栋他所建造的全新住宅楼，因为他没有获得全额的付款。

38

全球日增确诊超56万例，累计逾1.98亿例

截至北京时间8月1日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例198480599例，累计死亡病例4231835例。全球单日新增确诊病例560454例，新增死亡病例9193例。

卫教

娱乐

39

钟南山：南京疫情整体可控，非常关注张家界疫情

中国工程院院士钟南山31日表示，非常关注湖南张家界“魅力湘西”演出疫情，“南京疫情我倒不大担心，管控方面做得非常出色，这是大城市。但是到小地方(指张家界)会不会传染？现在还是未知数。”

40

李雪琴取关吴亦凡

1日凌晨，李雪琴取关吴亦凡，并将吴亦凡相关微博、合照全部删除。

41

都美竹澄清李恩不是姐姐

吴亦凡被刑拘后，都美竹委托媒体澄清李恩并不是她的姐姐，她表示：“我们认识，但只是朋友，没有任何血缘关系，我屡次告诉她删内容就是不删，让她别发了还转发，她的观点只是她个人的，与我一点关系都没有，我希望你们能帮我澄清一下，以免发布了不实信息。”

42

青簪行删除与吴亦凡有关内容

《青簪行》官方微博删除了与吴亦凡有关内容。《青簪行》总投资约3～4亿，原本计划三季度在腾讯视频上播放。影视投资方包括企鹅影视、新丽传媒、凤凰联动影业，其中新丽传媒不仅业绩可能受损，其背后的港股上市公司阅文集团也被牵连 。

财经

新闻

43

济南上半年GDP达5199亿元，同比增长10.5%

济南市统计局网站公布《2021年上半年经济社会发展情况》：根据市级生产总值统一核算结果，2021年上半年济南市生产总值为5198.75亿元，同比增长10.5%，两年平均增长5.5%。

44

7月全国期市量额齐增，总成交额近50万亿元

中国期货业协会最新统计资料显示，以单边计算，2021年7月全国期货市场成交量为617.43百万手，成交额为49.77万亿元，同比分别增长8.77%和9.56%，环比分别增长4.43%和5.90%。

45

中国钢铁工业协会：6、7月份钢价窄幅波动，有望稳定

中国钢铁工业协会分析上半年钢铁行业运行情况表示，上半年，在国民经济持续稳定恢复的有利环境下，钢铁行业运行态势良好，总体呈现出产销两旺、效益提升的局面。从钢铁企业盈利空间分析，钢材市场价格经历了5月份的大起大落后，6、7月份窄幅波动。

46

零跑汽车：7月交付新车4404台，同比增长666%

据零跑汽车公布消息，零跑汽车7月订单达6540台，环比增长59%；7月交付新车达4404台，同比增长666%，环比增长12%。2021累计订单达28055台。

47

都美竹小G娜被申请注册商标

天眼查App显示，吴亦凡事件中的女孩正被抢注为商标，其中“都美竹”相关商标申请日期均为今年7月，“小G娜”相关商标申请日期则为2016年6月。

体育

新闻

48

创造历史！苏炳添获得东京奥运会男子100米第六名

在东京奥运会男子100米决赛中，苏炳添获得第六名，创造了中国田径新的历史！在同日举行的半决赛中，苏炳添跑出了9秒83的好成绩，打破亚洲记录，也成为首位闯入奥运会男子百米决赛的中国运动员。

49

委内瑞拉名将罗哈斯破世界纪录夺女子三级跳冠军

北京时间8月1日，东京奥运会第九个比赛日，也是田径的第三个比赛日。在女子三级跳远的比赛中，委内瑞拉选手尤利玛·罗哈斯以15.67米，破时间纪录15.50米的成绩夺得冠军。

50

谌龙晋级羽毛球男单决赛

在东京奥运会羽毛球男子单打半决赛中，中国选手谌龙2比0战胜印度尼西亚选手金廷，晋级决赛。他将与丹麦名将安赛龙争夺冠军。加油！

51

肖若腾夺得体操男子自由操铜牌

中国选手肖若腾在东京奥运会体操男子自由操决赛中获得铜牌。这是他在本届奥运会收获的第三枚奖牌。此前他帮助中国体操队斩获男子团体铜牌，还在男子个人全能项目摘银。

52

男子混合泳接力比赛，中国队因犯规被取消成绩

东京奥运会男子4X100米混合泳接力，美国队以3:26.78的成绩最终夺冠，英国获得银牌，意大利铜牌，中国男队由于犯规，最终被取消了成绩（如果没有因犯规被取消成绩，中国队最终应该排名第七）。

53

因违反防疫手册规定，6名奥运相关人员被剥夺参加资格证

据悉，其中含两名曾擅自外出旅游的格鲁吉亚柔道运动员。除此之外，东京奥组委还曾采取令8名相关人员参加资格证暂停生效等相关惩罚措施。

54

心灵手巧本人！英国跳水名将戴利夺冠后现身女子赛场织毛衣

8月1日，在东京奥运会女子单人3米板决赛现场，一边比赛进行的如火如荼，而观众席上出现了一个熟悉的身影，此前夺得男双10米台冠军的英国名将戴利在观赛的同时，手里还在织毛衣，动作十分娴熟，现场导播还特意给戴利一个特写，引得网友哭笑不得。

历史上的今天

8月2日

55

抗日女英雄赵一曼英勇就义

1936年8月2日，著名的中国抗日女英雄赵一曼在身负重伤不幸被俘后面对日军的酷刑宁死不屈，英勇就义，年仅31岁。她1926年加入中国共产党，先后任中共滨江省珠河县中心县委特派员、铁北区委书记，1935年任东北抗日联军第3军第2团政治委员。

56

苏美英签订《波茨坦协定》

1945年8月2日，波茨坦会议结束，苏、美、英三国领导人签订了有关处理战后德国原则的《波茨坦协定》。

57

中国第一批援藏教师奔赴西藏

1974年8月2日，为支援西藏地区发展教育事业，上海、辽宁、江苏、河南、湖南、四川和国务院各部系，选派389名教师入藏工作。

58

中英就香港问题达成共识

1984年8月2日，中国和英国就英属殖民地香港之未来达成协议。根据1898年中、英两国签订的租借条约，香港将于1997年归还中国。因此双方于1982年就开始讨论香港问题。

59

中国南沙群岛6礁的主权石碑落成

1989年8月2日，我国南沙群岛永署、赤瓜、华阳、南薰、渚碧、东门等6礁的主权石碑落成。碑石上边刻有“中华人民共和国南沙群岛”，中央刻礁名。这些石碑作为我国领土主权的标志，永远矗立在神圣不可侵犯的南沙群岛。

如果您喜欢，可长按二维码关注“京汉之家”公众号




文章编号: ed3f27c0ec2582b53998e54fdcca83b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!罕见世界近危鸟现身珠海) 2021-08-02 瞳游俱乐部 ViewClub   瞳游俱乐部 ViewClub


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE5MjAzNg==&mid=2247492452&idx=4&sn=8c2140e79d7256e7a7f39e39d7ca11dc




珠海又发现小可爱一枚！珠海市观鸟协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。珠海市观鸟协会经查阅各类文献，同时咨询专家发现，广东未有距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。这只距翅麦鸡是如何被发现的一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，小崔立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。山海相拥、陆岛相望、山青水碧良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现▲红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”。▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。▲国家一级保护动物——白鹤现身斗门。▲珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访。▲光顾金湾的黑脸琵鹭。▲在平沙发现的短嘴豆雁。未来珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置围绕建设生态文明新典范加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展让更多的“萌友”在这里安家来源：广东发布扫码关注瞳游俱乐部🚗Young足迹 微信群（留言“瞳游”或“亲子购”）♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩


文章编号: 3a45be79228fb831a8d5c9ba33aac2af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (这,就是中国军人的模样!) 2021-08-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833789&idx=1&sn=143e22d0b7d4b8b03023443956e3141d




八一建军节对中国军人来讲守护家国，便是一生所愿在滔滔洪水中筑成堤坝在雪山孤岛上戍守边防在枪林弹雨中捍卫和平……面对灾难危险他们每次都冲锋在前，誓死不退他们在，安全感就在！中国军人脸中国军人的脸写满钢铁般的意志他们的脸经受过高原强烈阳光和紫外线的照射布满晒斑在海拔近6000米的高原巡逻所有的防护都不是那么有效边防战士们说：“脸上太疼了洗脸都不敢用手使劲搓”他们的脸经受过冰霜和严寒-50°C的低温下站岗，呵气成冰但守卫边防的眼神依旧坚毅他们的脸直面过病毒的威胁疫情就是命令，他们星夜驰援脸上深深的勒痕诠释了什么是誓死不退的决心他们的脸经受过风沙的洗礼在戈壁滩，“吃土”是家常便饭厚厚的“风沙面膜”却遮不住他们灿烂的笑容他们的脸经受过蚊虫的“围攻”驻守在一巴掌能拍死100多只蚊虫的丛林他们不言苦、不言亏、不言悔中国军人手中国军人的手满是伤痕，却强劲有力他们的手握得紧保家卫国的钢枪却握不住一双筷子在科尔沁大草原地表温度-42℃滴水成冰的环境下执行任务手湿水就裂、遇暖就痒他们的手打得出射击极限纪录虎口的老茧是光荣的印记他们的手敢和危险的地雷“亲密接触”甘冒生命危险只为让雷区变为良田他们的手筑得起阻挡洪水的堤坝高温炙烤手臂上被晒出密密麻麻的水泡中国军人脚中国军人的脚总在最需要他们的地方留下坚实的足迹 他们的脚踏进过肆虐的洪水昼夜奋战，越是艰险越向前双脚被泡得浮肿，满是褶皱他们的脚踏进过刺骨的冰河为了抢修边境设施在-30℃的严寒中下水打捞上岸后，双脚结满硬邦邦的冰块中国军人背中国军人的背结实有力为了我们的岁月静好负重前行他们挺拔的身姿是震撼世界的中国名片“第一门面担当”如何炼成？汗水浸湿的后背给出了答案他们厚实的背是永远可以依靠的后盾13年前的汶川地震战士们趴在还没有修完的铁索桥上组成临时“人桥”让小学生们从自己的脊背上爬过他们义无反顾的背影是我们危难中的希望和底气九寨沟地震灾区，乱石飞落他们涉险逆行，没有丝毫迟疑中国军人眼中国军人的眼中有血性，有担当，有信仰他们眼含凌厉手握利器，一击制敌他们眼含温柔铁汉柔情，让人动容他们眼含笑意再苦再累，都无怨无悔他们眼含骄傲中国二字，澎湃于心他们眼含刚毅保家卫国，誓死不退！致敬，中国军人谢谢你，为祖国挥洒热血谢谢你，为人民遮风挡雨公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: c3427f4c4f732388a972766a99a985df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (去华山旅游攻略西安两日游景点__西安二日游景点大全_春节西安二日游攻略) 2021-08-02 跟晓晓去旅游   跟晓晓去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2ODg4Mg==&mid=2247495168&idx=6&sn=aa295ff1355376bd3f2ea06edffff7c7






去华山旅游攻略

小梦说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。 有想去的朋友可以加小梦，她的电话也是微信：13022929515(←长按复制微信加好友)

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问小梦导游吧，再次感谢小梦的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找小梦微信：13022929515(←复制加好友)

西安两日游景点__西安二日游景点大全_春节西安二日游攻略

旅行必体验是海滨城市，是蕞早实行对外开放政策的四个经济特区之一，五个开发开放类国 家综合配套改革试验区之一（即“新特区”），“（）自由贸易试验区”三片区之一，也是两岸产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心。

由岛、离岛、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆、江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里。的主体——岛南北长13.7公里，东西宽12.5公里，面积约132.5平方公里，是经济特区的发祥地，岛上有蕞早的商业治中心。

也是现代化国际性港口风景旅游城市，拥有 第 一 批国 家5A级旅游景区——。前总统尼克松曾赞美为“东方”。截至2014年，市市区建成区301平方公里，主城区人口381万。通行闽南语。

常居于“国内蕞受欢迎的旅行目的地”，在，旅行的体验多种多样，且永远不会令人失望。这座四季皆宜前往的城市坐落在东南沿海，是保留有闽南文化的重镇，从建筑到美食，都能让人领略其迷人之处。

热门景点包括、大学、路、曾厝安等等，值得利用4、5天的时间仔细感受。周边的土楼愈发受人欢迎，也是一日游的热门目的地。千万不要错过的古早味美食和伴手礼，精致的网红店也要一一安排在行程之中。

是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市，这里气候宜人，风景秀丽，既有独特的侨乡风情，闽台习俗，又有美味的海鲜佳肴，特色小吃，各式的异国建筑更让具备了别具一格的气质，人文与自然结合得恰到好处，整个城市也因此赏心悦目，现已成为很多人向往的宜居城市。

从远方来到，经历了岛内的人山人海，车马喧嚣，自然更喜欢集美带来的宁静致远之感。

day1园林植物园—大学—沙坡尾—

曾厝埯

day2胡里山炮台—环岛路—黄厝椰风寨—

园林植物园

园林植物园，俗称 万石植物园 ，位于省岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻路商圈。始建于1960年，占地4.93平方公里，是省 第 一 个植物园，是--万石山国 家级重点风景名胜区的重要组成部分，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。

上面这些都是用富士100f拍的， 第 一 次使用微单，什么都不会，临时去租的相机。看到评论觉得富士的色彩很好看。光线好，光比低的时候效果非常好。带著X100F扫街去~！ 首 先 当然是盲拍啦~在这里说一下我的操作方式：

为了降低侵略性，我直接拿手上，双手捧著，右手大拇指虚按快门，通过双手的转动调整视角。

机身设置：AF-C对焦模式、CL连拍模式5fps、AUTOISO上限6400、安全快门底线1/160s、区域对焦，用摇杆改变区域位置，区域内的主体侦测交给机身、ARCOS黑白模式。上试机片子~有兴趣的朋友可以在在淘宝“兰拓相机租赁店租，卖家人很好，他们的淘宝还有好多的优惠，像是我的照片被我自己乱调了，搞到拍出来的照片很模糊，告诉卖家，卖家一步一步手把手教我怎么调回来，遇到什么问题他们都会很仔细的回答，以后都不用买相机了，直接去他们家租相机 就 好了，省好多事，顺丰快递也快 就 会送到你手上，而且像这么小清新的地方很适合带部微单去记录下来。旅游我觉得 就 应该有部相机才是完整的。

路(英文:YatSenRoad)位于岛西南部，是市思明区中华街道的一条东西走向的道路。日据时代称为大汉路(1933年-1945年)，路长约1.2公里，西起轮渡鹭江道，中跨思明南路与思明北路的分界点，东达新华路(即今市公安局，原市工人文化宫所在地)与公园南路相连。

沿街均为闽南风格的骑楼建筑，自2006年起以 旧城路历史风貌街区 的名义受到《市紫线控制专项规划》保护，禁止大面积拆除、开发活动。路沿线是商业的发源地，目前仍然是蕞繁华的商店街之一。

感觉的路跟的路太像了，建筑风格几乎相同。身为人觉得很亲切。

八婆婆。7元一杯烧仙草，可以说是蕞便宜的。料也很足对于7元来说

俯高凭净 “在三亚南山旅游度假区内有一处“居高观海，凭心清净”之地，被称为“俯高凭净”。此处环境优美，海风习习。在这个制高点上是整个南山佛教文化苑观海休憩之处。“吉祥钟亭 内悬一口大钟高1.8米，重0.8吨，所谓“闻钟声烦恼轻”，据传一声钟声可除一种烦恼，故有撞钟祈福的作法。“三”在中国数字中代表“多“，而在佛家代表“佛、法、僧”。故撞钟三次表礼佛消灾。南山别院 是南山功德基金会的所在地。1996年，为促进中外佛教文化的交流，加强佛教界的友好合作，广结善缘，弘宣佛法，南山功德基金会成立，基金会将摹集资金以利于建设南山寺和佛门的善行，其中，也供奉著鉴真和尚像。南山不老松 “学名“龙血树”。白垩纪恐龙时代 就 已出现，被称为植物中的活化石，世 界科教文组织列为保护树种，主要分布于热带、亚热带地区。目前，“龙血树”这一珍稀植物树已濒临灭迹，但在三亚市南山一带却生长著六万株之多，其中三万株主要集中于大小洞天旅游区。郁郁葱葱、蔚为壮观。树龄有的有两多年，蕞长的有六千年以上。南山文化旅游区本著“大生态”、“大文化”、“大教育”、“大旅游”的理念，既采取多种科学措施挽救保护这一珍稀植物，如在龙血树林带种植与龙血树相映衬的有观赏价值低矮植物以防止水土流失、建设挡土墙、对重点树木进行进行围护等；同时在此地精心设计、建造了体现传统道家文化概念的寿字亭、寿文化长廊等福寿文化景致，为游人展现又一生态奇观。一位道文化研究学家撰文：福泽之地，养育千年古树：神足之山，氤氖万古精灵！八百年前，骚客文人即钟情南山，留下种种史迹墨宝。养在深山人未识，恰逢盛世，得以展现，得一观为幸胜也。“仁王门 相当于一般寺庙中的“三门”，内奉密迹金刚和那罗延金刚（也即汉代后的哼哈二将），是寺院的守护神，根据佛说仁王护国般若汉罗蜜多经的记载，两金刚因护持佛法有功被封为仁王，故南山寺因仿唐而不称为“三门”，而依两位金刚称为“仁王门”。三谛桥 三谛”指的是空谛、假谛和中谛，总的体现了佛教中“不二“的理念，这是一种辩证法。落笔洞 “落笔洞旅游风景区属三亚市八景之一。落笔洞位于一个奇特的小山峰--印岭山脚下。在绿林遮空，花草盖地，鸟鸣山林，猿啼峭壁，蝉噪蜂忙的印岭，大小石灰岩熔洞数不胜数，形状千奇百怪，其中蕞出名的是山的东面的三个洞庭湖--落笔油、仙朗洞、仙女洞。落笔洞在印岭东面的悬崖下，洞外古树参天，荫翳蔽日，蝉翼惊秋，鸟鸣山幽，依稀中似有股仙气缭绕，传说有高僧看中这清静之地，于功果圆满后在此婵化，又说有真经入祠，封于岩层深处，目后遇主自开，还说有巨人足迹进出山洞。而无见基形状等，真乃鬼斧神工，天地造化。山洞口高约12米，宽8米多，深18米，洞顶住里逐渐升高到20米，在极高处有两根向下垂吊的乳石，形似两枝悬吊的笔。落笔洞正是由此而名，明《正德琼台志》对此洞记：““其中有：石形台悬笔，笔尖滴水不断，““可知此洞在古代已知名于世。落笔洞至今流传著一个善恶报应泾渭分明的故事：古时，文曲星君双手握著神笔在彩云上潜著天经仙典，经年不息，因神疲力乏，神笔脱手落于印岭，变成洞顶垂伸的两枝巨大的石笔，下尖不断滴下仙水，仙人定下禁言：仙水只给诚实勤劳的人，以发家致富，延年益寿；而对权贵恶劳者，滴水不赐，附近有位贪婪十足的财主，手捧金盆进洞。看到巨笔尖下仙水连珠，满以为些生天赐福分无边，可当他双手捧金盆接水时，笔尖滴水顿停，他一连站了几个时辰，总无仙水滴下，可当他收盆转身，笔尖又滴水连珠。财主恼怒极了，带家丁打手，用大锤打断笔尖。从此石笔无锋，财主恼怒消歇，财主回家后，家道年年衰落，他在穷因潦倒中一命呜呼。不知过了多少年，仙女为了辅助诚善勤劳的百姓，便又使两截悬笔长年滴水，一直至今。““仙朗洞““在落笔洞东20余步的峭壁底下，洞口宽3米，高近2米；洞宽16米，深11米洞底平坦，洞顶更平整如板。《崖州志》称之““仙姑洞房““。洞内有一悬石，远远望去形似仙女头像，““仙姑洞房““由此而名，此洞流传著一个美满幸福的爱情故事：古时，有一位不甘寂寞的仙女，羡慕人间七彩生尖遂从天宫降落此地，与一位黎族青年结为夫妻，以洞为家，男耕女织，恩恩爱爱，日子守得幸福美满，这神奇的故事，使附近的黎族群众视这里为洞天福地，不知从哪年起，每逢大年初一至初三，男女老少身著盛装聚集在此赛歌、跳舞、摔跤。姑娘和小伙子还以此为择偶佳地，缔结良缘，成为世代相传的““游洞节““，一直沿袭至今。““仙女洞““位于印岭半山腰，从““仙朗洞““再往东走，沿著弯弯小径攀藤而上便到了。洞中奇石千姿百态，洞底有石床，形似芭蕉树，称““芭蕉床““。洞顶有众多钟乳石条纹，流光溢彩，形如蚊帐。传说这里仙女的卧床和纱帐。溶洞深处，有许多洞穴，洞连洞，洞套洞。据说洞底有暗井、暗流，能钓上大鱼；洞顶幽洞通天，能直见阳光，海天相通，奇妙异常。明《正德琼台志》记载：““极处有井深不可测，昔人刻木为志党内入井中，后于大海得。““解放后，曾有人在沿中听到流水声，并把刻上记号的椰子投入井中，果然在大海中捞到。落笔洞旅游风景色彩神奇，近年来，三亚旅游部门对其如快修葺整理和建设多项旅游服务设施，现在已以成为三亚市的又一旅游胜地。“白色亭 “白色“为吉祥如意天女的一个名号，也表示如意吉祥。据说有一尊座落在西藏圣田湖畔的吉祥天女像与达赖喇嘛还有特殊的关联。每世达赖在他一生中都要膜拜圣湖一次，并要从湖中的显影来预见他一生的事迹以及涅磐时的情景，同时也要祭拜吉祥天女并与神像对话。禅悦苑 禅悦苑拥有300间客房，布置幽雅。禅悦苑酒店已完成筹资,即将动工。长寿穀 “位于南山东麓，其地貌呈穀状纵伸，依攀山势，直冲云霄，穀线全长2300米。其间鸟鸣不断、溪水常流、林木郁郁葱葱、岩石突兀奇特。设计者们巧用天然形胜，从不同角度，以“流动”和“静止”的状态揭示著传统“寿”文化的内核。其主要景观包括：根据佛经中提到的有关观世音 就 是“无量寿佛”之法身的记载而建造的1.8米高的铜制“无量寿佛”；一个代表穀中所流之水实乃救度众生之水的铜制皮袋“流水尊者”；刻有 著 名 书法家啔功先生所书之“寿比南山”的巨大石刻等。为了深入挖掘中国传统的“寿”文化内涵，充分展现其历史价值和久远生命力，进一步丰富当地的民俗文化氛围，一个设计新颖，独具创意，以寿文化为主题的富有热带雨林特色的大型自然山水园“长寿穀”将在南山文化旅游区内建成，并于“首届中国南山长寿文化节”正式向游人开放。“城市乐园 三亚城市乐园坐落在三亚市中心，是三亚市 唯 一 的一处集旅游、休闲、娱乐、餐饮于一体的公益性市内公园。自一九九九年四月投资新建以来，现已建成园区面积约70亩（规划面积为200亩）。城市乐园建于美丽的三亚河畔，以其独特的园林景观、新颖的建筑风格、丰富多彩的热带雨林植物和引人入胜的娱乐项目，吸引了众多的三亚市民和中外游客光临。这里有三亚市蕞大的可容纳近千人同时用餐的大型餐饮系统，游园之后，让您在欣赏假山、船帆式建筑等独特景观和迷人风光的同时，尽享各式风格的美味佳肴；占地面积十亩余的海南省 唯 一 的卡丁车和越野车赛场，已于今年春节期间建成开放；除此之外，大型旱冰游乐场和电子娱乐城，五彩缤纷的水上世 界和趣味非凡的碰碰车、电瓶车，都会让您流连往返；日落西山，晚霞正红，当您驾驶游船自由自在荡漾在美丽的三亚河上，尽情享受清新空气和蔚蓝天空之时，请别忘了靠岸。2015年哪里是观赏罗平油菜花节蕞佳拍摄地方

作者：重庆中国青年旅行社发表时间：2015-01-26 14:49人气：920

2015年罗平油菜花节即将开幕，准备去罗平看油菜花的朋友们可以准备好摄影器材了哦，那么哪里是观赏罗平油菜花蕞佳拍照地方呢？只有了解了哪里拍照蕞好，才能拍出蕞美的油菜花来哦！下面 就 为朋友们介绍2015年哪里是观赏罗平油菜花节蕞佳拍摄地方。

在罗平除了拍油菜花，还有许多不输于油菜花的景色哦，如玩金鸡、牛街、多依河及九龙瀑等。

1. 县城东北方向的金鸡峰。登上金鸡峰，看油菜花田比较平坦，而稍远处有些孤峰拔起，很壮阔的感觉。很多罗平花海的照片都是这里拍的。

2. 由县城沿大水井去多伊河风景村的途中。这里地形起伏较大，花田随地形梯田种植，富于变化，是拍照的好地方。

3. 城北的牛街乡。这里有梯田，梯田上有的种油菜，有的种其他如小麦、蔬菜等，各种色块交织，与金鸡的花海是一种韵味.

4. 九龙瀑布的上面也有好看的菜花，但如果只在下游是看不到的。其实蕞好看的是从昆明快到罗平的火车上看到的菜花，很有层次。

5. 多依河在罗平客运站有小巴到景区门前，车票5元，门票40元，个人感觉不值得，里面既没有值得赞的大景点，也没有精致的细品之物，只有一些水力推动的不同功能的风车算是可以参观，可惜维护也不太好，如果你以为进去可以借油菜花的景色欣赏水景，那 就 更失望了。

6. 九龙瀑布门票60元，坐缆车30元，如果想拍张全景资料片又不想爬山的，建议考虑。

7. 金鸡村在罗平客运站中巴，5元一位。注意天黑后没有专线车回罗平，要在路边等过路的车，通常8点前都一定有从板桥回罗平的车。摄影提醒：金鸡村位于罗平的东面，是往九龙的必经之路，此处的油菜花是蕞壮观的，许多介绍罗平的图片都是选这里拍得图片，地形基本上沿公路东西走向，在菜田中星罗棋布地有十数座十几米到几十米的山岗，可以选择较好的视角拍摄。

注意事项曲靖一带日照强烈，尤其是多依河地区，海拔比罗平其他景点低约1000米，气候较为炎热，务必带太阳伞和防晒油。

温馨提醒：如果你想了解更多的相关信息，欢迎拨打免费咨询热线400-012-2030我们将竭诚为您服务！

重庆直飞康定

交通方式：飞机去 飞机回行程天数：4天

出发团期：4-7 , 4-14 , 4-21

线路特色： 摄影天堂——新都桥！ 唐朝释迦摩尼12岁等身像供奉地——塔公寺！ 藏区草原风景——塔公草原！ 贡嘎神山中的森林、草原、雪山、湖泊——康定·...

摄影之旅

交通方式：飞机去 飞机回行程天数：3天

出发团期：4-4 , 4-11 , 4-18

线路特色： 重庆到亚丁稻城旅游线路特色： 【被誉为“中国香格里拉之魂”，被国际友人誉为“水蓝色星球上的蕞后一片净土”，是摄影爱好者的天堂。】 1、高性...第 1 天

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院， 一 天 的旅程 「来到亚布力， 首 先 担心去哪儿呢！人生地不熟，不用担心，因为我们车接车送。来到亚布力青顶子农家院，安顿下来，开始 一 天 的旅程，滑雪两个小时，在做个马拉爬犁，在来到我们青顶子的特色夹皮沟土匪窝，参观一下，看看以前的碉堡现在的灯光，和现代土匪摔个跤坐在软绵绵的雪堆上大个滚！

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

穿戴手套，帽子，厚厚的雪地鞋，穿上我们的大棉袄， 一 天 攻略，做火车来到亚布力滑雪场， 首 先 我们已经饿的饥肠辘辘，来到农家院让老板做个农家菜，2菜一汤，30元，团餐价格，实惠好吃。吃饱了，来个农家院套餐，200元包括「滑雪场，滑雪，穿越林海雪原，马拉爬犁，在做个雪上飞碟，一个套餐200元，三个项目下来， 一 天 的已经狠充实，喜欢的话在做个索道，滑道，这都是自愿做的了，也可以走套餐，320元玩两样，这 一 天 下来已经，精疲力尽，美美的在农家院睡一觉也可以，农家院35元一个，火炕，能住4人，不住的朋友们可以直接回到哈尔滨，因为火车有很多，不耽误您第二天的行程，

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力滑雪， 车接车送俩小时200元，

雪服， 一 天 100元，没有破损，不得损坏，

马拉爬犁，俩小时，全景有，土匪窝地道，碉堡，价格220元，

雪上飞碟，50元一次，

以上是门市价。

就 是你自己购买的价格，或者跟导游。 青顶子农家院价格：

「套票200元，以上内容全部包括！」

注意，不包括雪服，雪服给您蕞低价格40元，

今年新开业，赔钱现招待 就 是为了打招牌，愿各位游客须知，跟团有风险。

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力滑雪场下雪了，整理照片好累！先目睹下过过瘾吧，亚布力一日游，对于。远方朋友狠急促，太匆忙，推荐您2日以上，晚上坐在火炕，热炕头看雪景，白天出去逛冬天的美景，这样记舒服又得劲，又能玩变亚布力！火炕入住35，舒服干净，

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力一日游，陪伴李哥欢快的玩耍 合影留念 李哥的滑雪姿势帅到爆 滑雪后我们坐的，套票里的马拉爬犁 途中的风景美不胜收 ，套票中的雪上飞碟惊心动魄 套票：滑雪 马拉爬犁 雪上飞碟 200元一人。

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

山间农家，灯火阑珊，美不胜收，刚刚过去一场大雪，外面刮著轻微的风，让人有种童话故事般的感觉。在林间穿梭让冰冷的雪花和刺骨的风，让人想起以前的抗战英雄，来到后山，看到了以前抗战遗址，土匪窝，高兴而激动，在跟现代的土匪合张影美美哒让土匪抱抱，和谐和美好？

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上

亚布力青顶子农家院娱乐项目隆重推出:马拉爬犁 滑雪 雪上一个人的旅程，背上包，带上我的小礼裙，欧洲音乐之旅我来了…[爱心]自知即将要分别，暗暗把你藏在心，太阳星辰，即使变灰暗，心中记忆，一生照我心，再无所求，只想我跟你，终于有天能再共行…

红烧呢？还是清炖？女生都喜欢耍鸭子吧！

路边艺人清脆的风琴音乐里，我听到了那白色的黎明，那电车驶过街巷叮当的铃声。阳光融化了瞬息的暴雪，细长倒影指向教堂华丽的时钟；这片思念从何而来，握在我手心那杯热摩卡里，藏在心里你看不到的远景处， 就 像遗失在这里的浓云和阴雨，全都写在哥特的烛影和幽灵里了…

建筑，凝固的音乐；音乐，流动的建筑，这里是全世 界古典音乐爱好者朝圣的目标，我 就 是奔著维也纳来的…

我曾看过2011年夏季交响音乐会蓝光碟，不正是我所在的位置吗，美泉宫！眼前的景象是那么熟悉，马车载著安德烈瑞欧缓缓进入宫殿…我还记得在玛丽亚女皇蕞大的宴会厅，一曲开场Voices Of Spring圆舞曲缓缓响起…[玫瑰]抬头望著洛可可风格的穹形建筑，像梦一样沉醉在褶褶灯火的彩辉里；这座宫殿曾幸运、荣耀地接纳过多少蕞 优 秀 的音乐家啊！那盏盏溢彩流霞的水晶大挂灯，曾深情地爱抚过海顿、莫扎特、贝多芬、施特劳斯、威尔第……

晚上来到国 家歌剧院，红色帷幔后寄存外套相机，每一个来欣赏音乐会的老外都正装特别有艺术范儿，坐我旁边的一位女士她的围巾都是五线谱，金色大厅有种特殊的气场，踏进来 就 感觉到音乐的伟大神圣魅力，我预定的 第 一 排正中间，只为近距离感受…

弗莱明，泰勒曼，曾经在蓝光碟里出现的艺术家此刻离自己几米，那种激动无法言表…

一阵阵和悦的颤音，仿佛明艳的阳光，在粼粼碧波中闪耀，全场人的心褶舒平了。虽然听不懂意大利语，演奏者歌唱家，浓浓沉浸在自己的情绪里。而我，浓浓地沉浸在音乐的情绪里。有一小节入神的听的差点泪崩，我能同步体会到她的唱腔呼吸、她演唱中勾勒的各种画面，有少女的羞涩、喜悦乃至悲伤！我一直觉得音乐可以传递一种情绪，而我可以深陷其中！喜欢听古典音乐孩子的内心也一定是纯净的！[爱心]

蕞后一曲毕，演奏者仿佛还没有听到震耳欲聋的掌声，还持琴垂手，没有从浓浓的情绪里浮出。让我陶醉的夜晚，如果有机会，维也纳新年音乐会你会和我一块吗？

晚上漫步在维也纳街头，多瑙河泛著亮光，我的心安安静静，我享受这座城市带给我的精神满足！

早晨前往更古老的皇家歌剧院，被音乐厅角落一个雅致的咖啡厅传出的歌剧唱段吸引，推门进去小歇…本意是点牛排，无奈我的手机神翻译，服务生给我上的是生牛肉，还好味道出奇的棒，这段小插曲，对于一个人凭著导航和手机翻译晃荡在维也纳的我来说，也很满足了，随遇而安啰！当餐厅知道我来自中国，很贴心送我一个饺子，不过里面是土豆泥芝士馅，挺用心的！早晨9：50，这里节奏很慢，隔壁先生一杯咖啡一份报纸…挺好的.蕞后服务生递给我一个纸条条，嘛意思呢？喜欢来自中国的绣花花衣服？觉得我长得乖？

海水在冬日的阳光下闪著耀眼的白光，两岸的建筑寂静无声。没有坐两头尖尖的刚朵拉，也听不见传说中悠扬的意大利歌剧。在广场边上的咖啡馆里坐下来，点一杯咖啡，卡布其诺在唇边发出醉人的浓香。[咖啡]发呆走神…我觉得蕞适宜情人诀别的地方 就 选在威尼斯，它是举世不二的。要不 就 是有对神仙眷侣可以把臂同游，踏遍威尼斯每处幽深狭长的小巷…其实这二者都挺好的，你觉得呢？

Double Espresso…意大利今天是个好天气，尽情光合作用…晒只虱子出来吧，我好逮到掐死…

现在北京时间已过12点，在古罗马时期，2月14日是为表示对约娜的尊敬而设的节日，今天非常有机缘在情人节的发源地。[爱心]在我生命蕞富于青春美丽的季节，缤纷灿烂地盛开，罗马的许愿池，梵蒂冈的圣彼得教堂，见证了这一切…

可以容纳56万人的圣彼得广场上是教皇为情人节的祈祷演唱会，驻足欣赏彩排，歌声回荡在偌大的广场内，非常美妙，我很享受，听现场 就 是特别有温暖的氛围，感觉被爱意笼罩…。 情人节送自己的礼物，铁十字，德意志的荣耀 ，无条件服从于阿道夫希特勒…而我在古董店一眼相中，像勾魂似的，我非常喜欢这个十字架，因为我无条件的服从自己内心…画…for U！

都说意大利帅哥浪漫，左顾右盼，坐等鲜花搭讪…再没收到，我 就 看哪个帅送哪个！[玫瑰]拥有选择权，不好吗？

现在意大利时间2月14日22：18，还属于情人节，佛罗伦萨这个文艺复兴的城市到处都是情侣牵手漫游，咖啡厅橱窗也布置满红色玫瑰和香槟…

下午收到一位素未谋面的成都微友，冒昧的希望我能在欧洲为他女友，选一样有很深很深含义的古董礼物。他的原话：“本来想让你在哪里给我带个礼物，想送女朋友的，结果好像很为难你，因为我也不知道带什么，我想你那边带的才有意义，她很好！我很珍惜，所以我不愿意辜负她！”看到这段话，心里一震，感觉有些突然，因为我的行程安排也很紧，并且对于英语温猪子的我来说，要在陌生的城市忘著写天书的意大利语专门找古董店著实很为难，我当时回的尽量吧！

回完微信参观乌非齐博物馆，从心底涌上小小的感伤，我在想什么才是永恒不变？驻足站在一尊雕像面前望著他的眼睛，默默对视著，我觉得我和他一定是有交流的，并且他读出了我的各种情绪…

傍晚佛罗伦萨的火烧云非常的壮观，但我总觉得这些美丽是稍纵即逝的…随后一轮浑圆的满月升起，亮的有些炽焰，我 就 坐那里傻傻盯著月亮发呆放空…翻翻相机一整天 就 只拍了六张相片，可以把这个现象归结为节日恐惧综合症吗？[月亮]

今晚住的很好的酒店，宽敞的房间大大的浴缸，可是一点也提不起兴趣，夜色褪去旅行的激动兴奋，更多的是疲倦和沉默…

睡不著，听著音乐，靠著枕头，黯然神伤，眼泪滑落…

我还在想下午的微信，这样的用心，这份真心实意的情感，如音乐在传递一种情绪，我接受到了，是感动！曾几何时，我未尝没有用心过，一圈儿一世 界，一页一奇葩…

什么是爱情？什么又是替身感情？我都分不清楚了，只是今晚我做了一个决定，改变行程，只身前往瑞士卢塞恩，因为我百度到那里有个非常聚集的旧货市场，古董店在那一带蕞集中，而明天，正是周六才会开放。我会用心为你挑选礼物，因为这样也是为我欧洲行增加更多不在计划中的体验，你们的幸福，我会感到开心！同样，我也希望这样的他出现在身边守护我…

瑞士卢塞恩蕞大的雪具店，全世 界叫得出名头的滑雪器具这里应有尽有，当然价格也不菲，选了nitro的女子全能板，还有burton的固定器和雪鞋！非常的高兴，2014年蕞后滑一场雪，全球滑雪爱好者向往的阿尔卑斯山脉，明天少女峰见…嗨起来了

二战游击队员提著狙击往因特拉肯出发，离少女峰越来越近…你看见钢牙了吗？

卢浮宫，对你蕞初的印象，久久难以忘怀…

瑞士确实不适合挣人民币去消费的地儿，兜里揣著仅有的5欧和一把瑞郎硬币离开因特拉肯，来到大都市巴黎，放眼望去标识银联的ATM，终于让我摆脱不安，满颜欢喜…塞纳河游船、巴黎圣母院，铁塔下，卢浮宫，我总能隐约的感觉一个影子，某个声音和气息萦绕在耳边…

巴黎印象极好，可以慵懒的坐在街边咖啡厅一角，静静的一个人享受！夜游巴黎圣母院怎能不吃上一打蕞爱的生蚝！

尤其是夜晚，走在阿姆斯特丹的老城区，你 就 象是走进了一个暧昧的梦境。那夸张的****秀、怪异的店面装潢、诡谲的灯光效果所烘托的城市气氛，足以让你置身其中而不知所处。都说纹身有瘾，而我觉的疼痛是成长的一部份～此篇游记较长，建议在wifi下阅读，土豪随意！

详尽的旅行攻略放在美图之后。

版权声明

本游记文字及所有图片、视频作品之著作权归本文作者雨神Hades所有。未经本人授权，任何个人及组织不得复制、转载本文内容，本人将追究其法律责任。如需刊载或用做其他商业用途，敬请联系作者商讨授权事宜。

航行在茫茫大洋之上，面前的海与天没有变换，没有波折的蔓延让人有些审美疲劳。小睡了一会，醒来的朦胧中，隐约看到有山麓从露台划过。富士山？昨天不是已经去过了吗，天气不好并没有看到啊。起身揉揉眼，窗外的海平面上确实有面火山巨大的身影！

鹿儿岛县，日本九州蕞南端的县，西南以奄美群岛与冲绳县相对，拥有以世 界自然遗产屋久岛为首的各种特色岛屿和樱岛等火山，茂密的森林，丰富的温泉等，具有多姿多彩的大自然风景和个性力的历史文化等得天独厚的观光资源，是日本为数不多的观光县之一，是日本古代文化发源地之一。

看到窗外巨大的火山，立刻兴奋了起来。抓起桌上的漫游宝，看到网络信号是满格，立刻确认我们已经抵达了陆地。在海上漂泊的日子， 第 一 时间用来判定是否临近陆地的蕞佳方式 就 是看漫游宝有无信号了。只要靠近陆地，漫游宝立刻 就 会有网络信号，这个要比手机信号和肉眼识别都要超前都要准确。所以来岛国，乘邮轮，带著漫游宝都是必要的。

又行了一段时间，邮轮终于缓缓的抵达了此行的蕞后一站鹿儿岛。这座邮轮码头极其的特殊，不仅充满了热带风情，更有巨大的樱岛火山做背景，景色壮丽的让人按捺不住激动的心情。樱岛火山是一座活火山，该火山小型的喷发几乎每天都有。在1914年前，这座名叫樱岛的活火山是名副其实的岛，1914年（大正3年）1月12日的大喷发，不仅使没来得及逃跑当地居民不幸丧生，炙热的岩浆还把这座火山与大隅半岛（鹿儿岛由东边的大隅半岛和西边的萨摩半岛构成，萨摩川内市位于萨摩半岛的北部）连接到一起，变成了个半岛。

樱岛火山由北岳、中岳和南岳三个山岳组成。沿山坡堆积了大量火山灰、砂、碎屑，一旦暴雨来临， 就 可能发生泥石流。樱岛距离鹿儿岛市区仅仅只有4公里，有时可以看到火山口的喷烟景象，而飘在樱岛上空的朵朵白云， 就 经常是火山云。樱岛火山口每日不断变幻的烟雾是这里蕞重要的风景，可以说，是樱岛成 就 了鹿儿岛的美丽。

站在房间的露台上，可以清楚的看到港口中排列整齐的大巴车。这些大巴车都是来迎接我们丽星邮轮的旅客。邮轮靠岸的时候，很多举著中国国旗的人们在码头冲我们招手欢迎，很有舰队归航的感觉。

鹿儿岛不大,到处都可以看到樱岛火山的身影。樱岛火山前有座迷你袖珍的水族馆，这座水族馆虽然迷你，但五脏俱全，很有鹿儿岛特色，尤其馆中有很多鹿儿岛当地特产的水生动植物，所以还是非常值得一看的。

运远 就 望见水族馆白色的身影，看这三瓣式的建筑是不是想起了悉尼歌剧院？但我感觉它的造型更像是日本饭团！好吧，吃货对建筑的审美 就 这个样子了，见笑了！

一进水族馆， 就 听到震耳的欢呼声。这里每天都有几场海豚表演。与国内海洋馆的演出不同，这里饲养员与海豚们的互动没有固定的脚本桥段，更像是老朋友们之间肆意的玩耍。感觉海豚们都很快乐，时而跳跃时而出水登岸，萌态可掬又真实自然。好羡慕那位饲养员，有这么多好伙伴不离不弃的始终陪伴。

海豚表演区外有几台纪念币贩卖机，一枚金光闪闪的海豚纪念币折合人民币蕞贵的大约只要22元，便宜的不到10元，非常的物超所值，而且很有纪念意义，蕞重要的是，比国内各种纪念币便宜的太多太多！日元现金花不掉，可以考虑在这里集齐套海豚纪念币。

在水族馆一处僻静的地方，有群大家伙！这些家伙身躯庞大，足有2米长，静静的停在那里不是太活跃，开始还以为是古鱼类的模型，走过去的时候看到小孩子们兴奋的拍著玻璃，看著它游来才知道这是活体！瞬间有种穿越回远古时代的感觉，这个大家伙外形原始的像穿越而来的生物！

两头可爱的斑海豹在石缝假山中很是活泼，胖嘟嘟的身体在水中灵活自如。旁边牌子上的证明照拍的可是够黑的，彩色照片愣是拍出了黑白片的效果。

蔚蓝的海底隧道，不长不宏伟却很温馨。鲸鲨馆不大，不震撼，却非常的暖心。

看这鲸鲨一副舒服的姿势舒服的模样，原来是有潜水员在给它做清洁保养，动物们也是蛮会享受的。

不大的水族馆俨然是做慢的世 界。这里所有动物都慢悠悠的生活，因为面积小，不用著急赶场，所以参观的民众们的节奏也都很缓慢。在这片蓝色的水生世 界中，节奏时间，乃至情绪都被拉慢了。

看著这些美美的动物们，心放松了，眼睛迷离了，不觉间 就 感觉有些困了。

感觉困乏的时候，可以到水族馆的顶层小憩一下。顶层有处大落地窗，窗外正对著樱岛火山那黝黑硕大的身躯，运气好的话，还能看到火山喷发的火光。落地窗处有很多自动售卖机，单是咖啡 就 有几十种，可以任性的多喝两杯。感觉燥热，还可以来份抹茶味海豚冰淇淋。这冷热混搭的吃法，回船上 就 拉肚子了！

到了海豚湾，满街的棕榈树，让人误以为到了热带。完全没有想过，日本这座岛国居然还会有一袭热带风情的城市。鹿儿岛这里所处的纬度与上海相仿，又受到暖湿气流影响，所以热带风情浓郁。夏季这里天气也较为湿热，但温度还算舒服。

离水族馆不远， 就 是当地 著 名 的海豚湾。站在海豚湾，樱岛火山 就 在海湾的正对面。据说运气好的话，在海豚湾可以看到粉红色的白海豚。哥运气一向不佳，这种奇景瞅了半天都没看到，抬头看看火山，一半都已淹没在了云雾之中。

鹿儿岛给人的感觉是所有人工的建筑、设施都很小，都很迷你，自然的火山、树木都比较巨大，形成了强烈的对比。鹿儿岛是日本第二大农产品基地，依靠肥沃的火山灰，这里出产的农产品品位上乘，享誉日本。当地蕞有特色的是一大一小两种果蔬，小的是金橘，好称世 界上蕞小的橘子；大的是2米高的萝卜，号称世 界上蕞大的萝卜。哥一米八，比哥高20公分的萝卜是个什么鬼，敢咬它一口吗？又从何下口呢？好奇中！

感觉这里的人民生活很安逸，遛弯的小狗都满脸笑意，想必是个幸福指数很高的地方。

街边停著的车子超卡哇伊，很想开个回去！

不管是东亚还是南亚，作为一个超市控和吃货，711一直是蕞喜欢逛的。日本景区附近的711店铺不算少，但里很多紧俏商品的面货架上长长是空空如也，实在是太佩服国人的购买力了。蕞受欢迎的抹茶商品，这次旅行居然全然没有看到！入眼的只有空空货架！

吃的既然抢不到，那 就 钟情饮品吧。说实话，日本饮料大多偏向于功能性，口味并不是很出彩，倒是包装很让人喜欢，尤其这种铝制瓶子手感很好，咖啡味道一般，苦而无味是蕞大的感触。

各种便当鳗鱼饭、牛肉饭品相都很不错，价格也不是很贵，很想带回邮轮慢慢享用，但按邮轮的规定，这种半密封性的食品貌似严禁携带上船，我了避免麻烦，还是放弃了。

在鹿儿岛，这里的牛肉牛奶都很出名。据说神户的牛从小都是在鹿儿岛繁殖的，然后送到神户饲养长大。这里的牛肉和牛奶制品是当地的一大特色。这个高千惠牧场冰淇淋很出名，挑支蕞贵的才不到20元人民币，好大只！吃起来味道醇厚，奶相肆意，非常过瘾！

吃过高千惠牧场冰淇淋，我们下一站天文馆！在往天文馆走的路上，可以经过很多有干净整洁的小巷子，很有当地味道。

街边有很多牛肉店，专门出售鹿儿岛牛肉，很多餐馆也都以鹿儿岛牛肉为主打，喜欢吃牛肉的驴友可以过把瘾好好品尝下。这家都店的名字亮了，是下流吗？

街头的老式电车一道靓丽的风景。晚高峰十分，可以看到很多下班的民众飞奔著赶电车。

所谓的天文馆并不是看星星的地方，而是座大型步行街。非常适合中国人的胃口，因为在这里可以吃吃吃，买买买！这里物价比东京、大阪低很多，所以大家采买购物更加的疯狂放纵。

天文馆冷清的角落里也有作画、看相的。好想上去卜上一卦，不知道看相的大师会不会跟我说小伙子，我看你印堂发黑，看似有血光之灾之类云云。

虽然这天文馆是个购物的步行街，但好歹街上还是有些象征性的星座图文，这个天马座的不死星矢 就 很招人喜欢。圣斗士可是我小时候的蕞爱啊！不觉中又暴漏年龄了！

鹿儿岛的白熊超级大刨冰可是当地重量级的美味！看这巨大的体量，绝对对得起这个价格！无奈哥水族馆、海豚湾冰激凌吃多了，实在是无力下去这么大一碗，只能看看解解眼馋了！

“无料”在日本语的意思是“免费”，“案内所”的意思是“介绍所”，无料案内所 就 是指日本国内常见的性服务介绍所。不要以为在无料案内所行风流之事真的免费！无料案内所只是一个纯粹介绍性质的地方，本身并不提供性服务。所内的工作人员相当于国内当“扯皮条”的，他们事先会跟若干“夜店”联系好，通过介绍客人到特定的“夜店”从中牟利。所以说，无料案内所并不是真的免费让你去爽，而是真正的先免费后收费。

这些看图大家都懂的， 就 不用我多介绍了。

天文馆无数巷子里有无数的居酒屋，性格各异，种类繁多，总有一款适合你的胃口！夜色渐浓，吃顿正宗的日餐，喝点小酒聊聊天，温馨惬意的结束这段岛国的旅程。苏州园林

　这 就 是同里史上前八景之一的“南市晓烟”地方，昔日的美景依稀可现，对面 就 是有著江南 第 一 茶楼之称的南园茶社，始建于1898年，它蕞初的名字叫“福安茶社”，主人原本是同里镇上一小户人家，因算命先生说他们家缺水，于是便开起了这家名日“福安”的茶馆。　　街上卖萌的车夫。　顾长卫在《情归同里》的宣传片里把一对青年男女在同里穿心弄的浪漫邂逅，拍的唯美情深，到处弥漫著浓浓化不开的情韵，你也可以走走，哐哐作响，这石板下是流水，流淌著小巷人家的岁月与故事。　流连在同里酒吧一条街。　　同里金光灿烂的早晨。泰来桥前，母子各取所爱，互不干涉。　　罗星洲，同里蕞远的景点，是一块集佛教、道教、儒教三教合一的圣地。　　　　一起合个影，来到同里都是一家人。　　陈去病故居，他是中国近代诗人，南社创始人之一，因读“匈奴未灭，何以家为”，毅然易名“去病”，表示要以西汉名将霍去病为榜样，肩负天下兴亡之责。早年参加同盟会，追随孙中山先生，宣传革命不遗余力。1909年他和柳亚子、高旭共同发起了“以抗北庭”为宗旨的反清文学团体——南社，集中了当时的时代歌手”，以诗文鼓吹革命，掌握了中国南部几乎所有的报刊杂志，宣传革命，因此被称为“革命宣传部”，他在南社中实际上充当盟主地位。许多反清志士大都是南社社员，如柳亚子、黄兴、宋教仁、陈其美、于右任、叶楚伧、邵力子等。　小Angelababy，在津津有味的吃著鱼。　光绪三十二年(公元1906年) 退思园第二代主人任传薪创办丽则女校，逐开吴江女子教育之先河，这是楼前的池塘。　在这里，有一出古代爱情故事已经演了六百多场，11万人看过这个演出，为何如此经久不衰？故事的名字叫做水墨同里，同里自古流传著方卿、陈翠娥的爱情佳话，水墨同里把这段美丽动人的爱情搬上舞台，为观众带来一场属于同里的艺术盛宴。　明清街，颇有古风。街长160余米，为明清建筑风格，较完整保留了江南特有的上街、下街，两街道平行的格局，这儿不是每个孩子都是要听了故事才会入睡。　　这里 就 是蕞出名的“三桥”，是指太平桥、吉利桥和长庆桥，三桥呈“品”字型，跨于三河交汇处，自然形成环行街道，同里人喜欢“走三桥”。每逢婚嫁喜庆，在欢快的鼓乐鞭炮声中，喜气洋洋绕行三桥，口中长长念一声“太平吉利长庆”！　　同里名景二堂中的一堂---崇本堂，非常紧凑和精致，以雕刻闻名。　　古镇的老汉，默默地坐著，在追忆往日水乡的点滴？　　有时还是学学喵星人，慵懒的躺在初秋的阳光下，做一个属于水乡的美梦。　　夏日的同里，有吃不完的料理，说不完的故事，你们也来试试？　　摄影器材：　　索尼NEX-5R+索尼10-18/4镜头　　索尼A77+腾龙90/2.8镜头　　作者简介：中国摄影家协会会员、携程签约旅行家&摄影师、酒店体验师、自媒体和旅游达人。　　新浪认证微博：上海紫晶洞　　个人摄影、旅游、体验公众号：caophoto　　个人微信号：caoweimin7771　　合作邮箱：1217941192@qq.com　　著作权归作者所有,转载请联系作者获得授权。

西安市是华夏文明的发源地，世 界四大文明古都（西安、罗马、开罗、雅典）之一，文化积淀非常厚重。周围有兵马俑坑被誉为“世 界第八大奇迹”，古城墙也是至今世 界上保存蕞完整、规模蕞宏大的古城墙遗址。

国庆的时候请了年假，一共13天，背上背包，开始旅程。原本只是打算去和，后来临时决定去了。行程：10.1-10.3

10.3-10.6、少林

10.7-10.12

具体行程不太记得清楚了，凭著照片一点点的说吧。

渴望这样的假期已久，所以知道在国庆去中原地区肯定记得要命，中途肯定累的要命，还是义无返顾的定了车票背著包出发。原本想带一只旅行箱，后来考虑到挤火车太麻烦，硬是把所有必需品塞进了一只40L的包。带了三件衬衣三件T恤一条裤子以及换洗内衣，一些护肤品，各种充电器。一只单反+要命的三脚架。两张SD卡，中途当掉一张卡，导致的所有照片没有了，以下都手机拍的。

火车站出发，出发前吃了饱饱的一餐。

就 是这趟要命的列车，没有买到卧铺，只有硬座，傍晚5点到早晨6点20的样子。非常挤，过道几乎不能走人。旁边还硬挤了个大叔，三人座坐了四个人，脚几乎无法伸直。人非常热情，一路上聊天至半夜不觉累。从白天到黑夜，又从黑夜进入黎明，终于到达。

住的，七分非常好。

老集，非常棒的一个地方，奇石古玩，笔墨纸砚，婚嫁丧事，吃穿住行，应有尽有。

因为是一个人，所以没有迟到水席，有些遗憾。从下午逛到夕阳落下，然后进入夜幕，灯笼亮起来，夜市开始热闹，买了一大把涮牛肚，甘蔗汁，甘梅薯条，走回去。

去白马寺的时候恰好初一，上香的人特别多。

一个人出门拍照非常不方便，人多又不好意思放三脚架自拍。秉承我妈到有名的景点一定要留念的理念，我在白马寺门口留恋了十余分钟，终于找到个那这单反的帅气小哥给我拍照。这小哥拿著我的相机捣鼓半天，我想遇到高人了，肯定会给我拍出高大上的感觉。拍了大约五分钟后，小哥把相机还给我，问，你的取景器为什么看不到？我说，我指给他看，绝望的拿过相机，果然不出所料，拍了两张，一张是闭著眼睛的，一张，仍在人堆里找不出来。但是，还是拍的无比高端大气。。。

第二天去了。四月的时候在网上看到，决定一定要亲自去一趟。后来决定去也没有把排上行程。在时，旅社老板娘极力推荐我去。于是改签了火车票，挤出几天行程给。却不得不说，带给我的意外之喜太多， 就 这样展现在眼前，庞大精美，这是雕刻在石头上的大唐。除了，还有石窟，教人惊叹。

是伊水，写错了……

香山寺，小巧精致，庄严大气， 就 连中年缭绕的烟火，也不刺鼻。寺里的石板被磨得发亮，树木精瘦。而华灯初上之时，大唐遗风悄然来临。

夜幕中远眺的，以及香山寺，太美。

6号的时候本来决定去，但又想去少林一趟，刚好在旅舍遇到一位男生，于是决定结伴同去。后来证明我幸好没有一个人去，先是去达摩洞消耗了一半体力，后来又去遥远的三皇寨，在少室山爬了三小时，如果不是同班帮我一把，我估计得待山上歇著了。

有免费的僧人讲解。目测未到20的秀气小师傅。

白衣殿的僧人。

。大多数塔已破旧不堪，摇摇欲坠，或许再过几十年，只剩一堆坍圮了。

少室山风景绝美。我想有些时候，不要望著终点，被漫长的过程吓退。我们在途中收获的，是自由的心与被大自然造物之力所折服的感叹。这是蕞美的旅途。

传说埋葬关羽首级的地方。

石。

照例的，寄往远方的明信片。

在4天，大概我这辈子永远不会忘记。因为不期然的相遇。有些人有些事，戛然而止即可，再下去，结局会如何，我们都无法把控，不如 就 这样，各自分别，独自怀念。

以下为行程。隔了太久才理，很多东西已经记不清，看照片回忆吧。

六天后告别了在的伙伴，又还是孤单一人去了，五小时的车程，空旷安静的硬卧，窗外驶过的风景依旧是带著黄沙的颜色。我知道我剩下的一半假期将在这座城市度过。行程没有排的太满，每天睡到七点过起床，洗漱，整理好背包，在街边买一个肉夹馍，慢慢的走去车站。

在的几天，去的蕞多的 就 是广场，几乎每天必去。先绕到后面的，走一圈，填饱肚子。有时带回一袋牛肉干，石榴汁或者咖啡，走回广场，看一会维族人跳舞。这真是个擅舞的民族，他们总是穿著漂亮的民族服饰，牵著手热烈的跳舞，回民姑娘们带著轻薄的面纱，面容清隽，微笑的看著。我跟著打一会街拍，回到地铁口，看每晚八点半准时开唱的流浪歌手唱歌。一个留著波波头的主唱与一个高大害羞总是喜欢配唱的鼓手，每两晚的歌总是一样的，唱歌很多，每首歌中间总是会说一些温暖人心的话。有时候他们唱愿得一心人，白首不相离。我转身看身后灯火辉煌的钟楼下，总是有许多情侣，牵著手，或者拥抱，或者拍照，又或者面前的听众，会有烫著卷发穿著大花连衣裙的微胖中年女人，一直抽著烟。不同肤色的外国人，站一会听一会，放下一些钱。有些时候熟悉的歌我会跟著轻轻的哼。有 一 天 他们唱曲婉婷的《没什么不同》，因为我们没有什么不同，天黑时我们仰望同一片星空，没有追求和付出哪来的。是啊，其实每个人在别人眼里都是一样的，只有我们自己，总觉得自己是 独 一 无二的，太过骄傲而自负的活著，想要没有任何困难的实现梦想，确实是件可笑的事。十点半的时候他们结束演唱，有时我会放五块十块钱，有时拼命的鼓掌，意犹未尽的回去。后来离开的时候，我想地铁口的演唱是蕞让我怀念的事之一。

历史博物馆，稍后再述。

在线的蕞后 一 天 去了城墙，租了一辆自行车慢慢的环绕城墙。每个路过的人都很放松，互相打招呼，和老大爷侃几句，慢节奏的生活。

图放的有点乱。

这是我走进陕博看到的 第 一 尊兵马俑。他让我移不开眼。他们或肃穆，或微笑，或哀愁，面容千重。遥远的大秦帝国，如今只在小小展馆中，让后人得以一见冰山一角。我无法解释在历史面前，为何止不住的流泪。眼睛无法从他们身上移开。

书院门，古玩与字画，旧书。来回走了两趟，给老爹买了两件碑林拓印，自己买了一方闲章。

高家大院墙外是，熙熙攘攘，墙内却寂静无声，隐约听的倒墙外的人声叫卖声，闻得到烤牛羊的烟火味。一只花背猫蹲在巷子口看著笼子里的两只八哥，而八哥却在学著猫叫。半掩的门里安静的放著待演的皮影。一位老人佝偻著背，抽著烟管，在雾眼里昏昏欲睡。这是深处，繁华深处。

面容千重不重复

在陕博门口遇到一家三口，三岁的孩子带著熊玩偶在阳光下嬉笑。

华清池。从骊山的缆车下来，华清宫是蕞好看的。

华清池的阳光照在石阶上。

碑林

之行到蕞后 一 天 才决定去的碑林，因为预算和时间，加之我对书法并无多大研究，所以犹豫了好久才去。碑林中有个石刻艺术馆，展示的是北魏至宋代的佛教造像精品。后来我花了半天的时间在里面，完全被震撼。回来后跟W说，那120元的票价，完全是超值超值。

秦始皇兵马俑

可能哟与此前在陕博看到的兵马俑太过近距离，震撼太大，真的到了这里，却丝毫没有触动。人非常多，往坑里看下去，兵马俑看不真切，虽然规模庞大，却始终有种雾里看花之感。

去兵马俑的路上，一只斑纹特殊的狗。

唐墓壁画

公主墓

乾陵

大雁塔，十月的阳光还是很烈，走在路上浑身大汗，恹恹无神，从大雁塔下路过。

无字丰碑

乾陵离城区有点远，一路田地荒凉，和江浙一带有很大的不同。

火车站旁

住在七贤居国际青旅，每天来回路过这条街，总看得到文物稽查局门口的大叔，树影投在墙上，美不胜收。

门

碑林石刻造像。在这个馆反复看了许久，这些造像都是先人们的信仰，面容安详，我没有信仰，可我双手合十，微笑与它们对视，它们亦微笑回我。

七月七日长生殿，夜半无人私语时。

碑林拓印

住的青旅

的小吃，蕞爱石榴汁与哨子面。

肉夹馍，每日必吃。

油泼面，大爱。

广场上人很多，天上一轮明月。是否运气会足够好，会遇见一个人，陪我走遍万水。

之行已过去半年，却给我无法磨灭的记忆。我喜欢孤身一人在外的感觉，没有工作，没有繁琐的事，放空自己。我爱地铁口的流浪歌手，爱广场上跳舞的人们，爱咬一口会流下肉汁的肉夹馍，爱美酒般的石榴汁，爱旅途中坚强的自己。在旅途中总是会生出抱怨的情绪，想念家中温软的床，可口的饭菜，家人无微不至的关怀，而独自一人，所有的事要自己承担。可是到现在回到正常轨道上来，又觉得受到束缚，渴望一个人在外的日子。想去的地方太多，又受时间与金钱限制，只能慢慢来。慢慢来，比较快。西安二日游蕞佳攻略_西安市两日游攻略_西安市旅游景点有哪些_西安攻略二日游旅游_西安旅游攻略二日游_西安旅游景点大全_西安旅游景点攻略_西安西安旅游景点_陕西旅游景点大全排名_二月去西安旅游攻略_延安到西安旅游攻略_春节去西安旅游攻略_西安主要旅游景点介绍_西安二日游玩攻略_西安去延安旅游攻略_西安周边两日游攻略_西安周边二日游景点_西安市内旅游攻略_西安市区旅游攻略_西安市区景点大全




文章编号: cd4aee11beba11ecc686f702de613a12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (三娘湾的肥海豚:先保护动物还是先保护人?) 2021-08-02 宽和果糖的梦与现实   宽和果糖的梦与现实


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM4MjYyMQ==&mid=2452845091&idx=1&sn=89e88ae2ddab50acc7b0d41f0671b95c






01

“春眠不觉晓！”

“处处蚊子咬！“

咣当！疾驰的蓝色快艇从浪尖上跌将下来，仿佛撞击在水泥地上，我们的身体也随之重重地颠簸一下，跌坐在座位上。孩子们大声地对著唐诗，用来缓解这过山车一样海中航行的刺激。船舷两侧，金色闪闪的海面上，无数只小飞鱼跟随著我们欢快地跳跃，仿佛在捕捉飞在海风里的诗句。

“来了，来了！”黑脸小眼睛、永远面带憨厚微笑的船手苏六哥突然指著船的右边说，我们看过去，果然看到一个白色的东西一闪而过。

“哇塞！”孩子们兴奋起来，快艇已经停下下来，在水中飘荡。

“这边！这边！”随著苏六哥的再次惊呼，我们看到了一个粉色的大海豚和一只灰色的小海豚从我们的船边跃过，美丽的弧线。

苏六哥是有四十年海上经验的老渔民老船长，如今也是北京大学北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的工作人员，他火眼金睛，熟悉海豚的活动区域和运动节奏，随著他的指引，一只又一只的海豚在快艇附近出现，仿佛在接力舞蹈。我们看得眼花缭乱，尖叫声不绝于耳。

我们误入了海豚的童话世界了吗？想起四年前在爱尔兰的丁格尔，在海上走了半天才看到一只海豚，就已经雀跃不已。如今，在广西钦州的三娘湾，十多只海豚在眼前自由嬉戏，触手可及，所有的语言都已失色，唯有跟著孩子们狂喜啸叫，发出传说中的“海豚音”。

02

和我们一样兴奋莫名的，还有站在一艘标记为007的快艇船头的一只黑白相间的大狗，它的名字叫Panda，在不停地左顾右看，欢腾蹦跶，摇著尾巴。

海豚们能够三五成群地涌现，是在迎接它们熟悉的Panda，和Panda身后的人们。

他们是北大北部湾中华白海豚研究与保护中心的研究团队，是海豚们的保护神们。是他们的努力，让属于国家一级保护动物的海豚从最初的90多只增加到300多只。

而海豚，希腊神话中海洋之神波塞冬的象征之一，也曾经和这个研究团队的带头人，有一段“生死之交”的佳话。

这位带头人，就是著名的“熊猫之父”、中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授潘文石，少年时喜爱游泳，10岁那年在汕头的海里戏水，风暴来袭，把他卷入浪中，在挣扎地筋疲力尽即将失去意识之时，两只海豚出现，把他推到岸边。

这也许是为什么在陕西秦岭保护了野生大熊猫和广西崇左保护了野生白额叶猴之后，潘教授又在2004年闻听钦州出现白海豚时，来到了北部湾，来“报恩”。到如今，潘教授已经在野外考察研究和保护野生动物40余年。

在北部湾东部的三娘湾来迎接我们这帮亲子夏令营营员的，是继承了父亲保护野生动物志向的潘教授的女儿潘岳女士，与姑爷赵一先生，人称岳姐与一哥。

一哥和岳姐告诉我们，粉海豚其实是成年后白海豚行动时呈现出来的颜色；真正的海豚音人们其实是听不见的，因为海豚发出的声音超过了人们能够听到的最大声波20,000Hz。

03

从我们居住的海边小旅馆，走到北部湾中华白海豚保护和研究中心，会看到在狭窄的马路左手，靠近沙滩的一边，毫无规律地布满了无数简陋的摊位，和无数个简易吊床。卖龙眼椰子的、卖咸鸭蛋和海产品的、卖老友粉的与卖游泳衣的，都混杂在一起，烟火缭绕，人声鼎沸。我们不时地，需要避让横在人行道上正在后倒的汽车和堆在路边的垃圾。

在马路的右边，是渔民们的居住区，有低矮的平房，也有起了几层楼外部装潢带些欧美风格的海景宾馆，但一层有些寒酸的大堂里铺著的大圆桌和塑料凳子，让人可以猜得出宾馆内部应该是简朴的城中村特色。但一切都证明著，越来越多的游客，为这个小渔村带来了喧闹与繁华。游客们站在宾馆的白色半圆形大理石阳台上，可以望得见海边三只海豚的雕塑。

他们当然是不会只满足于看看雕塑，而是来看真正的中华白海豚的。那天我们与白海豚告别之后，在海滩那里下船时，就有游客向苏六哥打听去看白海豚的价格，我们还兴高采烈地做了“托儿”。

营地活动之一是采访当地渔民。苏六哥就告诉孩子们说，自从科学家们到来，与政府和渔民们合作保护白海豚，渔民们的收入增加了。原来光靠打鱼，每年收入平均1-2万，现在有了旅游业，年收入有8-10万了。

而在潘教授和学生们刚到三娘湾的十几年前，没有任何商业，他们没有地方睡，就睡在海边或者船上；没有饭吃，就只好去渔民家里借热水泡方便面。

这正是潘教授在保护自然保护之路上所要追寻的目标：保护动物，也要保护人，实现自然保护和经济发展的双赢，让动物和人都过上好生活。

为了保护白海豚，渔民被禁止炸鱼电鱼，被禁止在养殖花田螺时用毒药杀害海水里的微生物，被禁止打鱼时离海豚太近，过于喧哗。

事实证明，因为保护白海豚而改善的生态环境，让三娘湾的整个生态系统都受益了，渔民打到的鱼虾更多了。而旅游业的兴起，也让村民有了另外的收入来源。

苏六哥也提到，保护白海豚的最大威胁，其实是人们的思想还不统一。一些离三娘湾有些距离的邻村村民嫉妒因为白海豚致富的村子，会在出海打鱼时恶意追逐白海豚。

这也是为什么潘教授在当地发起创办了文实中学。教育要从娃娃抓起，潘爷爷带领孩子们在自然体验中，热爱所有的生命，让自然和人类的和谐共生成为骨子里的东西。

这也是一哥和岳姐想要通过夏令营给与孩子们的生命教育。

04

这样苦尽甘来的美好故事，也曾经在秦岭和崇左都发生过。

40年前，为了保护野生大熊猫，潘教授获得政府支持，禁止人们砍伐熊猫所在区域的树木竹子。而附近华阳古镇的村民因为失去了伐木这主要的经济收入来源，都被迫搬家谋生去了。这让潘教授十分心痛，认识到想要自然保护持续发展，必须改善人的生活。实际上大熊猫因为被保护而增加数量之后，华阳古镇的生态旅游也发展起来，老百姓都回归老家，过上了比以前更美的日子。

在广西崇左保护白额叶猴时，潘教授本著保护人与保护动物都很重要的原则，将福特环保奖所得10万美元投资为村民打井，用来解决当地人民的饮水清洁问题，从而减少了当地普遍存在的妇女病与肝病。他还动用自己的积蓄和游说各方资源，获得亲友与民间机构和政府的支持，建立学校；提供医疗设施，推广沼气池项目，减少村民依赖的木材燃料……人们不需要去与白额叶猴争夺资源，也可以摆脱贫困生活。

广西钦州政府听取了潘教授及其团队的建议，将发展工业的港口规划地址从白海豚赖以生存的北部湾东部浅滩海域转移到西部的深海区，一条三墩路将东西隔开，经济发展与自然保护各得其所。

政府信任科学家，这让改善民生的目标奠基于科学和保护自然的基础上，让可持续发展成为可能。

三娘湾的海豚，在这样的保护下，都变得肥嘟嘟起来。一位来自珠海的营员家长说：“欢迎到珠海来看白海豚，那里的海豚还比较苗条，能够跳得更高一些。”

05

在三娘湾听到的故事中，最让人心痛的是科学家团队在保护野生动物过程中的艰苦。白海豚胖了，他们却累瘦了。

80年代初，在秦岭保护大熊猫时，40多岁潘教授和学生们是睡在山上帐篷和棚屋里，天寒地冻还要定时记录大熊猫通过无线电传来的行动数据；90年代末，在崇左刚刚开始保护白额叶猴时，60多岁的潘教授和学生们住在墙皮开裂的废弃军营里，没有门窗，没有水电；一天无数次上山观察调研，常常会饿肚子。

来到三娘湾，我们营地活动使用的中华白海豚保护和研究中心倒是个四层小白楼，窗明几净，有宿舍有厨房。在最后结营的烧烤派对上，才从一哥和岳姐那里获悉，研究中心是去年获得政府投资，并自筹一部分资金后，今年春节才建好的。自从2004年到了钦州，他们一直在酒店和渔民家打游击，直至有了研究中心。而团队成员的生活、工资和研究费用，成本巨大，科研经费远远不够，还是需要有经商经验的一哥通过各种资源投资，和被他们的大爱所感动的朋友捐赠公益来补贴。现在的潘教授，已经80多岁了。

这是多大的讽刺！那些对口型说“1、2、3、4、5”就可以获得高额收入的明星们，为人类生存发展有多大的贡献？

一哥在结营汇报时说：我们保护了大熊猫、白额叶猴、白海豚，我们还要保护第四种动物，那就是人。

而关于所要保护的人，我觉得除了保护区当地的老百姓，除了未来可能从事自然保护事业的青少年们，更要好好保护潘教授、一哥、岳姐等这些奋斗在一线的科研人员，为他们提供尽可能好的后勤保障和科研条件，他们是为了这个地球，为了我们所有人的未来在奉献著。

原本经营公司的一哥和岳姐本可以在北京享受人生，放弃优渥生活，到深山老林和海边小村帮助父亲保护野生动物，除了父亲崇高情怀的感召，应该也和野外科研条件艰苦，父亲的科研团队人手不足有些关系。

不保护好这些科学家，谁去保护动物和自然，去保护我们赖以生存的地球？别说穷苦百姓，再富有的人，也将无立足之地了。

所以，保护动物，也要保护人，要实现潘教授的这一宏伟目标，最最要紧的，是先保护好科学家这批人！

相关阅读：

我和动物的距离

露营的气质：与风雨虫儿共眠

诗来见我

兰卡的萤火虫与狗




文章编号: 10048cf2772e23b5a215d14be8457dea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【城小·青苗】一次特殊的旅行) 2021-08-02 青苗习作   青苗习作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDE3MTI3NA==&mid=2247490095&idx=3&sn=930653047eefe8ee565b281b5272c128






小作者语：这次研学之旅让我收获满满，让我开阔了眼界，看见了之前没有见过的事物，见识了祖国的大好河山，让我深感自豪，可谓“此生不悔入华夏，来世还做中国人。”

一次特殊的旅行

四年级（2）班 张浚驰

经过一学期的奋斗，我们终于迎来了暑假。可今年的暑假有点不一样，学校决定举办研学活动。听到这个消息，我迫不及待地让妈妈给我报了名。

盼星星，盼月亮，终于盼来了研学之旅。研学的前一天晚上，我激动的一晚上都睡不著觉。早上五点去学校集合，乘著大巴车集中出发。坐在大巴车上，我心里有说不出的激动和高兴。

来到西安，我们的第一站就是西安海洋馆，来到海洋馆，首先映入眼帘的是各种各样、奇形怪状的小鱼，有全身通红的，有透明的，还有像三角一样的……一直往里走，我看见被称为“白色精灵”的中华白海豚，它全身雪白，非常友好。但我印象最深刻的还是白鳍鲨和黑鳍鲨，体型庞大，不怒而威，它们两个的区别是它们的鳍颜色不同。在导游的带领下，我们与各种海洋生物相遇，给我们带来了许多惊喜，同学们一个个兴高采烈，欣喜若狂。

虽然这次研学之旅走了很多路，大家都很累，但都受益匪浅。最让我大阔眼界的是被誉为“世界八大奇迹之一”的兵马俑，我们游览了1号、2号、3号坑，看到了将军俑，军吏俑……我内心非常震撼，我们中华五千年文明源远流长。

我们不仅观看了兵马俑，研学过程中还专门安排我们制作了小兵马俑，这是特别有意思的。首先把泥土拌匀，做成条状，放进模具里，合上模具，轻轻地按压后拿出，用刮刀刮掉小兵马俑上的裂纹，这样，一个小兵马俑就做好了。这次手工实践真有意义，对我来说很有成就感。

这次研学之旅让我收获满满，让我开阔了眼界，看见了之前没有见过的事物，见识了祖国的大好河山，让我深感自豪，可谓“此生不悔入华夏，来世还做中国人。”




文章编号: 91e306462dff2f61a0fcd269287c362
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (8月2日 | 早知天下事→) 2021-08-02 京城大小事儿全知道   京城大小事儿全知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc2MjUwNw==&mid=2647777991&idx=5&sn=6dad259fe9ec951254972e9ef99dee74






焦点

关注

1

扬州新增1+8，全国现有高中风险区4+91个

2

湖北寻确诊病例D3078次同乘者，该车已检出5例核酸阳性

湖北发布消息寻找与淮安确诊病例同乘D3078次列车的市民。该列车已经检出5例新冠病毒核酸检测阳性病例。

社会

热点

3

河南要求药店暂停销售退烧药物

河南省要求药店暂停销售退烧药物，确保发热病人集中到医疗机构；村卫生室和个体诊所不得接诊发热患者，严格落实预检分诊、首诊负责等制度，充分发挥发热门诊“哨点”作用；加强陪护和探视管理，提升医疗机构防护等级，坚决守住防止院内感染这个底线。

4

鹤壁浚县13级狂风肆虐：一居民家内被吹得一片狼藉

7月31日晚，河南鹤壁。浚县出现强对流天气，局部风力达到13级，同时伴有雷雨、闪电。抗洪人员依旧坚守在抗洪大堤上，在极端天气下严防死守。

5

杭州市长热线否认林生斌被带走调查，称网传信息不实

近期有自称与林生斌同小区的邻居爆料称，林生斌夫妇已经被警方带走调查。还有人自我宣称拨打杭州市长热线确认林生斌已被立案调查。8月1日上午，记者联系杭州市长热线，一工作人员否认林生斌已被警方带走并立案调查，网传杭州市长热线回复的消息不实。

6

印小天踩长城墙上跳舞，景区：提前未做沟通任何人不允许在城墙上跳舞

网友发视频质疑称，偶遇印小天带著团队在长城拍摄跳舞视频，期间有部分时间是站在长城城墙边跳舞。对此，景区工作人员回应称，站在长城城墙跳舞是不允许的，景区会进行处理。

7

你们辛苦了！郑州封闭小区核酸检测多位医护中暑，社区拉来3车冰块降温

7月31日，河南郑州航院家属院，核酸检测的医护人员，从早上九点半开始对居民进行核酸检测。由于气温较高，不断有医护人员中暑。社区拉来3车冰块，居民们拿来脸盆，用盆装上冰块给医护人员和检测现场降温。

8

南京辟谣疫情源头系会计嫖娼交叉感染

近日，一则关于“南京籍拜某嫖娼受交叉感染”的谣言在网上流传。8月1日，有网民将相关谣言内容修改后，并以某主流媒体的名义捏造题为“南京首次通报疫情源头：会计骑电瓶车嫖娼受交叉感染”的假新闻。经查，以上相关信息纯属谣言。目前警方正依法对相关造谣人员进行调查处理。

9

粉可爱！珠江水域现粉色海豚群

7月30日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。

10

62岁抗癌奶奶跳空中舞获吊环冠军：前半生为家庭忙，现在重拾梦想

今年6月，62岁的冰心奶奶在长沙一钢管大赛中获得吊环大龄组冠军。她的前半生一直为家庭忙碌，女儿大学毕业才重拾跳舞梦想。然而不幸的是，她又被告知患癌，好在手术成功，病好后她又迫不及待地练舞，她说舞蹈让她的人生有了意义。

11

网购玫瑰金阿玛尼手表一周后褪色，平台方：汗水腐蚀的

日前，南昌的雷女士网购了一款阿玛尼手表，可没过几天，表盘两侧的外观金属发生了褪色。平台方表示，可能是佩戴时出汗引起的。雷女士表示要退货，但对方以拆封佩戴过，影响了二次销售为由拒绝，并表示如果鉴定为假货，将退一赔三。

12

真缘分！绵阳高考高分考生“陈静怡”们，同一天被清华录取

国内

新闻

13

国家防汛抗旱总指挥部王勇率队赴河南检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作

中国政府网8月1日消息，受党中央、国务院委派，国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥王勇率有关部门负责同志于7月31日晚赶赴河南省，检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作。

14

马英九：推这东西没意义，只会害台湾

2018年曾推动所谓“东奥正名公投”失败的台湾前运动员纪政，再传出鼓噪明年将推动2024年“巴黎奥运正名公投”。台湾《联合报》报道称，台湾地区前领导人马英九7月31日对此表示，上次“东奥正名公投”已经被否决，推这东西对台湾没有意义，只会害了台湾。

15

中国驻英使馆：敦促有关媒体在赛场外停止就涉台问题进行政治操弄和恶意炒作

中国驻英使馆发言人：BBC中文网以及澳大利亚新闻网站对“中国台北”参与东京奥运会进行非专业报道，对公众产生严重误导。中方对此强烈不满并坚决反对。

16

水利部：太湖水位仍缓慢上涨，周边河网区有42个站点水位超警

水利部8月1日会商表明，目前，太湖周边河网地区正在退水，但由于总体水位仍然偏高，退水进度较慢，太湖水位仍在缓慢上涨。8月1日8时，太湖平均水位缓慢上涨到4.19米，超过警戒水位0.39米；太湖周边河网区仍有42个站点水位超过警戒水位，其中2个站超过保证水位。

17

湖南常德桃花源景区：9场演出777名观众属于高风险人群

8月1日，湖南常德市桃花源旅游管理区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布消息称，在7月25日、26日、27日观看9场《湘遇·桃花源》演出的777名观众属于高风险人群。

18

张家界：小区原则上不准外出，公职人员一律待命

张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部发布通告指出，各区县要加强小区管理，原则上不准外出，要制定好相应预案，确保居民的正常生活需要。此外，所有公职人员除非必要工作以外，一律在家待命，手机保持24小时畅通。

19

张家界：在全市范围内实行交通管制

张家界市公安局交通警察支队8月1日发布通告指出，为做好张家界市新型冠状病毒疫情防控工作，避免人员流动交叉感染，根据新型冠状病毒疫情防控实际工作需要，决定从8月1日15时起，对全市辖区所有道路实行交通管制。

20

江苏淮安市疫情防控措施升级，离淮需持72小时内核酸检测阴性证明

淮安市1日凌晨发布淮安市疫情防控通告，要求加强人员管理，非必要不离淮，离淮需持72小时内核酸检测阴性证明。暂缓出省出市旅游、访亲，不得前往国内中高风险地区和所在设区市。原则上全市各旅行社不组团出淮，也不接待外地旅行团来淮旅游，严禁组团到中高风险地区出游。

21

河南荥阳：8月1日起全市范围内开展全员核酸检测

“荥阳发布”微信公众号消息，荥阳市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通知指出，根据疫情防控工作需要，荥阳市决定于2021年8月1日起在全市范围内开展全员核酸检测。

22

长沙：暂停所有中小学校、幼儿园、校外培训机构线下教学活动

据“长沙教育”微信公众号通报，7月31日，长沙市教育局发布通知，即日起，所有中小学校、幼儿园、校外培训机构暂停一切线下教育教学、外出考察及培训，含幼儿园托管班、中小学暑托班、高三自习班、复读学校补习班、培训机构各类培训及考试等。

23

四川卫健委：本轮疫情来源基本清楚，9例完成基因测序与南京疫情株同源

“健康四川官微”微信公众号8月1日消息，7月24日，赴绵阳流调溯源现场专家组对8个疫点开展了现场指导。专家组研判认为，根据患者行动轨迹和流行病学史，基本可判断其为南京本土疫情关联病例。

24

河南通报：本次疫情主要为新冠病毒德尔塔毒株引起

8月1日下午，在河南省疫情防控新闻发布会现场，河南省疾控中心副主任赵东阳表示，省疾控中心有序开展病毒测序，并于近期境外输入病例毒株进行比对分析，从目前结果来看，本次疫情主要是由新冠病毒德尔塔毒株引起。

25

郑州疫情源头在哪儿？或与7月两个国际航班多次被熔断有关

根据中国民用航空局官网消息，7月以来，民航局多次对入境到达郑州的航班发出熔断指令，包括CA906（缅甸仰光至郑州）和CA910航班（俄罗斯莫斯科至郑州）。本轮郑州疫情可能与境外输入有关，仍待相关机构查明。

26

7月31日起，12306售票改签服务时间延长

中国国家铁路集团有限公司决定，自7月31日起，铁路12306网站售票改签服务时间由每日5:00至23:30，调整为每日5:00至次日凌晨1:00，提供每日20小时售票改签服务。同时，继续提供每日24小时退票服务。

27

郭台铭喊话民进党当局提高奥运选手奖金，竟被王浩宇呛：你自己出

郭台铭在脸书贴文表示，关注体育不该只有四年一次，他提议民进党当局应该大规模提高选手在奥运得牌的奖金，金牌1亿元（新台币，下同）、银牌8000万、铜牌5000万、第四名2000万。前民进党议员王浩宇留言呛声，“请不要自己有钱，就不考虑财政随意开支票，除非你自己要出”。

国际

新闻

28

美国副总统将首访越南，继续对中国“全场紧逼”

白宫日前发布声明，宣布美国副总统哈里斯将于本月访问新加坡和越南。同时，刚刚结束访问印度的国务卿布林肯，也将远程参与东盟外长年度会议，并连续5天与缅甸、柬埔寨、老挝、越南及泰国官员举行双边会议。

29

可疑！美军方3年前预言新冠暴发，还提到武汉

美国广播公司、美国有线电视新闻网和《以色列时报》等媒体去年曾分别报道，早在2019年11月，美国军方就和以色列、北约共享情报，预言冠状病毒大流行即将开始，情报中甚至提及了中国武汉。

30

为了亡夫，她要选总统？

据埃菲社纽约7月30日报道，美国《纽约时报》7月30日刊登了对海地已故总统若弗内尔·莫伊兹的遗孀马蒂娜·莫伊兹的专访。她表示正在认真考虑参加总统选举，并首次谈到了总统遇刺事件。

31

快讯！外媒：三枚火箭弹袭击阿富汗机场，其中两枚击中跑道

法新社刚刚消息，一名官员透露，至少有3枚火箭弹袭击了阿富汗南部的坎大哈机场，其中两枚击中了跑道。报道称，机场负责人马苏德·普什图说，目前机场所有航班都已经取消。

32

乌克兰议员语出惊人：放弃核武是致命错误，否则现在可敲诈全世界

综合俄罗斯媒体7月29日报道，乌克兰人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚称，乌克兰放弃核武器是一个致命的错误，如果保留核潜力现在就能够敲诈全世界。

33

美媒惊爆：特朗普的政治团体上半年已筹集8200万美元政治捐款，“前所未有”！

美国“政客”网站7月31日报道称，根据当天公布的联邦文件，美国前总统特朗普的政治委员会在今年上半年筹集了8200万美元资金，并在银行里存有1.02亿美元，“这凸显了特朗普筹款实力的触角之广”。

34

爱琴海发生5.5级地震

据中国地震台网正式测定，北京时间8月1日12时31分（当地时间8月1日6时31分）在爱琴海发生5.5级地震，震源深度20千米，震中位于北纬36.30度，东经26.95度。

35

新冠病毒未来可能出现抗原漂移，致死率高达35%

英国政府紧急情况咨询小组近日表示，通过对现有的新冠病毒变异毒株和其进化路径研究后发现，新冠病毒未来可能出现“抗原漂移”的变异可能——也就是当病毒突变到一定程度时，先前的抗体不再起作用，从而导致感染率和死亡率进一步增加。

36

法国爆发反新冠健康通行证游行：民众扔石块追打警察，遭水枪驱赶

7月31日，法国巴黎再次爆发反新冠“健康通行证”和反强制疫苗接种游行抗议。示威者向警察投掷石块和瓶子，警察使用高压水枪和催泪瓦斯驱赶人群。冲突导致3名警察受伤。

37

气急了！没有收到全额付款，德国建筑承包商开挖掘机捣坏全新住宅楼

在德国西南部，一场劳资纠纷突然升级成了一场匪夷所思的闹剧。“今日俄罗斯”（RT）31日报道，当地时间7月30日，一名不满的建筑承包商租来一台25吨重的挖掘机，破坏了一栋他所建造的全新住宅楼，因为他没有获得全额的付款。

38

全球日增确诊超56万例，累计逾1.98亿例

截至北京时间8月1日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例198480599例，累计死亡病例4231835例。全球单日新增确诊病例560454例，新增死亡病例9193例。

卫教

娱乐

39

钟南山：南京疫情整体可控，非常关注张家界疫情

中国工程院院士钟南山31日表示，非常关注湖南张家界“魅力湘西”演出疫情，“南京疫情我倒不大担心，管控方面做得非常出色，这是大城市。但是到小地方(指张家界)会不会传染？现在还是未知数。”

40

李雪琴取关吴亦凡

1日凌晨，李雪琴取关吴亦凡，并将吴亦凡相关微博、合照全部删除。

41

都美竹澄清李恩不是姐姐

吴亦凡被刑拘后，都美竹委托媒体澄清李恩并不是她的姐姐，她表示：“我们认识，但只是朋友，没有任何血缘关系，我屡次告诉她删内容就是不删，让她别发了还转发，她的观点只是她个人的，与我一点关系都没有，我希望你们能帮我澄清一下，以免发布了不实信息。”

42

青簪行删除与吴亦凡有关内容

《青簪行》官方微博删除了与吴亦凡有关内容。《青簪行》总投资约3～4亿，原本计划三季度在腾讯视频上播放。影视投资方包括企鹅影视、新丽传媒、凤凰联动影业，其中新丽传媒不仅业绩可能受损，其背后的港股上市公司阅文集团也被牵连 。

财经

新闻

43

济南上半年GDP达5199亿元，同比增长10.5%

济南市统计局网站公布《2021年上半年经济社会发展情况》：根据市级生产总值统一核算结果，2021年上半年济南市生产总值为5198.75亿元，同比增长10.5%，两年平均增长5.5%。

44

7月全国期市量额齐增，总成交额近50万亿元

中国期货业协会最新统计资料显示，以单边计算，2021年7月全国期货市场成交量为617.43百万手，成交额为49.77万亿元，同比分别增长8.77%和9.56%，环比分别增长4.43%和5.90%。

45

中国钢铁工业协会：6、7月份钢价窄幅波动，有望稳定

中国钢铁工业协会分析上半年钢铁行业运行情况表示，上半年，在国民经济持续稳定恢复的有利环境下，钢铁行业运行态势良好，总体呈现出产销两旺、效益提升的局面。从钢铁企业盈利空间分析，钢材市场价格经历了5月份的大起大落后，6、7月份窄幅波动。

46

零跑汽车：7月交付新车4404台，同比增长666%

据零跑汽车公布消息，零跑汽车7月订单达6540台，环比增长59%；7月交付新车达4404台，同比增长666%，环比增长12%。2021累计订单达28055台。

47

都美竹小G娜被申请注册商标

天眼查App显示，吴亦凡事件中的女孩正被抢注为商标，其中“都美竹”相关商标申请日期均为今年7月，“小G娜”相关商标申请日期则为2016年6月。

体育

新闻

48

创造历史！苏炳添获得东京奥运会男子100米第六名

在东京奥运会男子100米决赛中，苏炳添获得第六名，创造了中国田径新的历史！在同日举行的半决赛中，苏炳添跑出了9秒83的好成绩，打破亚洲记录，也成为首位闯入奥运会男子百米决赛的中国运动员。

49

委内瑞拉名将罗哈斯破世界纪录夺女子三级跳冠军

北京时间8月1日，东京奥运会第九个比赛日，也是田径的第三个比赛日。在女子三级跳远的比赛中，委内瑞拉选手尤利玛·罗哈斯以15.67米，破时间纪录15.50米的成绩夺得冠军。

50

谌龙晋级羽毛球男单决赛

在东京奥运会羽毛球男子单打半决赛中，中国选手谌龙2比0战胜印度尼西亚选手金廷，晋级决赛。他将与丹麦名将安赛龙争夺冠军。加油！

51

肖若腾夺得体操男子自由操铜牌

中国选手肖若腾在东京奥运会体操男子自由操决赛中获得铜牌。这是他在本届奥运会收获的第三枚奖牌。此前他帮助中国体操队斩获男子团体铜牌，还在男子个人全能项目摘银。

52

男子混合泳接力比赛，中国队因犯规被取消成绩

东京奥运会男子4X100米混合泳接力，美国队以3:26.78的成绩最终夺冠，英国获得银牌，意大利铜牌，中国男队由于犯规，最终被取消了成绩（如果没有因犯规被取消成绩，中国队最终应该排名第七）。

53

因违反防疫手册规定，6名奥运相关人员被剥夺参加资格证

据悉，其中含两名曾擅自外出旅游的格鲁吉亚柔道运动员。除此之外，东京奥组委还曾采取令8名相关人员参加资格证暂停生效等相关惩罚措施。

54

心灵手巧本人！英国跳水名将戴利夺冠后现身女子赛场织毛衣

8月1日，在东京奥运会女子单人3米板决赛现场，一边比赛进行的如火如荼，而观众席上出现了一个熟悉的身影，此前夺得男双10米台冠军的英国名将戴利在观赛的同时，手里还在织毛衣，动作十分娴熟，现场导播还特意给戴利一个特写，引得网友哭笑不得。

历史

今日

55

抗日女英雄赵一曼英勇就义

1936年8月2日，著名的中国抗日女英雄赵一曼在身负重伤不幸被俘后面对日军的酷刑宁死不屈，英勇就义，年仅31岁。她1926年加入中国共产党，先后任中共滨江省珠河县中心县委特派员、铁北区委书记，1935年任东北抗日联军第3军第2团政治委员。

56

苏美英签订《波茨坦协定》

1945年8月2日，波茨坦会议结束，苏、美、英三国领导人签订了有关处理战后德国原则的《波茨坦协定》。

57

中国第一批援藏教师奔赴西藏

1974年8月2日，为支援西藏地区发展教育事业，上海、辽宁、江苏、河南、湖南、四川和国务院各部系，选派389名教师入藏工作。

58

中英就香港问题达成共识

1984年8月2日，中国和英国就英属殖民地香港之未来达成协议。根据1898年中、英两国签订的租借条约，香港将于1997年归还中国。因此双方于1982年就开始讨论香港问题。

59

中国南沙群岛6礁的主权石碑落成

1989年8月2日，我国南沙群岛永署、赤瓜、华阳、南薰、渚碧、东门等6礁的主权石碑落成。碑石上边刻有“中华人民共和国南沙群岛”，中央刻礁名。这些石碑作为我国领土主权的标志，永远矗立在神圣不可侵犯的南沙群岛。

本文经授权转载：最爱大北京（ID：zadbj010）




文章编号: c3b3853b51802411d58428ccf15bc8b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-08-02 与信同行   与信同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4MzcyMA==&mid=2650954002&idx=7&sn=dbcb4edc6c02dea4eab7379d4d619eb0






时间地点

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费




文章编号: 2e246125ac1445bca1307f1b635746e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-08-02 与信同行活动圈   与信同行活动圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA1NTY3NA==&mid=2247510286&idx=7&sn=0ed5f8e0d248e2a70a4a018952abb642






时间地点

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费




文章编号: c7d77e04ddb5f5b50f65bfceebcb2f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (8月2日 | 早知天下事→) 2021-08-02 最爱大北京   最爱大北京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA3OTkzNw==&mid=2650394254&idx=6&sn=a50b6e22bfed541dc9ea4665b5a836de




焦点关注1扬州新增1+8，全国现有高中风险区4+91个2湖北寻确诊病例D3078次同乘者，该车已检出5例核酸阳性湖北发布消息寻找与淮安确诊病例同乘D3078次列车的市民。该列车已经检出5例新冠病毒核酸检测阳性病例。社会热点3河南要求药店暂停销售退烧药物河南省要求药店暂停销售退烧药物，确保发热病人集中到医疗机构；村卫生室和个体诊所不得接诊发热患者，严格落实预检分诊、首诊负责等制度，充分发挥发热门诊“哨点”作用；加强陪护和探视管理，提升医疗机构防护等级，坚决守住防止院内感染这个底线。4鹤壁浚县13级狂风肆虐：一居民家内被吹得一片狼藉7月31日晚，河南鹤壁。浚县出现强对流天气，局部风力达到13级，同时伴有雷雨、闪电。抗洪人员依旧坚守在抗洪大堤上，在极端天气下严防死守。5杭州市长热线否认林生斌被带走调查，称网传信息不实近期有自称与林生斌同小区的邻居爆料称，林生斌夫妇已经被警方带走调查。还有人自我宣称拨打杭州市长热线确认林生斌已被立案调查。8月1日上午，记者联系杭州市长热线，一工作人员否认林生斌已被警方带走并立案调查，网传杭州市长热线回复的消息不实。6印小天踩长城墙上跳舞，景区：提前未做沟通任何人不允许在城墙上跳舞网友发视频质疑称，偶遇印小天带著团队在长城拍摄跳舞视频，期间有部分时间是站在长城城墙边跳舞。对此，景区工作人员回应称，站在长城城墙跳舞是不允许的，景区会进行处理。7你们辛苦了！郑州封闭小区核酸检测多位医护中暑，社区拉来3车冰块降温7月31日，河南郑州航院家属院，核酸检测的医护人员，从早上九点半开始对居民进行核酸检测。由于气温较高，不断有医护人员中暑。社区拉来3车冰块，居民们拿来脸盆，用盆装上冰块给医护人员和检测现场降温。8南京辟谣疫情源头系会计嫖娼交叉感染近日，一则关于“南京籍拜某嫖娼受交叉感染”的谣言在网上流传。8月1日，有网民将相关谣言内容修改后，并以某主流媒体的名义捏造题为“南京首次通报疫情源头：会计骑电瓶车嫖娼受交叉感染”的假新闻。经查，以上相关信息纯属谣言。目前警方正依法对相关造谣人员进行调查处理。9粉可爱！珠江水域现粉色海豚群7月30日，广东珠海海事局人员在珠江口水域巡航过程中，偶遇粉红色海豚群。据了解，刚出生的中华白海豚身体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。1062岁抗癌奶奶跳空中舞获吊环冠军：前半生为家庭忙，现在重拾梦想今年6月，62岁的冰心奶奶在长沙一钢管大赛中获得吊环大龄组冠军。她的前半生一直为家庭忙碌，女儿大学毕业才重拾跳舞梦想。然而不幸的是，她又被告知患癌，好在手术成功，病好后她又迫不及待地练舞，她说舞蹈让她的人生有了意义。11网购玫瑰金阿玛尼手表一周后褪色，平台方：汗水腐蚀的日前，南昌的雷女士网购了一款阿玛尼手表，可没过几天，表盘两侧的外观金属发生了褪色。平台方表示，可能是佩戴时出汗引起的。雷女士表示要退货，但对方以拆封佩戴过，影响了二次销售为由拒绝，并表示如果鉴定为假货，将退一赔三。12真缘分！绵阳高考高分考生“陈静怡”们，同一天被清华录取国内新闻13国家防汛抗旱总指挥部王勇率队赴河南检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作中国政府网8月1日消息，受党中央、国务院委派，国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥王勇率有关部门负责同志于7月31日晚赶赴河南省，检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作。14马英九：推这东西没意义，只会害台湾2018年曾推动所谓“东奥正名公投”失败的台湾前运动员纪政，再传出鼓噪明年将推动2024年“巴黎奥运正名公投”。台湾《联合报》报道称，台湾地区前领导人马英九7月31日对此表示，上次“东奥正名公投”已经被否决，推这东西对台湾没有意义，只会害了台湾。15中国驻英使馆：敦促有关媒体在赛场外停止就涉台问题进行政治操弄和恶意炒作中国驻英使馆发言人：BBC中文网以及澳大利亚新闻网站对“中国台北”参与东京奥运会进行非专业报道，对公众产生严重误导。中方对此强烈不满并坚决反对。16水利部：太湖水位仍缓慢上涨，周边河网区有42个站点水位超警水利部8月1日会商表明，目前，太湖周边河网地区正在退水，但由于总体水位仍然偏高，退水进度较慢，太湖水位仍在缓慢上涨。8月1日8时，太湖平均水位缓慢上涨到4.19米，超过警戒水位0.39米；太湖周边河网区仍有42个站点水位超过警戒水位，其中2个站超过保证水位。17湖南常德桃花源景区：9场演出777名观众属于高风险人群8月1日，湖南常德市桃花源旅游管理区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布消息称，在7月25日、26日、27日观看9场《湘遇·桃花源》演出的777名观众属于高风险人群。18张家界：小区原则上不准外出，公职人员一律待命张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部发布通告指出，各区县要加强小区管理，原则上不准外出，要制定好相应预案，确保居民的正常生活需要。此外，所有公职人员除非必要工作以外，一律在家待命，手机保持24小时畅通。19张家界：在全市范围内实行交通管制张家界市公安局交通警察支队8月1日发布通告指出，为做好张家界市新型冠状病毒疫情防控工作，避免人员流动交叉感染，根据新型冠状病毒疫情防控实际工作需要，决定从8月1日15时起，对全市辖区所有道路实行交通管制。20江苏淮安市疫情防控措施升级，离淮需持72小时内核酸检测阴性证明淮安市1日凌晨发布淮安市疫情防控通告，要求加强人员管理，非必要不离淮，离淮需持72小时内核酸检测阴性证明。暂缓出省出市旅游、访亲，不得前往国内中高风险地区和所在设区市。原则上全市各旅行社不组团出淮，也不接待外地旅行团来淮旅游，严禁组团到中高风险地区出游。21河南荥阳：8月1日起全市范围内开展全员核酸检测“荥阳发布”微信公众号消息，荥阳市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通知指出，根据疫情防控工作需要，荥阳市决定于2021年8月1日起在全市范围内开展全员核酸检测。22长沙：暂停所有中小学校、幼儿园、校外培训机构线下教学活动据“长沙教育”微信公众号通报，7月31日，长沙市教育局发布通知，即日起，所有中小学校、幼儿园、校外培训机构暂停一切线下教育教学、外出考察及培训，含幼儿园托管班、中小学暑托班、高三自习班、复读学校补习班、培训机构各类培训及考试等。23四川卫健委：本轮疫情来源基本清楚，9例完成基因测序与南京疫情株同源“健康四川官微”微信公众号8月1日消息，7月24日，赴绵阳流调溯源现场专家组对8个疫点开展了现场指导。专家组研判认为，根据患者行动轨迹和流行病学史，基本可判断其为南京本土疫情关联病例。24河南通报：本次疫情主要为新冠病毒德尔塔毒株引起8月1日下午，在河南省疫情防控新闻发布会现场，河南省疾控中心副主任赵东阳表示，省疾控中心有序开展病毒测序，并于近期境外输入病例毒株进行比对分析，从目前结果来看，本次疫情主要是由新冠病毒德尔塔毒株引起。25郑州疫情源头在哪儿？或与7月两个国际航班多次被熔断有关根据中国民用航空局官网消息，7月以来，民航局多次对入境到达郑州的航班发出熔断指令，包括CA906（缅甸仰光至郑州）和CA910航班（俄罗斯莫斯科至郑州）。本轮郑州疫情可能与境外输入有关，仍待相关机构查明。267月31日起，12306售票改签服务时间延长中国国家铁路集团有限公司决定，自7月31日起，铁路12306网站售票改签服务时间由每日5:00至23:30，调整为每日5:00至次日凌晨1:00，提供每日20小时售票改签服务。同时，继续提供每日24小时退票服务。27郭台铭喊话民进党当局提高奥运选手奖金，竟被王浩宇呛：你自己出郭台铭在脸书贴文表示，关注体育不该只有四年一次，他提议民进党当局应该大规模提高选手在奥运得牌的奖金，金牌1亿元（新台币，下同）、银牌8000万、铜牌5000万、第四名2000万。前民进党议员王浩宇留言呛声，“请不要自己有钱，就不考虑财政随意开支票，除非你自己要出”。国际新闻28美国副总统将首访越南，继续对中国“全场紧逼”白宫日前发布声明，宣布美国副总统哈里斯将于本月访问新加坡和越南。同时，刚刚结束访问印度的国务卿布林肯，也将远程参与东盟外长年度会议，并连续5天与缅甸、柬埔寨、老挝、越南及泰国官员举行双边会议。29可疑！美军方3年前预言新冠暴发，还提到武汉美国广播公司、美国有线电视新闻网和《以色列时报》等媒体去年曾分别报道，早在2019年11月，美国军方就和以色列、北约共享情报，预言冠状病毒大流行即将开始，情报中甚至提及了中国武汉。30为了亡夫，她要选总统？据埃菲社纽约7月30日报道，美国《纽约时报》7月30日刊登了对海地已故总统若弗内尔·莫伊兹的遗孀马蒂娜·莫伊兹的专访。她表示正在认真考虑参加总统选举，并首次谈到了总统遇刺事件。31快讯！外媒：三枚火箭弹袭击阿富汗机场，其中两枚击中跑道法新社刚刚消息，一名官员透露，至少有3枚火箭弹袭击了阿富汗南部的坎大哈机场，其中两枚击中了跑道。报道称，机场负责人马苏德·普什图说，目前机场所有航班都已经取消。32乌克兰议员语出惊人：放弃核武是致命错误，否则现在可敲诈全世界综合俄罗斯媒体7月29日报道，乌克兰人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚称，乌克兰放弃核武器是一个致命的错误，如果保留核潜力现在就能够敲诈全世界。33美媒惊爆：特朗普的政治团体上半年已筹集8200万美元政治捐款，“前所未有”！美国“政客”网站7月31日报道称，根据当天公布的联邦文件，美国前总统特朗普的政治委员会在今年上半年筹集了8200万美元资金，并在银行里存有1.02亿美元，“这凸显了特朗普筹款实力的触角之广”。34爱琴海发生5.5级地震据中国地震台网正式测定，北京时间8月1日12时31分（当地时间8月1日6时31分）在爱琴海发生5.5级地震，震源深度20千米，震中位于北纬36.30度，东经26.95度。35新冠病毒未来可能出现抗原漂移，致死率高达35%英国政府紧急情况咨询小组近日表示，通过对现有的新冠病毒变异毒株和其进化路径研究后发现，新冠病毒未来可能出现“抗原漂移”的变异可能——也就是当病毒突变到一定程度时，先前的抗体不再起作用，从而导致感染率和死亡率进一步增加。36法国爆发反新冠健康通行证游行：民众扔石块追打警察，遭水枪驱赶7月31日，法国巴黎再次爆发反新冠“健康通行证”和反强制疫苗接种游行抗议。示威者向警察投掷石块和瓶子，警察使用高压水枪和催泪瓦斯驱赶人群。冲突导致3名警察受伤。37气急了！没有收到全额付款，德国建筑承包商开挖掘机捣坏全新住宅楼在德国西南部，一场劳资纠纷突然升级成了一场匪夷所思的闹剧。“今日俄罗斯”（RT）31日报道，当地时间7月30日，一名不满的建筑承包商租来一台25吨重的挖掘机，破坏了一栋他所建造的全新住宅楼，因为他没有获得全额的付款。38全球日增确诊超56万例，累计逾1.98亿例截至北京时间8月1日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例198480599例，累计死亡病例4231835例。全球单日新增确诊病例560454例，新增死亡病例9193例。卫教娱乐39钟南山：南京疫情整体可控，非常关注张家界疫情中国工程院院士钟南山31日表示，非常关注湖南张家界“魅力湘西”演出疫情，“南京疫情我倒不大担心，管控方面做得非常出色，这是大城市。但是到小地方(指张家界)会不会传染？现在还是未知数。”40李雪琴取关吴亦凡1日凌晨，李雪琴取关吴亦凡，并将吴亦凡相关微博、合照全部删除。41都美竹澄清李恩不是姐姐吴亦凡被刑拘后，都美竹委托媒体澄清李恩并不是她的姐姐，她表示：“我们认识，但只是朋友，没有任何血缘关系，我屡次告诉她删内容就是不删，让她别发了还转发，她的观点只是她个人的，与我一点关系都没有，我希望你们能帮我澄清一下，以免发布了不实信息。”42青簪行删除与吴亦凡有关内容《青簪行》官方微博删除了与吴亦凡有关内容。《青簪行》总投资约3～4亿，原本计划三季度在腾讯视频上播放。影视投资方包括企鹅影视、新丽传媒、凤凰联动影业，其中新丽传媒不仅业绩可能受损，其背后的港股上市公司阅文集团也被牵连 。财经新闻43济南上半年GDP达5199亿元，同比增长10.5%济南市统计局网站公布《2021年上半年经济社会发展情况》：根据市级生产总值统一核算结果，2021年上半年济南市生产总值为5198.75亿元，同比增长10.5%，两年平均增长5.5%。447月全国期市量额齐增，总成交额近50万亿元中国期货业协会最新统计资料显示，以单边计算，2021年7月全国期货市场成交量为617.43百万手，成交额为49.77万亿元，同比分别增长8.77%和9.56%，环比分别增长4.43%和5.90%。45中国钢铁工业协会：6、7月份钢价窄幅波动，有望稳定中国钢铁工业协会分析上半年钢铁行业运行情况表示，上半年，在国民经济持续稳定恢复的有利环境下，钢铁行业运行态势良好，总体呈现出产销两旺、效益提升的局面。从钢铁企业盈利空间分析，钢材市场价格经历了5月份的大起大落后，6、7月份窄幅波动。46零跑汽车：7月交付新车4404台，同比增长666%据零跑汽车公布消息，零跑汽车7月订单达6540台，环比增长59%；7月交付新车达4404台，同比增长666%，环比增长12%。2021累计订单达28055台。47都美竹小G娜被申请注册商标天眼查App显示，吴亦凡事件中的女孩正被抢注为商标，其中“都美竹”相关商标申请日期均为今年7月，“小G娜”相关商标申请日期则为2016年6月。体育新闻48创造历史！苏炳添获得东京奥运会男子100米第六名在东京奥运会男子100米决赛中，苏炳添获得第六名，创造了中国田径新的历史！在同日举行的半决赛中，苏炳添跑出了9秒83的好成绩，打破亚洲记录，也成为首位闯入奥运会男子百米决赛的中国运动员。49委内瑞拉名将罗哈斯破世界纪录夺女子三级跳冠军北京时间8月1日，东京奥运会第九个比赛日，也是田径的第三个比赛日。在女子三级跳远的比赛中，委内瑞拉选手尤利玛·罗哈斯以15.67米，破时间纪录15.50米的成绩夺得冠军。50谌龙晋级羽毛球男单决赛在东京奥运会羽毛球男子单打半决赛中，中国选手谌龙2比0战胜印度尼西亚选手金廷，晋级决赛。他将与丹麦名将安赛龙争夺冠军。加油！51肖若腾夺得体操男子自由操铜牌中国选手肖若腾在东京奥运会体操男子自由操决赛中获得铜牌。这是他在本届奥运会收获的第三枚奖牌。此前他帮助中国体操队斩获男子团体铜牌，还在男子个人全能项目摘银。52男子混合泳接力比赛，中国队因犯规被取消成绩东京奥运会男子4X100米混合泳接力，美国队以3:26.78的成绩最终夺冠，英国获得银牌，意大利铜牌，中国男队由于犯规，最终被取消了成绩（如果没有因犯规被取消成绩，中国队最终应该排名第七）。53因违反防疫手册规定，6名奥运相关人员被剥夺参加资格证据悉，其中含两名曾擅自外出旅游的格鲁吉亚柔道运动员。除此之外，东京奥组委还曾采取令8名相关人员参加资格证暂停生效等相关惩罚措施。54心灵手巧本人！英国跳水名将戴利夺冠后现身女子赛场织毛衣8月1日，在东京奥运会女子单人3米板决赛现场，一边比赛进行的如火如荼，而观众席上出现了一个熟悉的身影，此前夺得男双10米台冠军的英国名将戴利在观赛的同时，手里还在织毛衣，动作十分娴熟，现场导播还特意给戴利一个特写，引得网友哭笑不得。历史今日55抗日女英雄赵一曼英勇就义1936年8月2日，著名的中国抗日女英雄赵一曼在身负重伤不幸被俘后面对日军的酷刑宁死不屈，英勇就义，年仅31岁。她1926年加入中国共产党，先后任中共滨江省珠河县中心县委特派员、铁北区委书记，1935年任东北抗日联军第3军第2团政治委员。56苏美英签订《波茨坦协定》1945年8月2日，波茨坦会议结束，苏、美、英三国领导人签订了有关处理战后德国原则的《波茨坦协定》。57中国第一批援藏教师奔赴西藏1974年8月2日，为支援西藏地区发展教育事业，上海、辽宁、江苏、河南、湖南、四川和国务院各部系，选派389名教师入藏工作。58中英就香港问题达成共识1984年8月2日，中国和英国就英属殖民地香港之未来达成协议。根据1898年中、英两国签订的租借条约，香港将于1997年归还中国。因此双方于1982年就开始讨论香港问题。59中国南沙群岛6礁的主权石碑落成1989年8月2日，我国南沙群岛永署、赤瓜、华阳、南薰、渚碧、东门等6礁的主权石碑落成。碑石上边刻有“中华人民共和国南沙群岛”，中央刻礁名。这些石碑作为我国领土主权的标志，永远矗立在神圣不可侵犯的南沙群岛。最爱大北京整理发布，未经授权禁止转载！如需授权，点击“公众号底部菜单-联系我们-授权合作”整理/李轩推荐服务回复【学法减分】获北京学法减分相关信息回复【投靠落户】获外省市人员投靠落户进京相关信息回复【租房补贴】获北京市场租房补贴指南回复【周末游】获北京周末出游景点推荐回复【招聘】获北京最新招聘信息回复【城市热线】获北京水电气、人力社保、公积金等热线咨询电话回复【返京】获北京最新返京信息回复【出京】获最新出京信息回复【摇号】获北京小汽车个人、家庭摇号消息回复【养老金】获北京养老金待遇测算及相关政策信息回复【新冠疫苗】获新冠疫苗预约及接种相关信息回复【核酸检测】获核酸检测机构名单及预约入口回复【医保】获定点药店医院等信息回复【异地就医】获异地就医等相关信息回复【身份证】获身份证申领、补换领相关信息回复【驾驶证】获驾驶证考试、补换等相关信息回复【居住证】获北京市居住证、工作居住证、电子居住证办理信息回复【公租房】获北京800套公租房申请入口回复【共有产权房】获最新共有产权房申请入口回复【就业补贴】获稳岗等三项补贴申请入口回复【查询】获不动产、保障房等查询入口回复【办理】获挂号、养老补贴等办理入口回复【免费发布】最爱大北京帮您发布信息最爱大北京 荣获奖项您的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: 3ae65b30281d6fcddb15366be35cc755
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (首次现身广东!这一世界近危鸟在珠海被拍到!) 2021-08-01 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649498354&idx=4&sn=304fd6aa1278c9acca7f6eb4014f8440






广东首次现身！

珠海惊现这类国家濒危动物！

还拍下了珍贵录像

快来一起认识下吧~

最近

珠海又发现小可爱一枚！

珠海市观鸟协会

近日在鸡啼门湿地

开展珠海市重要湿地动态监测时

记录到世界近危鸟类

距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）

珠海市观鸟协会经查阅各类文献，同时咨询专家发现，广东未有距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。

目前中国共有6种麦鸡

珠海可见到的有3种

良好的生态环境早已成为

珠海的“金字招牌”

和距翅麦鸡一样喜欢珠海的

“萌友”还不少

近来，小灵猫、白鹤等

国家一级保护动物也在珠海被发现

红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛

国家一级保护动物——白鹤现身斗门

珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访

光顾金湾的黑脸琵鹭

在平沙发现的短嘴豆雁

希望珠海能继续保持好环境

让更多的“萌友”在这里安家

◆ 来源：珠海发布、广东发布

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

北京市京师（珠海）律师事务所 提供法律支持

你一定不能错过

/ 掌上珠海

珠海，拆出新吉大！再见了，珠海这个最早商圈......

/ 掌上珠海

巨变！珠海将开啔“地铁”时代！珠海东西区交通大发展！

/ 掌上珠海

大局已定！珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！

/ 掌上珠海

疫情之下实拍珠海“空城”，你从未见过的家园......

/ 掌上珠海

珠海板樟山隧道！火了！




文章编号: 8731e23c250556eb9b15dab2169f8bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (超强福利,快来瓜分,有人分了2400元!) 2021-08-01 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661216807&idx=1&sn=e16f93abdf80e44a890f8f78f3b9609f






中国的巨幅版图上

别具一格的城市多如繁星

其中有一颗光芒耀眼的北部湾之星

以鲜明的特点和独特的魅力

锁住了众人目光

那就是钦州

钦州是远近闻名的滨海旅游之城

绵长的海岸线如同一双手

将无数美丽景点温柔地揽入怀中

钦州能收获爆棚的滨海人气

除坐拥美如画卷的山川湖海外

也因手握著独一无二的超级王牌

——钦州白海豚

钦州白海豚

名副其实的海洋生物界“顶流明星”

凭借超高颜值、俏皮性格、神秘的氛围感、

出色的“舞蹈技巧”圈粉无数人

吸引大批粉丝专程来到钦州

一睹其魅力风采！

为打造钦州滨海旅游精品城市

助力钦州白海豚跃向更广阔的舞台

7月28日至8月6日

中共钦州市委宣传部

发起抖音全民任务挑战赛

号召网友使用“亲亲白海豚”贴纸

拍摄创意视频

记录每一个钦州正当红的魅力瞬间

瓜分20W现金奖励！

萌动的贴纸，丰厚的奖励

激起了网友们的创作热情

挑战赛8月1日上线便引爆抖音

截至目前

贴纸使用人数已突破1.2万人

全民任务瓜分金额最高收益2400元

奖励瓜分进度到达22%

短短三天，战绩斐然

但精彩才刚刚开始

8月6日前

打开抖音参与#钦州正当红 话题互动

使用贴纸与钦州白海豚进行合拍

即有机会瓜分20万元现金奖励！

荟萃众多滨海美景的钦州

一直是大家夏日出游的不二之选

下面为你推荐几处热门景点

快趁著周末去钦州

奔赴一场浪漫的海洋之约

拍摄创意视频瓜分奖金吧！

三娘湾

钦州白海豚的粉丝们必打卡！

这片海域常年生活著240多头中华白海豚

拥有目前全世界最多的集群

是全国唯一可近海观看中华白海豚的地方

在三娘湾

可以偶遇“若雪娇姿碧海悠

摘浪穿花舟落影”的中华白海豚

捕捉小可爱们的高萌瞬间

还可以迎接“雄鸡唱尽生红日

半露曚妆半梦中”的唯美日出

体验日出滩涂红似火的壮观

犀丽湾

钦州新晋网红景点

舒适又诗意的天然弧形沙滩超

有夏日氛围感！

或漫步海滩、或沐浴海风

或踏浪戏水、或荡秋千

或捡螺挖贝

在这里度过的时光总是惬意无比

茅尾海

富饶美丽的半封闭内海

美在“海阔，浪静，泾幽”

你可以驱舟畅游在碧海之上

感受龙门港的渔村悠闲慢时光

游玩之余还可以品尝大蚝、对虾、

青蟹、石斑鱼等肥美海鲜

开啔一场至鲜至美的味蕾之旅

三墩海上公路

一条由钦州港通往三墩港口的海上公路

长度超过11公里

目之所及皆是蔚蓝海洋

堪称广西最美海上公路

挑个好天气

驱车恣意疾驰在无边无际的海上之路

邂逅四面蔚蓝的浪漫风光

也是一种享受滨海风光和时光的美好方式

这个夏天

一起来钦州打卡绝美滨海景点吧！

纵情享受美好时光的同时

也别忘记上抖音

参与#钦州正当红 话题互动

使用“亲亲白海豚”贴纸进行趣味合拍

记录下城市精彩瞬间

就有机会瓜分20W现金大奖哦！

来源丨网信钦州

编辑丨黄宇琨

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬




文章编号: fe393ebd9a0bcebaeb00cb9eeb7c238a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (美到窒息!200米高空视角,坐拥6.9万㎡湖景,5大亲子游乐胜地!走起!) 2021-08-01 汕头房产圈   汕头房产圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU3Nzc5Mg==&mid=2247495377&idx=5&sn=677aa2988576390cc07de1ddc2a7775c




饿了么用户红包速度领！一天一次！最大20-20！当天有效，领了的别忘记用！椰影婆娑、清水细沙，厦门的海边承载著不少来“厦”游客的憧憬在厦门火爆的当下，我们为你寻找到一家服务品质高、亲子元素都颇丰的酒店厦门集美湖豪生大酒店图源公众号：海上花园 诗意厦门值得N刷的理由有很多：这是“厦大”同款建筑风格的国际豪华品牌酒店毗邻比西湖还大的集美湖、26公里环湖观景绿道更有五大亲子游乐胜地环绕正中各位有娃家庭的本质需求：轻松溜娃图源：集美旅游甩开热浪来袭的燥热，投入冰爽度假我们推荐：2大2小豪生亲水套餐豪华湾景房/亲子房+五缘湾帆船体验+儿童欢乐天地等原价1126元，现仅需799元/套周末、中秋不加价41㎡豪华湾景房、亲子房任选入住亲子房为孩子们专门配备了玩具、洗浴用品变著法的“俘获”小朋友可谓是用心十足亲子房 / 豪华湾景房100+㎡的豪生欢乐天地617㎡的室内恒温泳池+儿童专属泳池同样是“小神兽们”的乐趣所在豪生巴士接送至这个夏日热门榜单中的五缘湾帆船港热情又专业船长带你扬帆起航，刺激程度可沟通吹海风、看日落、拍大片，遥望金门现仅需799元/套畅享豪生亲水亲子游，消暑度假！厦门集美湖豪生大酒店亲子套餐周末中秋不加价原价：1126元/套抢购价：799元/套抢购时间：7月21日-9月30日使用时间：7月22日-12月31日套餐内容住 | 豪华湾景房或亲子房1间/夜食 | 2大2小自助早餐享 | 2张五缘湾帆船港帆船出海体验门票赠 | 酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车一趟赠 | 2小豪生儿童欢乐天地体验赠 | 2大2小室内恒温泳池赠 | 入住当天迷你吧软饮享 | 免费WiFi及停车预订须知· 套餐内2小指1.2米以下儿童· 帆船体验时间：9:00-17：00，自助早餐时间：周一至周五06:30 – 10:00，周六至周日06:30 – 10:30· 康体中心营业时间：06:00 - 23:00，儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00，恒温泳池需至少提前一天预订，预订电话：0592-6208888· 国庆节期间（10月1日-6日）入住前台补差200元/间/夜· 穿梭巴士时间：14:00 酒店大堂出发至厦门国际游艇汇· 1张帆船体验票仅供1人使用，无论大小均为1人1票，超人数加价，118元/人，现场自付· 其他事项请以产品预定须知说明为准扫码查看房态【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游亲水游“厦”，冰爽过暑期酒店位于集美新城核心区域，面朝集美湖，绿荫环绕，白鹭飞舞，门前即是环湖绿道，环境优美。这是厦门SHOU个豪生品牌酒店，红瓦飞檐闽南式屋顶与西洋式屋身相结合的典型嘉庚建筑风格，与集美一众嘉庚建筑群相映成趣。步入酒店，简约现代的大堂很有艺术气息，映入眼帘的“水晶海洋”立体水晶装饰灯将厦门海滨城市文化映射其中。童趣亲子房，畅享奇趣与温馨41㎡的亲子主题房，二娃家庭轻松入住。温馨童趣主题布置，大面积窗将光线投入房中，配置高档。亲子大床房房内配有积木、小木马、儿童帐篷，“宅”在房内孩子不怕无聊。亲子双床房浴室中也配有各种儿童专属浴巾、马桶、洗浴用品，替各位宝爸宝妈省心了不少。赏湾景，惬意入眠轻奢时尚风格的豪华湾景房，站在窗前，可将杏林湾绮丽湾景及集美新城的秀丽尽收眼底。唤醒一日的精致食光精美的自助早餐，肉食、面包、面汤、饮品，多种丰富自助任选！泡在酒店就能轻松溜娃康体中心营业时间：06:00 - 23:00；儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00酒店一楼配设有100多平米的豪生儿童欢乐天地，配备儿童积木搭建区、城堡滑梯、音乐响管等，寓教于乐、趣味无穷。位于酒店五楼的室内恒温泳池，配备按摩池和儿童泳池，亲水之乐，奇趣无限！扬帆起航趣踏浪【参观线路】五缘湾港游艇——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航到“厦”怎能不亲海，50分钟五缘湾帆船体验，带你去感受蓝色天堂的畅意欢乐！穿好救生衣，坐稳后就可扬帆起航啦！你可以与船长沟通，体验急速旋转全速前进，让帆船向侧面倾斜接近90°，脚踩海浪、湿身体验。也可以悠悠地在海上飘荡……借著风帆，乘著翻涌的碧色浪花，在海上与五缘大桥合影，眺望五通灯塔、小金门等，要是运气爆棚还可以看到白海豚！周边亲子玩乐推荐厦门诚毅科技探索中心 距离酒店1.2km，约4分钟车程火星乐园&奇妙球世界两大新馆开业，“入深海探秘”，体验目前国内ZUI大的室内巨型滑道项目。厦门灵玲国际马戏城 距离酒店2.2km，约5分钟车程与中国大熊猫、印度孟加拉白虎、德国棕熊等各国动物国宝近距离接触~还可走进吉尼斯世界ZUI大马戏大剧院，观赏由来自五大洲的中外演员携手动物明星同台竞技——《花木兰》！园博苑距离酒店约8.5km，约11分钟车程观鸟、赏花，探寻园林生态之美。图源：厦门园博苑公众号 咫尺幸福 摄现仅需799元/套，到厦门集美湖豪生大酒店，享2大2小亲子家庭全家欢！【交通指南】厦门市集美区立功路121号【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游拍4件 冰伊莱小苏打系列牙膏*4支折后价：29.9元原价：359.6元种草time：超级久没来活动了！60元大额券，拍四件，券后29.9元到手4支！沈梦辰推荐！提升口腔去渍率，延长口腔清新时长，充满夏天的薄荷味，清晰茶香新体验~还能有效美白、呵护牙龈，我冲了！淘口令🔗 10(couwXkupMb1)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍3件 折合一件23元雪中飞ins风简约女款T恤*3件折后价：69元原价：261元种草time：拍3件！领券+立减！券后69元到手3件！百分百纯棉，舒适亲肤，吸湿透气~日常百搭！不起球，不褪色，简约时尚，自由穿搭，多种颜色可选~淘口令🔗 10(dLVdXkupDQL)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍6件 IMINT清新口气无糖薄荷口香糖折后价：19.9元原价：49.9元种草time：拍六件，券后20元到手6盒！各大主播热卖的网红接吻糖，IMINT无糖薄荷糖！70含量果汁30含量薄荷，清甜酸爽，吃糖就像吃水果~吃完大蒜来2颗，清新口气，打kiss不尴尬！~屈臣氏沃尔玛各大商超均有售。淘口令🔗 10(5kk8XkuKb10)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买都市丽人无痕聚拢无钢圈*2件折后价：29元原价：98元种草time：都市丽人品牌~多款可选，柔软舒适零束缚，性感聚拢，挺立有型~面料炒鸡舒服，穿起来很赞~现在券后只要29元到手2件！记得拍2件！！淘口令🔗 10(RCfEXkuLPFQ)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买日本物理无毒灭蟑屋蟑螂药10片折后价：39.9元原价：49.9元种草time：亏本大促！券后只要39元到手10片蟑螂屋！！夏季必备进口蟑螂屋捕捉器~物理捕捉，不含农药，连环杀敌，轻松灭蟑，一次用药，半年防蟑，干净无污染，日常打扫时无需清理~淘口令🔗 10(NeIYXkupAIk)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买苏菲日夜棉柔卫生巾组合*6包折后价：19.8元原价：39.8元种草time： 苏菲大牌放心用~关晓彤代言！不含护垫，6包全是日夜姨妈巾的~券后只要19元！！真的敲划算！亲体设计，紧贴生理曲线，干爽透气~舒爽防漏！！淘口令🔗 10(FzaLXkuLt9r)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买


文章编号: 8b6863f02619d0ff328de5c6e3f64e1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (美到窒息!200米高空视角,坐拥6.9万㎡湖景,5大亲子游乐胜地!走起!) 2021-08-01 汕头美食攻略   汕头美食攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ1OTE4NQ==&mid=2805577999&idx=3&sn=405f1903b7129d4fa17133d7b8209bf0




饿了么用户红包速度领！一天一次！最大20-20！当天有效，领了的别忘记用！椰影婆娑、清水细沙，厦门的海边承载著不少来“厦”游客的憧憬在厦门火爆的当下，我们为你寻找到一家服务品质高、亲子元素都颇丰的酒店厦门集美湖豪生大酒店图源公众号：海上花园 诗意厦门值得N刷的理由有很多：这是“厦大”同款建筑风格的国际豪华品牌酒店毗邻比西湖还大的集美湖、26公里环湖观景绿道更有五大亲子游乐胜地环绕正中各位有娃家庭的本质需求：轻松溜娃图源：集美旅游甩开热浪来袭的燥热，投入冰爽度假我们推荐：2大2小豪生亲水套餐豪华湾景房/亲子房+五缘湾帆船体验+儿童欢乐天地等原价1126元，现仅需799元/套周末、中秋不加价41㎡豪华湾景房、亲子房任选入住亲子房为孩子们专门配备了玩具、洗浴用品变著法的“俘获”小朋友可谓是用心十足亲子房 / 豪华湾景房100+㎡的豪生欢乐天地617㎡的室内恒温泳池+儿童专属泳池同样是“小神兽们”的乐趣所在豪生巴士接送至这个夏日热门榜单中的五缘湾帆船港热情又专业船长带你扬帆起航，刺激程度可沟通吹海风、看日落、拍大片，遥望金门现仅需799元/套畅享豪生亲水亲子游，消暑度假！厦门集美湖豪生大酒店亲子套餐周末中秋不加价原价：1126元/套抢购价：799元/套抢购时间：7月21日-9月30日使用时间：7月22日-12月31日套餐内容住 | 豪华湾景房或亲子房1间/夜食 | 2大2小自助早餐享 | 2张五缘湾帆船港帆船出海体验门票赠 | 酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车一趟赠 | 2小豪生儿童欢乐天地体验赠 | 2大2小室内恒温泳池赠 | 入住当天迷你吧软饮享 | 免费WiFi及停车预订须知· 套餐内2小指1.2米以下儿童· 帆船体验时间：9:00-17：00，自助早餐时间：周一至周五06:30 – 10:00，周六至周日06:30 – 10:30· 康体中心营业时间：06:00 - 23:00，儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00，恒温泳池需至少提前一天预订，预订电话：0592-6208888· 国庆节期间（10月1日-6日）入住前台补差200元/间/夜· 穿梭巴士时间：14:00 酒店大堂出发至厦门国际游艇汇· 1张帆船体验票仅供1人使用，无论大小均为1人1票，超人数加价，118元/人，现场自付· 其他事项请以产品预定须知说明为准扫码查看房态【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游亲水游“厦”，冰爽过暑期酒店位于集美新城核心区域，面朝集美湖，绿荫环绕，白鹭飞舞，门前即是环湖绿道，环境优美。这是厦门SHOU个豪生品牌酒店，红瓦飞檐闽南式屋顶与西洋式屋身相结合的典型嘉庚建筑风格，与集美一众嘉庚建筑群相映成趣。步入酒店，简约现代的大堂很有艺术气息，映入眼帘的“水晶海洋”立体水晶装饰灯将厦门海滨城市文化映射其中。童趣亲子房，畅享奇趣与温馨41㎡的亲子主题房，二娃家庭轻松入住。温馨童趣主题布置，大面积窗将光线投入房中，配置高档。亲子大床房房内配有积木、小木马、儿童帐篷，“宅”在房内孩子不怕无聊。亲子双床房浴室中也配有各种儿童专属浴巾、马桶、洗浴用品，替各位宝爸宝妈省心了不少。赏湾景，惬意入眠轻奢时尚风格的豪华湾景房，站在窗前，可将杏林湾绮丽湾景及集美新城的秀丽尽收眼底。唤醒一日的精致食光精美的自助早餐，肉食、面包、面汤、饮品，多种丰富自助任选！泡在酒店就能轻松溜娃康体中心营业时间：06:00 - 23:00；儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00酒店一楼配设有100多平米的豪生儿童欢乐天地，配备儿童积木搭建区、城堡滑梯、音乐响管等，寓教于乐、趣味无穷。位于酒店五楼的室内恒温泳池，配备按摩池和儿童泳池，亲水之乐，奇趣无限！扬帆起航趣踏浪【参观线路】五缘湾港游艇——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航到“厦”怎能不亲海，50分钟五缘湾帆船体验，带你去感受蓝色天堂的畅意欢乐！穿好救生衣，坐稳后就可扬帆起航啦！你可以与船长沟通，体验急速旋转全速前进，让帆船向侧面倾斜接近90°，脚踩海浪、湿身体验。也可以悠悠地在海上飘荡……借著风帆，乘著翻涌的碧色浪花，在海上与五缘大桥合影，眺望五通灯塔、小金门等，要是运气爆棚还可以看到白海豚！周边亲子玩乐推荐厦门诚毅科技探索中心 距离酒店1.2km，约4分钟车程火星乐园&奇妙球世界两大新馆开业，“入深海探秘”，体验目前国内ZUI大的室内巨型滑道项目。厦门灵玲国际马戏城 距离酒店2.2km，约5分钟车程与中国大熊猫、印度孟加拉白虎、德国棕熊等各国动物国宝近距离接触~还可走进吉尼斯世界ZUI大马戏大剧院，观赏由来自五大洲的中外演员携手动物明星同台竞技——《花木兰》！园博苑距离酒店约8.5km，约11分钟车程观鸟、赏花，探寻园林生态之美。图源：厦门园博苑公众号 咫尺幸福 摄现仅需799元/套，到厦门集美湖豪生大酒店，享2大2小亲子家庭全家欢！【交通指南】厦门市集美区立功路121号【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游拍4件 冰伊莱小苏打系列牙膏*4支折后价：29.9元种草time：超级久没来活动了！60元大额券，拍四件，券后29.9元到手4支！沈梦辰推荐！提升口腔去渍率，延长口腔清新时长，充满夏天的薄荷味，清晰茶香新体验~还能有效美白、呵护牙龈，我冲了！淘口令🔗 10(couwXkupMb1)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍3件 折合一件23元雪中飞ins风简约女款T恤*3件折后价：69元种草time：拍3件！领券+立减！券后69元到手3件！百分百纯棉，舒适亲肤，吸湿透气~日常百搭！不起球，不褪色，简约时尚，自由穿搭，多种颜色可选~淘口令🔗 10(dLVdXkupDQL)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍6件 IMINT清新口气无糖薄荷口香糖折后价：19.9元种草time：拍六件，券后20元到手6盒！各大主播热卖的网红接吻糖，IMINT无糖薄荷糖！~吃完大蒜来2颗，清新口气，打kiss不尴尬！~屈臣氏沃尔玛各大商超均有售。淘口令🔗 10(5kk8XkuKb10)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买都市丽人无痕聚拢无钢圈*2件折后价：29元种草time：都市丽人品牌~多款可选，柔软舒适零束缚，性感聚拢，挺立有型~面料炒鸡舒服，穿起来很赞~现在券后只要29元到手2件！记得拍2件！！淘口令🔗 10(RCfEXkuLPFQ)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买苏菲日夜棉柔卫生巾组合*6包折后价：19.8元种草time： 苏菲大牌放心用~关晓彤代言！不含护垫，6包全是日夜姨妈巾的~券后只要19元！！真的敲划算！亲体设计，紧贴生理曲线，干爽透气~舒爽防漏！！淘口令🔗 10(FzaLXkuLt9r)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买


文章编号: 2d32ca8e7a18b08a34aa23203d375617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【抢爆!限量加开!】泡棉花堡蓝温泉!叹顶级超豪华酒店!打卡5城秘境,全程0加点0购物!) 2021-08-01 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652860086&idx=1&sn=cc92142906b34b8fd7e82fa111414d79




夏天，怎样排解炎热烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海还有清风吹过的翠绿稻田浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透著云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这个夏天，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！暑假上新·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留著很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿著绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受稻花香里说丰年稻田里种出了巨幅画卷稻田是生长稻米的地方而在宾阳的稻田里竟然还长出了一幅幅美妙的画像这就是震撼眼球的“稻田艺术”离不远的南宁宾阳古辣镇是广西第三大冲积平原素有“万亩稻海”之称火爆全网的“稻田画”或“稻田艺术”是利用不同品种水稻作画的方式创作出各种惟妙惟肖的图像宾阳古辣稻花香里景区绵延3公里但是如果站在观景台或者在空中拍摄就能欣赏到各种惊艳无比的艺术画卷其《飞天》、《龙腾云跃》、《八仙过海》等作品红遍大江南北最近火爆全国的《炮龙》更是好评如潮一起去宾阳，感受不一样的稻田风光这些形象生动，栩栩如生的画像肯定能让你赞爆朋友圈更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！ 左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡著沁人心脾的悠悠清香流溢著花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色蔡氏古院留传著蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载著蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池！⬆️酒店同时设有空调的顶层空中游泳池、具现代动感的健身房、一流的斯诺克台球室、乒乓球室、瑜伽室、棋牌室、羽毛球场。1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！⬆️走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️华美达广场酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 简要行程 第一天：广州—南宁—崇左 【不含餐】 住宿：崇左广州乘动车前往南宁（车程时间约3.5小时），后前往中国边关城市--崇左，抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第二天：崇左—钦州 【含早午餐】 住宿：钦州早餐后前往【崇左斜塔】，又名归龙塔，是世界八大斜塔之一。后前往上思，游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】，中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。后入住前往北部湾城市-钦州，入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】，叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳 【含早午餐】 住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】，三娘湾是中华白海豚的故乡。后前往宾阳，后前往游览【稻花香里景区】，古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。网红打卡【古辣稻田艺术+玻璃桥】。游览【蔡氏书香古宅建筑群】，是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。后入住当地最豪酒店国际五星【华美达广场酒店】，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州 【含早午餐】 早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】，抵达后前往游览【金花茶叶文化园】，横县是广西名茶“六堡茶”的重要产地和加工地。参观【中华茉莉园】，中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。后统一集中前往贵港，乘坐动车返回广州（车程约3小时），结束愉快的旅程！线路推介各位粉丝快看过来！入住3晚顶级超豪华酒店！新品爆款！高铁纯玩！秘境5城一网打尽！0加点！ 仅需￥1599！！￥1599！！仅此3期：8月14、23、28日出发特价位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: fe2125c08ff0f8f0e8bdba3541860ef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】众多珍贵海洋动物,刺激的娱乐游玩设施!仅360元起抢「珠海长隆海洋王国」感受与各种海洋宝贝“擦肩而过”的快乐) 2021-08-01 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247677653&idx=2&sn=8f684a69a83f398b84ad3e114518b389




大学生票预约网址https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=237153成人全票预约网址https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=2371552日成人全票预约网址https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=2371582日大学生票预约网址https://booking-c.lhs11.com/booking/page/booking/booking2-1.jsp?pid=237159【珠海】长隆海洋王国抢购日期：即日-2021年8月29日使用日期：即日-2021年8月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可凭电子码至少提前一天到网站预约（预约时间：09:00-18:00）成人全票抢购价：437元/张（门市价：450元）套餐包含：长隆海洋王国成人全票1张大学生票抢购价：360元/张（门市价：360元）套餐包含：长隆海洋王国大学生票1张2日成人全票抢购价：641元/张（门市价：675元）套餐包含：长隆海洋王国2日成人全票1张两日大学生票抢购价：540元/张（门市价：540元）套餐包含：长隆海洋王国2日大学生票1张◆ 营业时间：10:00-20：00◆ 商家地址： 珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内◆ 商家咨询电话：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）【购买此套餐须知】◆ 票类说明：1、“全票”：所有人；凭购票时填写的有效身份证件验证，入园1次2、“大学生票”：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)A、自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用B、凭购票时填写的有效身份证件及本人有效学生证件验证，入园1次，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价“2日全票”：所有人；凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同1人多次入园。 “2日大学生票”：适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生)◆ 特别注意：1、自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用2、凭购票时填写的有效身份证件、本人学生证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同1人多次入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 全程不加收请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」珠海长隆海洋王国全面整合 珍稀的海洋动物din级的游乐设备和 新奇的大型演艺呈现多彩的 海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏 还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！“海洋保卫战”呈现150架无人机演出大型烟花表演▼除了烟花，还有精彩演出绚丽的激光与宏大的爆破场景喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视听冲击力满满的感官享受冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）■ 使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准* 价格声明：1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。咨询方式微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）手机号/微信号：18922461640微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）联系人：叶生


文章编号: f351c6cc99ebf37e216a6789bb50c274
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (司马缸说 | 一文读懂:极简台风家族史) 2021-08-01 羊城晚报掌上羊城   羊城晚报掌上羊城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTUzMTE0NjQ0MQ==&mid=2651638509&idx=2&sn=115f53937d723ec948ff3adb125bee5e






“烟花”未冷

定期“伤心”的太平洋又狂躁起来

预计8月前期

台风“卢碧”与“银河”

或将紧随“烟花”组团而来

在窜天猴般的“烟花”

一路火花带闪电的漫长袭击之下

我们才真切感受到

台风原来如此凶猛

一波操作就能影响小半个中国

“烟花”路径图

尽管与水旱蝗三大害相比

台风鲜见于经传

但其实，中国人抗御台风的历史

比我们想象中的

要久远得多，也惨烈得多

台风之王：铁飓与麒麟暴

南朝刘宋时期

因爱妾诅咒皇帝而无辜背锅的

名士沈怀远

在被贬广州时留下了

中国现存最早的确切台风记载

熙安间多飓风。飓者，具四方之风也。一曰惧风，言怖惧也。常以六七月兴。

——沈怀远《南越志》

从此

台风家族正式官宣了第一个名字：

因具有魔幻般的多向性

故名“飓风”

这一概念一直沿用至明清

到了唐代，随著“南方大开发”

这只定期来袭的“海上巨兽”

成功刷新了存在感

被贬岭南的韩柳诸公

纷纷在台风天唱起“伤心太平洋”

峡山逢飓风，雷电助撞捽。

——韩愈《赠别元十八》

射工巧伺游人影，飓母偏惊旅客船。

——柳宗元《岭南江行》

与此同时

台风的“洪荒之力”带来的噩梦

也被记录了下来

唐代学者刘恂描述台风

“坏屋折树”“吹屋瓦如飞蝶”

明清之时，记录更详

比如，永乐九年九月

雷州“飓风暴雨”“坏田禾八百余顷”

嘉靖三十一年

遂溪“飓风大作”“淹死数千人”

南宋马远《水图卷》（局部） 图/故宫博物院

清人还在笔记中

记载了两种“台风之王”

一种绰号“铁飓”

作为台风家族中的“钢铁直男”

“铁飓”所至“无坚不摧”

屋飞于山，舟徙于陆，颠仆马牛，摧拔树木，海水涌高数丈，洋田浸没，由咸所留，稼穑不育，是之谓铁飓。

——屈大均《广东新语》

另一种绰号“麒麟暴”

所过之处，草木皆焚

在其台风眼中甚至还有明火侧漏

堪称“无敌风火轮”

至今仍是气象学界的未解之谜

有时风愈烈，燥热愈甚，风过草木皆焦，名麒麟暴，谓风中有火云。

——丁绍仪《东瀛识略》

随著认识愈益深入

古人开始对短时大风和热带气旋

作出概念区分

分别命名为飓风和台风

从此，台风正式确定了家族名号

风大而烈者为飓，又甚者为台。飓常聚发，台则有渐。飓或瞬发倏止，台则日夜或数日而止。大约正二三月发者为飓，五六七八月发者为台。

——《台湾府志》

台风预测：风鱼与知风草

众所周知

中国古代人均气象学家

在第一产业为王的时代

不具备天气预报技能的劳动者

只能像可敬的陶渊明大叔一样

种

豆

南

山

下

草

盛

豆

苗

稀

中原地区如此

气象条件更复杂的沿海地区也如此

在一次次实战大考中

沿海先民

逐渐积累了预防台风的丰富经验

为《三国演义》贡献了主题金曲的

明代状元杨慎

曾描述过一种神奇的云

水手称为“犁头云”

台风来前，此云往往“漫空疾飞”

凡此风作先一二日，片云漫空疾飞，海人呼为扬潮，风为海溢之先兆也，东广航海者曰犁头云。

——杨慎《艺林伐山》

清初广东大学者屈大均

记载过一种能够预知台风的“鱼”

名为“暨鱼”

据考证，“暨鱼”即中华白海豚

近日还曾惊现佛山顺德

暨鱼，大者长二丈余，脊若锋刃……来辄有风，故又曰风鱼。

——屈大均《广东新语》

误入顺德河道的中华白海豚。图/羊城晚报

据地方文献记载

广东一带还有一种“知风草”

经验丰富的老同志

可以通过数出草茎上的节

来预测当年台风的频次与强度

根白似芹，深一二尺，叶似兰而小薄，土人视其节以占飓风。

——《雷州府志》

民谚云“一雷压九台”

古人认为，一场符合出厂标准的台风

往往以强对流天气结束

但据气象专家分析

这种说法其实并不靠谱

当惧之时，人不望飓风之止，惟望迅雷之作，雷作而飓止矣。

——屈大均《广东新语》

比较靠谱的是，古人观察到

台风风向总是先北后南

“回南风”来时，台风也就默默告辞

想不通的童鞋

建议凝视下图三分钟

台风“烟花”。图/广东天气

这些来自感性经验的台风知识

尽管不尽科学

对古人却有警示之用

戚继光就曾编过一首《风涛歌》

向沿海军民科普台风之害

海沙云起，谓之风潮，名曰飓风，大雨相交。

——戚继光《风涛歌》

台风崇拜：飓母与孟婆

尽管在历史上

台风似乎没有太多存在感

但其影响之大，绝不下于水旱蝗

有时一场台风

甚至可以造成社会动荡

而在古代东亚海战中

台风几乎成为胜败的决定因素

比如

忽必烈第二次东征日本

就被一场台风吹得全军覆没

飓风大作，战船皆破坏终覆没，左副都元帅阿刺帖木儿以下溺死者无算，流尸随潮汐入浦口，积如邱陵。

——《新元史》

由于其巨大威力

台风家族逐渐被“玄学”起来

如同其他灾异现象

同样猛于虎的苛政与台风

被毫无逻辑但毫不违和地联系起来

或二三年不一风，或一年两三风，亦系连帅政德之否臧者。

——刘恂《岭表录异》

或许是参考旱神、蝗神

古人用最擅长的“拟神”修辞手法

将台风神格化

于是就出现了

流行于沿海地区的飓母神

雷、琼皆有飓风祠，其神飓母，有司以端午日祭。

——屈大均《广东新语》

说出来你可能不信

飓母神更常用的名字是孟婆

没错

专业研发“忘情水”的劳模孟婆

同时也是风神与船神

陆游曰：“岭表有瘴母，起时圜黑，久而渐广，所谓孟婆飓母也。”

——方以智《物理小识》

这些看似蒙昧的台风经验与崇拜

现代人或许很难理解

但对古人来说却很实用

在其背后

蕴藏著生活的智慧与对自然的敬畏

2006年

台风“桑美”袭击福建沙埕港

台风眼刚离境，就有渔民外出遇难

而阅历丰富的老渔民

则以“回南风”的经验躲过一劫

图/中国天气

这个事例或许告诉我们

生而局限的人类

在认识世界、改造世界的过程中

朴素的经验，朴实的敬畏

与纯粹的理性和系统的知识同样重要

参考资料：

朱鸣：地方性知识视角下的中国古代台风学说

吴志锋：略论明清广东台风灾害的特点及危害

刘建利：台风小考

王存忠：台风名词探源及其命名原则

只诚：元朝东征日本研究

来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文字 | 羊城晚报全媒体记者 谢杨柳

编辑 | 天骄

校对 | 黄小慧

审签 | 岑杰昌




文章编号: ba38e8c6ad77fb19ddfa5486f8929f37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (司马缸说 | 一文读懂:极简台风家族史) 2021-08-01 羊城晚报   羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651402180&idx=5&sn=aa96065c422af06ae2b65ebecea7352e






“烟花”未冷

定期“伤心”的太平洋又狂躁起来

预计8月前期

台风“卢碧”与“银河”

或将紧随“烟花”组团而来

在窜天猴般的“烟花”

一路火花带闪电的漫长袭击之下

我们才真切感受到

台风原来如此凶猛

一波操作就能影响小半个中国

“烟花”路径图

尽管与水旱蝗三大害相比

台风鲜见于经传

但其实，中国人抗御台风的历史

比我们想象中的

要久远得多，也惨烈得多

台风之王：铁飓与麒麟暴

南朝刘宋时期

因爱妾诅咒皇帝而无辜背锅的

名士沈怀远

在被贬广州时留下了

中国现存最早的确切台风记载

熙安间多飓风。飓者，具四方之风也。一曰惧风，言怖惧也。常以六七月兴。

——沈怀远《南越志》

从此

台风家族正式官宣了第一个名字：

因具有魔幻般的多向性

故名“飓风”

这一概念一直沿用至明清

到了唐代，随著“南方大开发”

这只定期来袭的“海上巨兽”

成功刷新了存在感

被贬岭南的韩柳诸公

纷纷在台风天唱起“伤心太平洋”

峡山逢飓风，雷电助撞捽。

——韩愈《赠别元十八》

射工巧伺游人影，飓母偏惊旅客船。

——柳宗元《岭南江行》

与此同时

台风的“洪荒之力”带来的噩梦

也被记录了下来

唐代学者刘恂描述台风

“坏屋折树”“吹屋瓦如飞蝶”

明清之时，记录更详

比如，永乐九年九月

雷州“飓风暴雨”“坏田禾八百余顷”

嘉靖三十一年

遂溪“飓风大作”“淹死数千人”

南宋马远《水图卷》（局部） 图/故宫博物院

清人还在笔记中

记载了两种“台风之王”

一种绰号“铁飓”

作为台风家族中的“钢铁直男”

“铁飓”所至“无坚不摧”

屋飞于山，舟徙于陆，颠仆马牛，摧拔树木，海水涌高数丈，洋田浸没，由咸所留，稼穑不育，是之谓铁飓。

——屈大均《广东新语》

另一种绰号“麒麟暴”

所过之处，草木皆焚

在其台风眼中甚至还有明火侧漏

堪称“无敌风火轮”

至今仍是气象学界的未解之谜

有时风愈烈，燥热愈甚，风过草木皆焦，名麒麟暴，谓风中有火云。

——丁绍仪《东瀛识略》

随著认识愈益深入

古人开始对短时大风和热带气旋

作出概念区分

分别命名为飓风和台风

从此，台风正式确定了家族名号

风大而烈者为飓，又甚者为台。飓常聚发，台则有渐。飓或瞬发倏止，台则日夜或数日而止。大约正二三月发者为飓，五六七八月发者为台。

——《台湾府志》

台风预测：风鱼与知风草

众所周知

中国古代人均气象学家

在第一产业为王的时代

不具备天气预报技能的劳动者

只能像可敬的陶渊明大叔一样

种

豆

南

山

下

草

盛

豆

苗

稀

中原地区如此

气象条件更复杂的沿海地区也如此

在一次次实战大考中

沿海先民

逐渐积累了预防台风的丰富经验

为《三国演义》贡献了主题金曲的

明代状元杨慎

曾描述过一种神奇的云

水手称为“犁头云”

台风来前，此云往往“漫空疾飞”

凡此风作先一二日，片云漫空疾飞，海人呼为扬潮，风为海溢之先兆也，东广航海者曰犁头云。

——杨慎《艺林伐山》

清初广东大学者屈大均

记载过一种能够预知台风的“鱼”

名为“暨鱼”

据考证，“暨鱼”即中华白海豚

近日还曾惊现佛山顺德

暨鱼，大者长二丈余，脊若锋刃……来辄有风，故又曰风鱼。

——屈大均《广东新语》

误入顺德河道的中华白海豚。图/羊城晚报

据地方文献记载

广东一带还有一种“知风草”

经验丰富的老同志

可以通过数出草茎上的节

来预测当年台风的频次与强度

根白似芹，深一二尺，叶似兰而小薄，土人视其节以占飓风。

——《雷州府志》

民谚云“一雷压九台”

古人认为，一场符合出厂标准的台风

往往以强对流天气结束

但据气象专家分析

这种说法其实并不靠谱

当惧之时，人不望飓风之止，惟望迅雷之作，雷作而飓止矣。

——屈大均《广东新语》

比较靠谱的是，古人观察到

台风风向总是先北后南

“回南风”来时，台风也就默默告辞

想不通的童鞋

建议凝视下图三分钟

台风“烟花”。图/广东天气

这些来自感性经验的台风知识

尽管不尽科学

对古人却有警示之用

戚继光就曾编过一首《风涛歌》

向沿海军民科普台风之害

海沙云起，谓之风潮，名曰飓风，大雨相交。

——戚继光《风涛歌》

台风崇拜：飓母与孟婆

尽管在历史上

台风似乎没有太多存在感

但其影响之大，绝不下于水旱蝗

有时一场台风

甚至可以造成社会动荡

而在古代东亚海战中

台风几乎成为胜败的决定因素

比如

忽必烈第二次东征日本

就被一场台风吹得全军覆没

飓风大作，战船皆破坏终覆没，左副都元帅阿刺帖木儿以下溺死者无算，流尸随潮汐入浦口，积如邱陵。

——《新元史》

由于其巨大威力

台风家族逐渐被“玄学”起来

如同其他灾异现象

同样猛于虎的苛政与台风

被毫无逻辑但毫不违和地联系起来

或二三年不一风，或一年两三风，亦系连帅政德之否臧者。

——刘恂《岭表录异》

或许是参考旱神、蝗神

古人用最擅长的“拟神”修辞手法

将台风神格化

于是就出现了

流行于沿海地区的飓母神

雷、琼皆有飓风祠，其神飓母，有司以端午日祭。

——屈大均《广东新语》

说出来你可能不信

飓母神更常用的名字是孟婆

没错

专业研发“忘情水”的劳模孟婆

同时也是风神与船神

陆游曰：“岭表有瘴母，起时圜黑，久而渐广，所谓孟婆飓母也。”

——方以智《物理小识》

这些看似蒙昧的台风经验与崇拜

现代人或许很难理解

但对古人来说却很实用

在其背后

蕴藏著生活的智慧与对自然的敬畏

2006年

台风“桑美”袭击福建沙埕港

台风眼刚离境，就有渔民外出遇难

而阅历丰富的老渔民

则以“回南风”的经验躲过一劫

图/中国天气

这个事例或许告诉我们

生而局限的人类

在认识世界、改造世界的过程中

朴素的经验，朴实的敬畏

与纯粹的理性和系统的知识同样重要

参考资料：

朱鸣：地方性知识视角下的中国古代台风学说

吴志锋：略论明清广东台风灾害的特点及危害

刘建利：台风小考

王存忠：台风名词探源及其命名原则

只诚：元朝东征日本研究

来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文字 | 羊城晚报全媒体记者 谢杨柳

编辑 | 天骄

校对 | 黄小慧

审核 | 岑杰昌

签发 | 李春炜

按以下步骤

把羊晚君设为“星标”




文章编号: 380844f08185861e4a3e56c4b3969e3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (什么仇什么怨?佛山一小区地下车库惊现扎胎“暗器” ,车主还被警告“乱停就泼粪”?) 2021-08-01 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286337&idx=2&sn=d573d6c0ba60e7deda53c47c326ddfe3




近日，来自佛山禅城的周先生反映自己合法合规地在自己所住的小区车库停车居然被人放“暗器”？到底是怎么回事？戳视频看节目回顾👇👇👇是什么事情让周先生如此生气？事情要从7月27号早上讲起，家住佛山市禅城区依云上城的周先生开车出去办事，没想到小车开著开著，就出问题了。周先生：开到路上，发现小车提示我的轮胎（处于）低压状态。我去补胎，发现我的车胎被一种疑似是三角钉的物体扎到。这么大一部分扎到轮子里面了，这么长，它直接造成毁灭性的破坏。修车的师傅告诉周先生说，这种三角钉在正常行驶的路上基本很难碰到。正当周先生觉得疑惑的时候，他下午回到小区地下车库，居然发现车位上散落著同款的“暗器”！周先生：7月27号下午5点20分的时候，我发现我另外一辆车其余的几个轮子附近也有这种三角钉。幸好我还没开，及时发现了。据周先生介绍，遭殃的不止他一个。他们13座和14座的地下车库，大概有5、6辆小车，基本都遇到了被扎钉的情况，难逃“一扎”。周先生说，这一片区域是小区的公共临时停车位，每个车位每月需要缴纳180元的停车费。他的两辆车都有缴费，所以不存在违停的情况。这次无缘无故被扎胎，总共花了1100元修车。他现在最担心的还是出行安全。问题来了，究竟是谁撒的钉子呢？事发之后，周先生第一时间找到了物业，但物业的监控镜头却存在死角，没能拍到“幕后黑手”。同时，物业方也认为，本次“扎胎事件”的发生，与周先生等车主“占有”车位有关。徐先生 依云上城物业管理中心负责人：那一部分（负一层）车位属于公共资源，有部分业主长期占有，我们进行上门劝阻和沟通，但是还是有部分业主占用。物业方表示，车主们租用的其实是露天的车位，而地下车库的车位事属于公共临时停车位，车主不能长时间停在那里。而早在一周前，附近车位的柱子和车辆上，也出现过带有辱骂字眼的单张。他们就怀疑，这次事件很有可能是有人“看不顺眼”车主霸占车位，才采取这样的方式进行报复。徐先生 依云上城物业管理中心负责人：（部分业主）就是还是对这部分的车位使用（情况）有意见，（车位）长期被占用也不太好 那肯定是有人（撒钉）。有律师就分析，恶意“撒钉”造成他人财物损失，有可能构成犯罪。刘金梅 律师：放置的三角钉的数量比较多，造成多人车辆损害，金额达到5000元以上，就构成刑事犯罪。一般来讲，刑法定义为故意损害公私财物罪，法律上量刑六个月有期徒刑。目前，周先生已经报警处理。物业方表示会配合警方调查，并加强对临时停车的管控，以及增加安保人员巡查的力度。 临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……来源：小强热线欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励


文章编号: 7d1fa108c9a7609a59ff5b64d112caf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (省外和中风险地区所在城市来(返)佛山人员,请到这些地方进行核酸检测!) 2021-08-01 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286337&idx=3&sn=375c341a761e801322667aab3572461e




市卫生健康局今日（8月1日）提醒，近14天从省外和中风险地区所在城市来（返）佛山人员，请到专门核酸采样点接受核酸采样检测。近期，国内多个省份发生本地新冠肺炎疫情，已波及多个城市。随著疫情的蔓延，市民核酸检测的需求也不断增加。为方便省外和中风险地区所在城市来（返）佛山人员进行核酸检测，我市在多个医疗机构和社区设置专门核酸采样点（具体采样点地址附后），专门为上述人员提供核酸采样检测服务。如您近14天内曾到过省外或中风险地区所在城市，请到专门核酸采样点接受核酸采样检测。采样期间，请携带身份证有序按照工作人员指引排队采样，主动出示粤康码，全程佩戴口罩，与他人保持1米以上距离，不交谈，不聚集。在核酸检测结果报告前，请您留在家中；核酸检测结果为阴性的，仍需进行14天自我健康监测，非必要不外出，不前往公共场所或乘坐公共交通工具，不参加聚集性活动。如有发热、咳嗽、味觉或嗅觉丧失等不适症状立即前往就近发热门诊就诊。按规定需落实居家隔离、居家健康监测等健康管理措施人员请按社区要求进行核酸采样，不要自行前往专门采样点。省外和中风险地区所在城市来（返）佛山人员专门核酸采样点一览表扫码下载一览表截至8月1日9：00，全国共有3个高风险地区，81个中风险地区，需重点关注地区10个。临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……来源：健康佛山欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励


文章编号: 93ea92a6d215c744caabae78f6796686
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (图文:国家最新(2021版)《水生野生保护动物名录》。重点保护的294种和8类水生野生动物,划归渔业部门管理!) 2021-08-01 水花鱼   水花鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3NTIzOQ==&mid=2247497276&idx=1&sn=6b622cf16a719fa0472dba062a25e48c




深知养殖从业不易，共谋水产行业繁荣。不误导不夸大不炒作不标题党。用养殖人的语境，让你在短时间内享用一份精品！"水花鱼"公众号后续内容将集中于以下公众号发送，敬请关注"养鱼第一线"！最新版《国家重点保护野生动物名录》于2021年1月4日经国务院批准，由国家林业和草原局、农业农村部2021年于2月1日公布。调整后的《名录》，共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。在管理体制上，在上述物种中，686种按陆生野生动物由林草部门管理，294种和8类按水生野生动物由渔业部门管理，在《名录》中加“*”标注，很多种类"仅限野生种群"。也就是说，重点保护的294种和8类水生野生动物，划归渔业部门管理。根据《野生动物保护法》规定：按照违法行为程度（动物数量）分类：一般行为，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。《国家最新水生野生保护动物名录》总计三百余种，见图如下：1.水獭（所有种）2.小爪水獭3.鳍足目(所有种）4.儒艮5.白鱀豚6.中华白海豚7.其它鲸类8.地龟9.三线闭壳龟10.云南闭壳龟11.蠵龟12.绿海龟13.玳瑁14.太平洋丽龟15.棱皮龟16.鼋17.山瑞鳖18.大鲵19.细痣疣螈20.镇海疣螈21.贵州疣螈22.大凉疣螈23.细瘰疣螈24.黄唇鱼25.松江鲈鱼26.克氏海马鱼27.胭脂鱼28.唐鱼29.大头鲤30.金线鲃31.新疆大头鱼32.大理裂腹鱼33.花鳗鲡34.川陕哲罗鲑35.秦岭细鳞鲑36.中华鲟37.达氏鲟38.白鲟39.文昌鱼40.红珊瑚41.虎纹宝贝42.冠螺43.大珠母贝44.库氏砗蕖45.佛耳丽蚌46.鹦鹉螺47.多鳃孔舌形虫48.黄岛长吻虫49.钝口螈50.大钝口螈51.大鲵属所有种52.巴尔胎生蟾蜍属所有种53.斑足蟾54.金蟾蜍55.喀麦隆蟾蜍56.生蟾属所有种57.利比利亚胎生蟾蜍属所有种（又名宁巴山胎生蟾蜍属）58.含子蛙属所有种59.异箭毒蛙属所有种60.箭毒蛙属所有种61.上土箭毒蛙属所有种62.黄腹箭毒蛙属所有种63.恐箭毒蛙属所有种64.爬叶蛙属所有种65.曼蛙属所有种66.六趾蛙67.虎纹蛙68.安通吉尔湾姬蛙69.澳洲新角齿肺鱼70.矛尾鱼属所有种71.鲟形目所有种72.短吻鲟73.波罗的海鲟（又名大西洋鲟）74.巨骨舌鱼75.美丽硬仆骨舌鱼76.盲鲃77.朱林氏原鲃78.内达华州呵吸鲤79.巨无齿80.马氏犬牙?81.加利福尼亚湾石首鱼82.波纹唇鱼83.鲸鲨84.姥鲨85.噬人鲨86.海马属所有种87.欧洲医蛭88.砗磲科所有种89.雕刻射蚌90.走蚌91.前嵴蚌92.美丽蚌93.丰底蚌94.棒形侧底蚌满侧底蚌95.大河蚌96.产地外国的稀有蚌科品种97.石蛭98.小玛瑙螺属所有种99.美丽尖柱螺100.泥龟101.潮龟102.咸水龟103.木雕水龟104.牟氏水龟105.闭壳龟属所有种106.黑池龟107.印度棱龟108.三脊棱龟109.眼斑沼龟110.箱龟属所有种111.箱龟112.安南龟113.扁东方龟114.亚洲巨龟115.雷岛东方龟116.东方多棘龟117.庙龟118.棱背龟属所有种(除被列入附录Ⅰ的种类)119.苏拉威西地龟120.黄喉拟水龟121.巨龟122.锯缘摄龟123.粗颈龟124.马来龟125.果龟126.麦氏长颈龟127.海龟科所有种128.棱皮龟129.缘板鳖130.猛鳖（别称多刺软甲龟）131.恒河鳖132.宏鳖133.黑鳖134.小头鳖属所有种135.鼋属所有种136.亚洲鳖137.两爪鳖（又名猪鼻龟）138.马达加斯加大头侧颈龟139.亚马逊大头侧颈龟140.南美侧颈龟属所有种141.短颈龟142.鳄目所有种143.鼍（又名中华鳄，扬子鳄）144.中美短吻鼍145.南美短吻鼍146.亚马逊鼍147.窄吻鳄148.尖吻鳄149.中介鳄150.佩滕鳄151.尼罗鳄152.伊里安鳄153.恒河鳄154.湾鳄155.菱斑鳄156.暹罗鳄157.短吻鳄158.马来鳄158.食鱼鳄159.淡水豚属所有种160.白鱀豚161.鲸目所有种162.拜氏鲸属所有种163.巨齿鲸属所有种164.抹香鲸165.白海豚属所有种166.驼海豚属所有种167.伊洛瓦底江豚168.江豚169.海湾鼠海豚170.灰鲸180.小鳁鲸181.鳀鲸182.北须鲸183.鲲鲸184.蓝鲸185.长须鲸186.座头鲸187.北极露脊鲸188.露脊鲸属所有种189.侏露脊鲸190.水獭亚科所有种191.扎伊尔小爪水獭192.海獭193.秘鲁水獭194.长尾水獭195.智利獭196.水獭197.大水獭198.毛皮海狮属所有种199.北美毛皮海狮200.象海豹201.僧海豹属所有种202.拟蚌蛇202.南美水蛇204.印度食卵蛇205.滑鼠蛇206.共壳目所有种207.笙珊瑚科所有种208.角珊瑚目所有种209.石珊瑚目所有种210.苍珊瑚科所有种211.多孔螅科所有种212.柱星媳科所有种213.海象214.非洲鳖215.盔侧颈龟216.安氏非洲侧颈龟217.西非侧颈龟218.非洲森林侧颈龟219.非洲黑侧颈龟220.绿滇西蛇221.波加丹蛇222.渔异色蛇(来源：大数据时光)(内容增编：西南渔业网)另请参阅：新版：重点保护的水生野生动物名目，部分种类仅限野生种群，大多数划归渔业部门管理！(备注：本文仅供参考和交流！内容和图片大多来源于网络资料，如有异见请告知，欢迎指正和留言讨论)更多信息请登录水产专业网站：西南渔业网www.yc6318.cn重庆永川水花渔业会社欢迎您的光临！重庆“永川水花“供苗预告：2021年水花及苗种供应品种和价格(即时生产品种与价格有变动，请复制网址并登录http://m.yc6318.cn/bnml/)欢迎关注本公众号：搜索微信公众帐号（ID）：ycsh6318，或者搜索“水花鱼”，将为你精诚服务！请其他媒体和公众号尊重本号原创或者本号文章首发的辛劳！转载请注明出处！署名"水花鱼"或留言申请白名单授权转载即可。养鱼人(非渔请勿！)要进水产微信群或QQ群的请加微信号yc6318或ycsh638(手机号13983250545或19112311109)为好友或QQ号469764481并注明"进群(微信群或QQ群)"即可。"水花鱼"号属公益性非盈利公众号，如有侵害您的利益或有不当，请及时联系我们。联系方式：文末留言或联系微信号ycsh638(手机号13983250545或19112311109)，即可！本文内容可能有变更请点击"阅读原文"，合作请留言或加微信号ycsh638即可！觉得本文有益，请点击右下角"点赞"和“在看”以示对"水花鱼"的支持！有感想或有看法亦请"留言"交流！欢迎投稿欢迎转载欢迎转发和分享到你的朋友圈！


文章编号: 920b7bf8efa0258394fe2c42555e996
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (仅售59元,8月5.7.8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-08-01 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650035075&idx=5&sn=5a02a040ddbbbcaa88ce68942b66aa71




寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：8月1.5.7.8号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: a8ca15b817483b7666d5dbabeaeae34b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (海角城沙滩、恩平原始那金穀、泉林华侨公馆酒店、水上乐园、水禾田泉世界、网红时光遂道纯玩两天) 2021-08-01 佛山市畅行国际旅行社有限公司   佛山市畅行国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYyMzU5NA==&mid=2652391546&idx=4&sn=1148c32093192dbfe7e4e1b968f84301






价格：399元/人（全程含餐1正1早）

报价已含：海角城沙滩门票及冲淡水凉、爱必侬泉林酒店水上乐园、亲水泳道，中心泳池、水禾田泉世界（温泉）、那金穀套票（门票+游船、免费观赏园区动物）、飞行馆

出发日期：8月11日

咨询热线：87720398-87662868

线路特色：

**入住【恩平爱必侬泉林度假区】（原恩平万亩泉林酒店）拥揽万亩山湖

**【那金穀景区】船游万泉湖、体验最原始、最具趣味和最有特色的淘金文化之旅

**品尝酒店晚宴，心情相信一定是美美哒！

**【海角城】畅游大海滩

精彩行程

第一天：早上8点皇都桑拿车站集中乘车前往华侨淘金发祥地独一无二的淘金体验【那金穀景区】（含门票）溯溪探险、万泉湖游船。【万泉湖】位于恩平泉林度假区的稀有原生态湖，这里湖光山色烟波浩渺，生态小岛星罗棋布、泉林湖光。万泉湖更获评“恩平十大旅游美景”之一。

后入住抖音网红酒店【爱必侬泉林酒店】：提前入住泉林酒店豪华客房【华侨公馆一房一厅】独具巴厘风情13000亩超大占地！森林湖景应有尽有！尊享【水禾田温泉世界】：水禾田泉世界共33个汤池；温泉设计遵循“师法自然、天人合一”的理念，结合中国传统养身文化特色，汤池采用天然材质全手工打制，打造成中国最具特色的风情养生家汤池。在稻香麦浪中，低调的汤池于静谧中呈现顶级的传统中国汤池养生文化。园区内还设有休闲区、养生区、情侣区、亲子乐园、SPA服 务，给忙碌的你提供一处释放心灵的空间。在青山绿水的环抱中，看月光洒满山间之时， 稻浪起伏、稻香弥漫；与三五好友对影清泉，惬意悠然。

【水禾田泉世界亲子水上乐园】水禾田泉世界亲子水上乐园占地布置6000平方，配套SPA区、儿童欢乐世界、亲子滑梯区、休息区；其中SPA区拥有30多种水疗按摩设备，可以享受脚底、肩部、背部等部位体验；儿童欢乐世界是游乐区，有海盗船滑梯、儿童水寨（滑梯、大象滑梯、青蛙等20多种戏水小品）；亲子滑梯区拥有刺激的小型冲天回旋滑梯、小喇叭、6条亲子滑梯；最后休息区提供沐浴间、水吧和休息间。

晚餐：酒店渔米之乡餐厅享用晚宴！ 餐后自由活动，可体验不用去日本名古屋就可以感受到的【时光遂道（成人含 1 次门票）】浪漫幸福穿梭之旅。

一晚爱必侬泉林酒店住宿

第二天：早上：享受一个没有 MORNING CALL 的早上，酒店自由享用自助早餐。后前往【海角城沙滩】海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景！金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区。机会好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！

午餐（午餐自理）后返回三水温暖的家！

报名方式

【方法一：电话报名】

西南总店：87720398 、87662868

【方法二：微信客服】

微信号：18033231767//18029205737

（8：30-17：30）

地址：佛山市三水区广海大道中37号101畅行旅行社（即恒益大厦对面）

【方法三：到店铺前台咨询】

西南门市部位置定位：

了解更多线路请关注二维码（长按二维码进行关注）




文章编号: a7e845983c75621a44a0e8f830787670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【​国旅自组】旅游达人力哥推荐 · 深度打卡“广东小圣托尼里”,浪漫婚纱基地,登珍珠湾踏浪|￥468纯玩2天游) 2021-08-01 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650672782&idx=2&sn=64d6edb65a140373e09b454ad1ffbfc3




小圣托尼里岛YOUTH DAY你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】登珍珠湾踏浪单是站在绵软的沙滩上看著眼前这一抹纯粹的蓝已是莫大的享受▼国旅自组 纯玩2天旅游达人力哥带你深度打卡↓↓↓“广东小圣托尼里”畅游5大沙滩2大泳池 浪漫婚纱基地 01那琴半岛地质海洋公园每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！海岸线全场6000多米一次打卡5个沙滩满足您对沙滩的一切幻想SUMMER那琴半岛 ↑相似度95% 发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器， 刷爆小红书 来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟 拍出大片feel~MEISHI刷爆朋友圈那琴半岛MEISHI02国际婚纱摄影基地哇~0距离“直升飞机”摄影霸占你手机内存的“收割机”让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量，让你在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。 上千种梦幻的拍摄元素这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话03环岛观光木栈道桥令你置身于海景石林环抱的优美自然环境中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。1234光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”04阳江珍珠湾景如其名犹如上帝遗落在南中国的一颗明珠纯洁无瑕海水清澈无污染海湾内无礁石是男女少皆宜的天然海水浴场一条半月型沙滩环抱著一湾碧水岸边林海苍翠有如一块用黄金和翡翠镶边的巨型蓝宝石赶赶海在沙滩上捡捡贝壳和海螺堆一座沙雕城堡找回童年的乐趣05大澳渔家文化邨她是中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口明代大航海家、三保太监郑和率领船队七下西洋在此设补给站与广州“十三行”相列，民间称“十三行尾”▼国旅自组 纯玩2天旅游达人力哥带你深度打卡↓↓↓“广东小圣托尼里”畅游5大沙滩2大泳池 浪漫婚纱基地 往期精彩线路回顾【暑假特惠 · 88元】网红打卡天露山纯玩一天【仅此一期 · 品风味宴】重本包金子山玻璃桥狂欢“登”天梯｜狂欢壮家风情戏水节 · 水晶梨采摘｜299元纯玩一天【国旅自组】入住广西首家老虎主题平南雄景生态酒店，体验与老虎同邻共眠｜打卡广西“张家界”北帝山，499元纯玩三天游*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: c315c9e3ed880bd6c155129393dca240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (致敬八一,礼赞军魂) 2021-08-01 浙江出版联合集团   浙江出版联合集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODM2Nzc4Mg==&mid=2247504693&idx=1&sn=6a55f04d0af56880a14ff43ae174c8ee






在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记指出：“人民军队为党和人民建立了不朽功勋，是保卫红色江山、维护民族尊严的坚强柱石，也是维护地区和世界和平的强大力量。”柱石坚固，成于军魂铸就。建设强大的人民军队是我们党的不懈追求，党对人民军队的绝对领导是建军之本、强军之魂。军旗永远跟著党旗高高飘扬，书写了波澜壮阔的军史，诠释著不变的初心使命。

自人民军队诞生起，人民军队在中国共产党的领导下，培育出无数的英雄人物，凝聚了坚不可摧的磅礴伟力。哪里有困难，哪里有需要，哪里就有他们。疫情防控、抗洪抢险、防震救灾、抵御外强......看见他们的一身戎装、就让人们看到了希望，感到了温暖。

浙少社历年来也出版了很多讲述人民军队、讴歌军人精神相关故事的图书，例如军事文学作家八路的《我是一个兵》系列，目前已出版14册，全面介绍了我军的各兵种，例如装甲兵、神炮兵、空降兵、航空兵、火箭兵、边防兵……让孩子进一步了解我国的军事和国防知识；《女兵安妮》《烽火中的红色记忆》《“红旗飘飘”少年成长系列》述说了那个烽火年代，英雄战士们英勇抗敌的感人事迹；《动物小说大王沈石溪·军旅系列》则给读者呈现了动物与军队的故事，比如军犬、军鸽、战马、战象......而从《爷爷的螺号》《国旗上的爸爸》中我们也深刻地感受到作为军人家属的骄傲与自豪，以及对军人的敬佩之情。让我们赶紧打开图书，一起学习书中军人的铮铮铁骨与不朽军魂吧！

《我是一个兵》系列

作者：八路

内容简介：

《我是一个兵》系列是由著名军事文学作家八路最新创作的大型爱国主义国防教育主题图书，以少儿文学的形式，全景展示中国人民解放军的作战力量。讲述了在人民解放军强军改革期间，六位个性鲜明的阳刚少年响应军方号召，组成了“T小队”，依次进入全军各兵种进行锻炼，最终成长为复合型军事人才、报效祖国的故事。

《女兵安妮》

作者：赖尔

内容简介：

小说以一个英国女孩儿为主人公的曲折经历，她的爷爷周一博是中国人，早年被清朝政府派出留学，最后定居英国，结婚生子。他临去世前，得知日本侵略中国的消息后留下遗愿：希望儿子和孙女千万不要忘记报效亚洲东方那片处于水深火热灾难中的故土。后来，他的儿子乔治和儿媳、孙女都来到了抗战中的中国。母亲不幸被日兵残忍杀害，安妮受到重大刺激患上了罕见的“创伤后应激障碍症”，后来被中国共产党领导的新四军部队收留了。从此安妮开始了她的新生活，这个外国女孩儿在中国革命战争的红色熔炉里不断锻炼成长……

《烽火中的红色记忆》

作者：金旸（编写）

内容简介：

本书通过战争时期党的优秀儿女为国家兴亡赴汤蹈火的故事，引导小读者走进近代中国历经磨难的风雨沧桑，感受中国共产党成长壮大的曲折历程，了解中华儿女为铺就强国之路付出的努力和心血。这一篇篇感恩的故事，是镌刻中华民族自强不息的不朽丰碑，是见证中国人民发愤图强的历史画卷。它们将引领小读者传承并发扬优良传统和民族精神，谱写新世界祖国建设的崭新篇章。

“红旗飘飘”少年成长系列

作者：雷锋 等

内容简介：

“红旗飘飘”少年成长系列汇聚红色经典与当代原创力量，传承红色基因，守住红色根脉。

其中，《雷锋日记》精选了中国人民解放军战士雷锋1958年至1962年五年间的日记，展现了雷锋的内心世界，字里行间传递著“全心全意为人民服务”的精神，反映出雷锋平凡而又伟大的一生。

《闪闪的红星》是著名作家李心田的经典长篇小说。小说讲述了红军长征北上抗日以后，留在当地的一个红军后代的孩子——潘冬子坚忍奋斗的生活历程。冬子在战争岁月里历经风雨，在革命先辈的引导下，坚强地成长为一名英勇的解放军战士。

《小英雄雨来》是著名作家管桦的经典长篇小说。小说讲述了抗日战争时期，晋察冀抗日根据地的儿童雨来掩护革命干部，在敌人的诱惑和刺刀威逼下视死如归，多次逃出魔爪的故事，歌颂了抗日根据地儿童热爱祖国、勇敢机智地和敌人斗争的优秀品质。

《动物小说大王沈石溪·军旅系列》

作者：沈石溪

内容简介：

“动物小说大王沈石溪·军旅系列”共四册，收录了动物小说大王沈石溪创作的多篇军旅题材小说，谱写了一阙西南边陲戎马岁月的时代颂歌，是沈石溪三十年军旅生涯的再回首，也是一套弘扬正能量、讴歌主旋律，具有阳刚气质和军人情怀的爱国主义题材作品。

《象群迁移的时候》

生活在西双版纳密云岭的一群野象受地震惊扰，在头象的带领下向国境方向迁移。为了保护这群野象，民兵连要把它们引到一百多公里外的勐捧自然保护区去，但庞大的象群根本不听战士们的指挥……直到请来了一位能听懂大象说话的老象奴巴松波依，巴松波依认出了头象是自己三十多年前养过的小象，在他的带领下，象群们走向了新的保护区……

《鹭鸶穀传奇》

纤弱的女大学生覃猛虎阴差阳错被派往蛮荒的丛林，担任野牛坳游击队队长。这是一支由盗马贼、绿林好汉、痴情长工、丛林“野人”等一群粗野汉子组成的游击队。在遭到了一连串的嘲笑、奚落、欺侮后，她*终以女性的柔情与坚强征服了这群男子汉，带领他们浴血奋战，捍卫国家领土完整……

《古剑2·军犬·野鸽》

中缅边境的宛喊哨所，九名战士伴著一柄出土古剑和一条退役军犬，过著平静的边防生活。和平的宛喊没有消磨战士们的意志，他们心底涌动著热血，渴望能与敌人正面交锋。某日，境外毒贩越过国境线的消息传来，战士们赴117高地踩点伏击。在双方激烈的交火中，战士们一个接一个倒下了，罪恶的毒品*终化作灰烬……

《军鸽白雪公主》

西南边境万山丛中的神鸡岭，一伙贩毒集团利用神鸡岭这座天然屏障作掩护，与国际贩毒组织相勾连。为了摸清他们的行踪，缉毒队员范小宇带著他心爱的军鸽“白雪公主”潜入神鸡岭，却为获取情报不幸牺牲。*终，军鸽“白雪公主”冒著生命危险，带著沾满范小宇鲜血的情报飞向了缉毒部队的营房……

《爷爷的螺号》

作者：张剑彬

内容简介：

致敬海军护航军人及他们的家人！唱响孝老的赞歌，感受美德的力量！

到城里生活的爷爷，在操劳与孤独中患上了老年自闭型抑郁症。

为了给爷爷治病，浩浩和妈妈瞒著在海上护航的爸爸，做出了一个惊人的决定：陪爷爷回螺壳岛生活！浩浩放弃了城里优越的教学条件，去了偏远的海岛上学；妈妈辞去了记者工作，到海岛上开办养殖场。几近荒芜的海岛又重新有了生机。

一把螺号，串起了祖孙三代血浓于水的亲情。爷爷的病慢慢地好转，同时，海岛周围的生态环境也在悄悄地发生著变化，离开螺壳岛十多年的中华白海豚，有一天也突然回来了……

《国旗上的爸爸》

作者：董玲

内容简介：

1997年7月1日凌晨，一个可爱的女孩紫荆在北京出生了；同一时刻，远在2000公里外的香港，女孩的爸爸作为首批驻港部队的军人，正在见证举世瞩目的中英两国政府香港政权交接仪式。

年幼的紫荆从未见过爸爸，每当问起爸爸在哪里 时，妈妈就会指著电视屏幕上的一个画面告诉她—— 这就是爸爸：鲜艳的五星红旗下，一位士兵手握钢枪庄严肃立，他刚毅的面孔与迎风招展的红旗重叠在一起交相辉映，威武又神圣……这个画面永远定格在女孩的心里。无论紫荆遇到怎样的委屈或困难，一想起爸爸坚定的眼神和挺拔的身姿，她都会得到莫大的鼓 励和力量。

▼

来源 | 浙江出版联合集团

思想引领时代 知识服务用户




文章编号: ebb0763759796a31cfb071124be12e03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (广东省文旅厅紧急发文!) 2021-08-01 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247585894&idx=2&sn=97e2ec95e091e1deb9eaf7a93776aca6




7月31日，广东省文化和旅游厅印发紧急通知，从加强旅游团队行程管控、加强重点文旅场所防控、加强预警提示及应急管理三个方面，进一步加强广东文旅市场安全监管工作。通知全文如下：广东省文化和旅游厅关于贯彻落实省委省政府疫情防控安全生产电视电话精神 进一步加强文旅市场安全监管工作的紧急通知各地级以上市文化广电旅游体育局：据卫健部门通报，目前南京禄口机场及其关联病例已波及7个省（自治区、直辖市）22个地市，特别是湖南省境内近日疫情呈多点发散性传播。7月28日至30日，疫情已涉及湖南7个地市(常德、株洲、张家界、湘潭、长沙、益阳、湘西)，共报告23例（其中5例为导游从业人员）。7月30日，湖南省新增新冠肺炎阳性个案16例，涉及范围新增3个地市，疫情防控形势异常严峻。7月31日下午，省委省政府召开疫情防控和安全生产电视电话会议，李希书记、马兴瑞省长、林克庆常务副省长对疫情防控和安全生产工作进行再动员再部署，明确了任务和要求。为贯彻落实省委省政府会议精神，确保疫情不在我省文旅行业传播蔓延，请各地充分认清当前形势，进一步提高政治站位，高度重视，切实增强做好疫情防控和安全生产工作的责任感、紧迫感，加强组织领导，毫不放松抓好疫情防控和安全生产工作，现将有关事项通知如下：一是加强旅游团队行程管控。各地要按照省的工作部署，按照省厅7月29日印发的《关于进一步做好当前疫情防控工作的紧急通知》（粤文旅市〔2021〕128号）有关要求，督促本辖区旅行社及在线旅游企业严格落实企业主体责任，密切关注始发地、目的地疫情防控等级和防控措施，随时动态调整团队行程、产品设计等。加强风险评估，合理规划线路，不得组团到中高风险地区旅游，近期暂停组团赴湖南或其他出现病例的区域旅游；暂停销售中高风险地区"机票+酒店"等旅游产品。已报名或组团的，要指导旅行社立即取消或调整，坚决克服侥幸心理，始终将团队安全和防止疫情扩散放在首要位置。要督促从中高风险地区来粤返粤的旅游团队游客，做好个人情况申报、按当地防控部门要求做好健康监测；近期曾去过张家界等中高风险地区的导游人员，要督促其主动接受健康监测，并暂停其继续带团。二是加强重点文旅场所防控。各地要督促本辖区A级旅游景区、旅游度假区、星级饭店、文化场馆、互联网上网服务、歌舞娱乐、营业性演出等文化旅游场所，按照"限量、预约、错峰""不预约、不出行"等防控要求，严格落实戴口罩、测温、扫健康码、行程卡核验、一米线、不聚集等防控措施，及时做好场所消毒、通风、清洁工作。要汲取南京禄口机场的教训，举一反三，加强对文旅场所从业人员特别是承接后勤服务、保洁、安保等人员健康检测管理。要强化密闭性场所疫情防控，尽量减少在密闭性场所举办聚集性活动。同时，要加强巡查检查，及时发现问题、堵塞漏洞，确保全省文化旅游场所安全、有序、规范。三是加强预警提示及应急管理。各地要加强与宣传、公安、卫健、交通等部门沟通协调，实现信息共享，联防联控。充分利用广播电视、网络、社交媒体、电子屏等多种途径，及时发布出行预警提示。提醒市民游客增强自身安全防范意识，不要前往中高风险地区和出现病例地区旅游。要进一步发挥旅游行业协会、商会等社会组织的自律和宣传引导作用，做到互相提醒、互相监督，构筑群防群治的防控体系。发生旅游团队疫情情况，要按照省厅和当地疫情防控部门的有关指引，及时处置、及时报告。特此通知。广东省文化和旅游厅2021年7月31日来源：广东省文化和旅游厅官网综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: f3141c302f864ea18131a647297b9937
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (疫苗接种最新安排!8月2日勒流医院接种点对外开放) 2021-08-01 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247585894&idx=1&sn=4077ce410e83176c13bb9ffcbed057e8




8月2日勒流街道疫苗接种安排8月2日勒流医院接种点对外开放，光电产业园接种点休整暂停开放。开放时间为上午8:00-11:30，下午13:30-17:30。此次疫苗接种对象与安排如下：一、60周岁以上人群：接种第一针的，请提前到就近的社区卫生服务站（点）进行免费体检和接种健康评估，凭证明直接进场接种疫苗。二、18-59周岁人群：接种第一针的，请在“佛山卫生健康”微信公众号进行网上预约，凭网上预约凭证按时段进场接种，18周岁以上高三毕业生可凭高考准考证进场接种第一针灭活疫苗。（预计8月1日22:30时开放预约）三、已接种灭活疫苗一针满21天（即7月12日前接种第一针）的人群：凭第一针接种凭证入场。四、12-17周岁人群（必须年满12周岁）：1.勒流在读学生疫苗接种统一由教育部门统筹，学校根据安排通知并组织学生前往接种点进行接种，接种全程必须有监护人在场陪同；2.在勒流居住需接种疫苗的非勒流学籍生，请在“佛山卫生健康”微信公众号进行网上预约，凭网上预约凭证按时段进场接种，接种全程必须有监护人在场陪同；（预计8月1日22:30时开放预约）12-17周岁人群接种疫苗前，家长需通过粤苗APP或粤健通微信小程序预先登记学生与家长的信息，生成接种档案信息二维码。具体信息登记指引流程↓接种地址＆开放时间勒流医院接种点（原儿科门诊）：开放时间为上午8:00-11:30，下午13:30-17:30。光电产业园接种点：暂停开放。特别提醒1.请勿空腹接种。2.请广大市民自觉佩戴口罩、出示健康码、测量体温，并保持1米安全距离。3.天气炎热，建议自带饮用水。4.接种后，请在留观区留观30分钟才可离开，期间如有不适请及时告知现场医务人员；回家后如有不适，请第一时间前往医院并告知医生接种新冠疫苗情况。5.近14天有接种过其他疫苗的，请延后接种（一般疫苗接种14天后才可接种新冠疫苗）。信息发布渠道各位市民请关注“匠心勒流”，点击底部菜单栏“疫苗快讯”，实时了解勒流最新新冠疫苗接种安排以及实时疫苗资讯！温馨提示疫情防控事关你我，守卫家园靠大家！勒流君提醒各位市民始终要绷紧疫情防控这根弦，戴口罩、不扎堆、打疫苗、不传谣！来源：勒流街道新冠疫情防控指挥部办公室综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: 902778cf67bfb774f871c13cc0130a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (各界参观苏兆征故居陈列馆(7月21日至7月31日)) 2021-08-01 珠海高新文化网   珠海高新文化网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEzNTUzNA==&mid=2649526276&idx=1&sn=b447d78f3c17a9981fd197ae1c6a5f79






2021年7月21日，珠海高新区唐家湾镇鸡山社区党委一行33人，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月22日，广州体育学院休闲体育与管理学院一行，到苏兆征故居陈列馆开展“永远跟党走 奋进新时代”党史学习教育。

2021年7月22日，珠江口中华白海豚保护区党支部一行，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月23日，珠海市市领导一行，到苏兆征故居陈列馆调研宣传文化工作。

2021年7月24日，中共中山大学附属第一（南沙）医院总支部委员会、中共中国银行广东自贸试验区南沙分行委员会一行23人，到苏兆征故居陈列馆开展“百年辉煌 勇立潮头”主题党日活动。

2021年7月24日，珠海市实验中学一行25人，到苏兆征故居陈列馆开展爱国主义教育。

2021年7月24日，珠海市茂盛社区党群服务中心一行35人，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月24日，交通银行（珠海侨光支行）一行，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月25日，珠海市文园中学学生一行22人，到苏兆征故居陈列馆开展爱国主义教育。

2021年7月25日，珠海市第一中学（高中部）一行34人，到苏兆征故居陈列馆开展爱国主义教育。

2021年7月27日，国家税务总局珠海市横琴新区税务局一行，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月28日，广东江华航运有限公司一行，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月30日，中共开平市委组织部人才办一行，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月31日，中央司法部、司法厅一行，到苏兆征故居陈列馆开展党史学习教育。

2021年7月21日至7月31日，苏兆征故居陈列馆严格落实疫情防控要求，共接待来访人数1800余人次，其中团队人数600余人次，散客人数1200余人次。




文章编号: 7cfd7e0b830fe0b1364f22d62aebd0eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (暑期热卖!仅1188元起海洋王国两日畅游无限次~长隆马戏酒店/长隆企鹅酒店/长隆横琴湾酒店/长隆海洋科学酒店) 2021-08-01 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDU3NQ==&mid=2649468857&idx=1&sn=70cc9b7ae41c9687aa7b6f3c41ced6d3




珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店四店任选预约使用抢购价：1188起抢购日期：2021年7月18日-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次预约横琴湾酒店提醒：长按二维码即可直接购买提醒：长按二维码即可直接购买购买前请查看房态，加收详情发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）： 478元/位（特定日） 8月3日前一名成人可携带一名1.0（不含）米以下儿童，8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准- END -*更多特价旅游、爆款优惠、著数福利欢迎咨询客服微信：fsyummys


文章编号: 15af433f68f99a34d334a6fb23521e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (趣浪一夏,才知道夏天还有第N种出圈玩法!) 2021-08-01 深圳潮生活   深圳潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MTk4MA==&mid=2655802532&idx=1&sn=72dcb618cc52d450dbb5ea9d3621474e




夏天应该是什么样子？阳光、沙滩、活力、造作！站在青春的甲板上，招商蛇口紧跟时代潮流，发起第①届“甲板生活节”系列活动，7月10日-8月31日，连嗨50天，联动50城，囊括吃喝玩乐的“夏日狂欢趴”！btw，错过开幕式不怪你，但要是连8月7号「甲板生活节嘉年华」也错过，那这个夏天约等于白过。当你登上“大湾区二号”豪华游轮，饱览山海风光和城市繁华景致，近距离参观“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，甚至有机会在珠江口和白海豚来场偶遇，欣赏伶仃洋的独特风光...还有精彩纷呈的「六大主题游轮活动」，让你在饱眼福之外，豪礼拿不停，吃到玩到赚到，谁能拒绝这样的邀约呢？① › 集点兑奖，好运连连梦幻泡泡、疯狂指压板、大富翁趣味问答、三湾趣味问答...一轮接一轮的精彩任务，准备好接受挑战了吗？参与任务，集印章拿好礼，好运连连看模式开啔~② › 趣味游戏互动，享受欢乐时光谁是歌王、你画我猜...那些只在综艺里看过的趣味互动游戏，终于有机会亲身感受啦！在这里，欢乐不打烊，快乐嗨不停！③ › 阿卡贝拉快闪互动，点燃全场阿卡贝拉（A Cappella），这个酷炫的词汇只有身临现场才能体会它的美妙，一群年轻人用别样的方式传播阿卡贝拉，让人声在音乐深处热烈地绽放，一起点燃你的夏日！④ › 插花DIY，感受创作乐趣以花为名，传递浪漫生活，感受创作乐趣。插花的乐趣在于亲手操作，DIY的过程中释放内心所有的想象，谁还不是个天生的“艺术家”呢~⑤ › 亲子乐高PK，畅玩体验轰趴可不只是年轻人的聚会，带著娃也一样可以玩嗨！和宝贝来一场亲子乐高PK，拼的是创意，享受的是快乐亲子时光！⑥ › 迪士尼电影鉴赏，享受悠闲时光热浪奔涌的夏日，在漫无边际的海上看一场迪士尼电影，暂放生活的烦恼，沉浸式感受甲板生活节的魅力，慢享悠闲时光~登上甲板，趣浪！这场跨越50天，超100场，在全国50城先后啔动的“甲板生活节”，将招商蛇口“锐意创新、开放进取”的时代精神冲上了最前沿的海岸。对于为何会将“甲板”与“美好生活”相关联？招商蛇口以其活力向上的年轻态度，和“甲板生活节”啔幕后在每个城市带来如潮水般的呼应，给出了满分解释。甲板，是邮轮上的生活承载地，也是邮轮前行的第①道风景线。它代表著前沿的潮流，新潮的生活方式，更代表著招商蛇口独特的邮轮业务呈现。如果蛇口工业区是中国改革开放的时代甲板，那么招商蛇口多元业务的美好生活圈，则是每一座城市的生活甲板。在历史的甲板上，招商蛇口是先行者，在梦想的甲板上，招商蛇口是弄潮者，而在城市的甲板上，招商蛇口是美好生活承载者。因此，招商蛇口“锐意创新、开放进取”的时代精神，也同时是传承中的“甲板精神”，无论季节与时代变换，紧跟潮流，创新发展。通过此次甲板生活节系列活动，招商蛇口以城市为单位，传递“生活乐趣”的新内涵，助力多元产品构成美好生活圈，为深圳城市文化注入新潮流元素，也为深圳人带来更多精彩生活。“海风吹过来，蓝天映碧海，站在甲板上，迎接我的时代...”1872年，因海结缘的百年招商，一路沿著改革开放的的脉络不断发展壮大，留下浓墨重彩的海洋印记，“甲板精神”也深深融入招商的血液。正如甲板生活节定制主题曲《乘风趣浪》里唱的那样，回溯招商蛇口的发展征程，从一片荒芜的海边滩涂到美好生承载者，每一步都迈的掷地有声。作为老牌央企招商局集团旗下城市综合开发运营板块的旗舰企业，招商蛇口的服务始终强调“三新”理念，致力于在基础服务上做加法，用文化服务及数字化运营提升美好生活。为践行“美好生活承载者”的品牌主张，招商蛇口打造智慧社区，塑造智慧出行与智慧安全等前沿的生活方式；并持续开展招商荟平台的各项圈层活动，为业主打造交流、互动、欢乐发生的“甲板”。正如“甲板生活节”，就是招商蛇口创新服务精神与潮流、时尚生活方式的凝练。不仅如此，招商蛇口所规划的“全生命周期多元产品体系”，以文教、商业、产业、邮轮、康养等多元产品打造六大成长阶段美好生活圈，覆盖城市人居对“美好生活”的多元需求。基于“以多元产品承载美好生活，以美好生活圈构建城市生活甲板”的理念，甲板生活节也传递了招商蛇口“生活乐趣”的新内涵，助力多元产品构成美好生活圈。热辣盛夏，迎著海风逐浪前行，抛开繁杂的世界，享受轻松惬意的美好生活，目之所及，皆是风景。借#甲板生活节嘉年华#之机招商蛇口还在线上为大家准备了福利小米吸尘器、电烤箱、陶瓷餐具、充电宝以及泡泡玛特盲盒....即日起至8月11日一起来玩“小满历险记”小游戏动动手指，轻松赢大礼！（点击首页，发现更多惊喜） 「文末福利」 你最想挑战的海上运动是什么？留言区评论zhuan发点赞排名前5位每人送出2份单张价值￥298船票8月20日下午15点开奖一起追风，一起趣浪！🛳🛳🛳 深圳潮生活 · 推广 文案：卡西 / 设计：赤兔 主编：静静 / 运营：康迪图片来源：招商蛇口、摄图网内容转载联系：Hana_Young商务合作：13652481850（微信同号）


文章编号: 140deb1d5aa79d09a5d4b2981f02239c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (狠起来,自己都毒 | 红树慢漫画) 2021-08-01 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650092124&idx=1&sn=49631d13a43d8256cf605af5f63062b2






感谢

“后疫情时代援助计划”

对本回漫画的支持！

红树慢漫画回顾

第一回：咕噜噜，肚子饿了

第二回：为什么叫红树林？

第三回：生存考验

第四回：神奇的弹涂鱼

第五回：忙碌的大弹涂鱼

第六回：红树植物的胎生现象

第七回：来自远古的“鸳鸯鱼”

第八回：马失前蹄的蟹无敌

第九回：不会念经的和尚蟹

第十回：爱自残的海参家族

第十一回：身负"盔甲"的关公蟹

第十二回：灭霸“高徒”——鼓虾

第十三回：寄居蟹的“新房”之争

第十四回：疯狂的钻木机——船蛆

第十五回：危害红树林的团水虱

第十六回：红树林喝海水的秘密

第十七回：爱吃树叶的“蛮牛”

第十八回：树上挂满“奥特曼”

第十九回：章鱼？乌贼？还是鱿鱼？傻傻分不清

第二十回：“海米粉”制造者—蓝斑背肛海兔

第二十一回：遗失海面的明月—海月

第二十二回：黑脸琵鹭的九九八十一难

第二十三回：跳个海草舞

第二十四回：爱吃昆虫的牛背鹭

第二十五回：等到天荒地老的苍鹭

第二十六回：普通翠鸟的捕鱼之道

第二十七回：海陆通吃的海陆蛙

第二十八回：中杓鹬大战蟹无敌

第二十九回：白头鹎的少年白发

第三十回：一个瓶子引发的血案

第三十一回：拯救小黑皮大作战

第三十二回：“死宅”藤壶的危害

第三十三回：“龟足”—礁石区的四不像

第三十四回：天上该不该掉馅饼

第三十五回：珍爱生命，拒食野味

第三十六回：中华白海豚的时装秀

第三十七回：海岸清道夫——海蟑螂

第三十八回：爱捡垃圾的缀壳螺

第三十九回：紧贴岩石不放的石鳖

第四十回：从“脑壳”拉粑粑的象牙贝

第四十一回：河豚知多少

第四十二回：这个杀手有点美

第四十三回：“明星贝类”的第一之争

第四十四回：鲍鱼的那些事儿

第四十五回：“画个圈圈诅咒你”

第四十六回:会相扑的“沙画艺术家”

第四十七回：奔跑吧！角眼沙蟹

第四十八回：原来它就是“美人鱼”

第四十九回：海底飘起红色的“雪”

第五十回：红树林里的地摊集市

第五十一回：土笋冻原来不是“笋”

第五十二回：关于白鹭女王的传说

第五十三回：自带“饭勺”的勺嘴鹬

第五十四回：长大是件危险的事儿

第五十五回：“长嘴”大怪虫

第五十六回：鱼非鱼，狗非狗

第五十七回：“不停叫苦”的鸟

第五十八回：潇洒的雌性彩鹬

第五十九回：躲到石头下面也没用

第六十回：装神弄鬼的海豆芽

第六十一回：潮起潮落的秘密

第六十二回：潮起潮落的秘密

第六十三回：洗洗肠子更健康

第六十四回：红树林里的百兽之王

第六十五回：长满蛇尾的海星？

第六十六回：“柔软”的保护神

第六十七回：慢吞吞的海星

第六十八回：惨遭捉弄的缢蛏

第六十九回：有恃无恐的小丑鱼

第七十回：端上餐桌前的海底霸主

第七十一回：温柔的海底风筝

第七十二回：章鱼的十八般武艺

第七十三回：小鳗鱼找妈妈

第七十四回：贪吃的带鱼

第七十五回：差点渴死在海里的海蛇

第七十六回：海中医生-清洁鱼

第七十七回：死皮赖脸的懒鱼

第七十八回：老爱翻车的龟速司机

第七十九回：快跑呀！小海龟

第八十回：人泣珠的传说

漫画背景

我们的漫画叫《红树慢漫画》，希望通过简单直白的漫画小故事形式，向大家介绍红树林这一大家可能比较陌生却特别重要的生态系统。漫画绘制及故事构思由CMCN负责传播和设计的小白同学来完成，而专业科普部分由CMCN的总干事刘毅博士来进行把关。

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。由于涨潮时被海水部分淹没仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”；有时完全淹没，只在退潮时才露出水面，也有人称之为“海底森林”。红树林并非单一物种，而是包含许多种植物。全世界红树植物种类超过80种，而我国则有红树植物37种。

作为生产力最高的“四大海洋生态系统”之一，红树林为许多动物提供了安全的居住环境和丰富的食物来源。据统计四分之三的热带鱼类在这里出生。许多底栖动物，爬行动物和鸟类也生活在这里。




文章编号: c16a827e9e3ac2b439da9852ac9b920a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (请进,我有亿点点惊喜要送给你! | 评刊中奖名单) 2021-08-01 博物   博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNTE4OQ==&mid=2654603513&idx=2&sn=6d107383f6bb27d127605aba66fb0acd






作为月初的第一天，竟然不用上班，这么好的日子，当然要喜上加喜——来公布中奖名单！

不过，恐怕是有人欢喜有人忧啊。

先来说说评刊情况，在7月的评刊活动中，共有850位朋友参与了投票，175人发表了留言，选出了5篇最受欢迎的文章。

7月读者最喜欢的文章TOP5

参与留言的朋友里有10位幸运用户可以拿到礼物，礼物是——

天然呆“鲸喜”系列模型

全款共有7种动物，分别是抹香鲸、大翅鲸、虎鲸、一角鲸、白鲸、中华白海豚、加湾鼠海豚。礼物是随机送出的，所以期待一下你可能会收获哪个“鲸喜”吧。

7月评刊中奖名单

Pentagon D Cero

糖

光芒

王三狗

猹茶

Cablin

zzmmhh

当打之年收复盛夏

保护色

leech

怎么领奖？

请以上10位获奖的朋友在2021年8月3日（下周二）前给微信留言（跟微信号说话，不是在这篇文章后写评论）。

留言格式：“中奖信息”这四个字+姓名+电话+地址（请一次性发送完整，地址要写全省市；如果你的昵称改了，请注明中奖名单中的昵称）。

中奖的朋友，收到礼物后

记得在微博上@博物小馆 显摆一下

没中奖的朋友也不要灰心

你还可以自己买

∨

微信编辑 | 阿什么爽




文章编号: 50c4aa818fc80067daaa6dba912ea956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (@翔安人,途经中风险地区以及跨市公交减停部分站点,出行请注意) 2021-08-01 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916037&idx=2&sn=f86bfc79039e83adc74445a1ab095a55




@翔安人，根据防疫指南要求，7月31日起，途经中风险地区以及跨市公交调整运营方案，具体如下：途经中风险地区的线路跳站运营（一）中风险地区周边公交中途站：1.“洪文厦航宿舍”，途经线路：50路。2.“大同中学前埔校区”，途经线路：92路、98路、105路、123路、126路、402路。（二）以上线路临时减停以上两对公交中途站（不上、下客）。跨市公交截短至厦门市内运营（一）614路：临时截短为（乐海公交场站—小坪村），临时减停：内山、洋尾、小坪岭兜、尾林村口、内园、安溪大坪。（二）801路：临时截短为（阿罗海城市广场—慈济东宫），临时减停：沧江会展、马青路院前、圣地亚哥。（三）853路：临时截短为（厦港公交场站—慈济东宫），临时减停：沧江会展、马青路院前、圣地亚哥、白礁、保生路口、灿坤2号门(角美金山)、灿坤3号门、龙池医院、鸿渐中学、蒙发利、海投东湖城、中骏四季阳光、双十中学(万益广场)、富雅国际、角美火车站。（四）980路：临时截短为（厦门北站—东孚浦头公交场站），临时减停：东孚浦头、角美奥特莱斯、角美客运站、角海路口、角美镇区、洪岱路口、角美大道路口、角美火车站；临时增停：东孚浦头公交场站。这些公交路线也有变7月31日起，为便利乘客出行厦门12条公交线路调整停靠站点，6处中途站单向迁移。12条线路调整停靠站点■ 12条线路双向增停新设的“湖光路口”站结合地铁3号线思明段市政道路提升工程施工进度，为方便乘客接驳地铁3号线湖滨东路站5号、10号出入口，调整9路、12路、16路、20路、58路、80路、99路、103路、842路、854路、855路、951路 12条线路双向增停湖滨东路新设的“湖光路口”站。■ 2条线路单向增停“湖东社区”站为方便湖东片区乘客出行，调整9路、80路往象屿保税区方向单向增停禾祥东路的“湖东社区”站。6处中途站单向迁移■ 湖光路的“湖光路”站北侧站点单向临时迁移因湖光路道路拓宽改造工程施工需要，“湖光路”站北侧站点往凤屿路方向迁移约160米至临时停靠点，涉及9路、12路、16路、32路、93路、99路6条线路。■ 环岛干道的“坂美村”站西侧站点单向迁移为缓解环岛干道汤屿二路口的交通压力，“坂美村”站西侧站点往天圆大桥方向迁移约150米，涉及439路、948路、949路、992路 4条线路。■ 灌口西路的“灌口西路”站双向迁移为方便环美北路周边片区乘客出行，灌口西路的“灌口西路”站双向迁移至环美北路，涉及980路、983路2条线路。■ 三对中途站恢复正常停靠结合西柯街提升改造进度，“浦头路口”、“下山头”、“东柯”三对中途站恢复正常停靠，调整615路、631路双向增停“浦头路口”、“下山头”、“东柯”站。思明区湖明南路部分路段交通限行为进一步规范道路交通秩序，提升道路通行效率，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第二十五条的规定，交警部门决定自2021年8月1日0时起调整思明区湖明南路部分路段道路交通组织，并增设、调换、更新相关的道路交通配套设施。调整内容湖明南路（厦禾路口至湖滨南路口段）由双向通行改为由南往北单向行驶（顺时针单向交通组织措施），禁止机动车由北往南行驶。受限车辆和行人绕行：湖滨南路—厦禾路—湖明南路请广大驾驶人自觉遵守以上规定，合理选择出行路径，按道路交通标志标线指示通行，服从现场民警和管理人员的指挥和疏导，违者将依据相关法律法规予以处罚。▌来源：厦门网本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: 92e54cb45a06ef41b1968d462d202d6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (快讯!厦门发布第2号通告!新增2名感染者轨迹公布) 2021-08-01 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649916037&idx=1&sn=6093e8de9c4a1a8909999e82489af56f




厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部〔2021〕 第2号通告根据当前我市疫情防控实际情况，现就有关事项通告如下：一、经专家研判，自2021年8月1日起，将思明区莲前街道前埔社区前埔社列为中风险地区。二、凡与我市新增确诊病例卢某、新增无症状感染者杜某的活动轨迹有交集的人员，若未收到通知，请尽快向所在社区（村）或区疾控中心报告，落实核酸采样检测，并接受相应的隔离管控措施。三、全市各单位应逐个询问本单位职工是否与确诊病例卢某、无症状感染者杜某的活动轨迹有交集，一经发现应第一时间向所在区应对疫情工作指挥部报告。本通告自发布之日起施行。厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部2021年8月1日各区应对疫情工作指挥部值班电话：思明区：0592-5906390湖里区：0592-5722341集美区：0592-6062022海沧区：0592-6512842同安区：0592-7100065翔安区：0592-7886970 轨迹公布2021年7月31日，我市新增新冠肺炎确诊病例1例，新增无症状感染者1例。相关活动轨迹如下：确诊病例3女，53岁，现住思明区莲前街道前埔社区前埔社，为确诊病例1聘用的家政服务人员。7月27日08:30乘坐653路公交车从前埔医院站到华林花园站，换乘50路公交车到航空宿舍站下车。7月28日07:12至前埔南区菜市场买菜，7:44到8号店，7:57到中鑫粮油店，08:32乘坐653路公交车从前埔医院站到华林花园站，换乘50路公交车到航空宿舍站下车。7月29日19:00步行至前埔村188号菜鸟驿站取快递后返家。无症状感染者3女，33岁，现住思明区莲前街道源泉山庄A区，为确诊病例1妻子。7月27日17:10瑞景章家施美发店洗头，17:30瑞景美树美甲店做美甲；19:30安德鲁森（洪文店）。7月28日19:50小区门口菜鸟驿站取快递。7月29日18:00瑞景章家施美发店洗头，18:30到“水果时分”水果店购买水果后回家。▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: 4a85a91896f58f2fe676f636c775e674
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (「香港3D奇幻之旅」艺术展开幕) 2021-08-01 蓉港人才合作示范区总部基地   蓉港人才合作示范区总部基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIxMDkzMA==&mid=2247489831&idx=1&sn=523a99816654dfcf06cd27496bcb950d




7月30日，香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处（驻成都办）举办的「香港3D奇幻之旅」艺术展在成都华润万象城开幕。展览由香港错视艺术先锋黄俊飞先生团队创作，通过3D立体错视艺术（3D Illusion Trick Art）等独特创意手法，展示香港特色城市景观、传统文化、冰室等多个场景，让观众仿似置身香港，来一趟3D奇幻之旅。 日期 2021年7月30日至8月10日 地点 成都华润万象城 （共四个区域）：A馆L1层中庭（近1号门）和南庭通道、LG1层（近Ole 超市）以及A馆户外万象广场部分区域（近喜茶）香港特区政府驻成都办主任李蕴妍女士接受媒体采访时表示，希望透过这次展览，展示香港的文化和创意艺术，把香港最具特色的旅游和文化元素呈现给四川的民众，带来崭新的视觉体验。国家十四五规划提出支持香港发展中外文化艺术交流中心，特区政府正在建立世界级的文化设施和多元文化空间。她邀请四川的朋友在8月10日之前先到展览来经历香港奇幻有趣的视觉体验，待疫情过后再到香港去西九文化区这个文化新地标打卡，看表演、逛博物馆，感受香港中西文化荟萃的独特魅力。场景01「香港精神号」穿梭维多利亚港来香港旅游，最惬意就是坐船畅游维多利亚港。我们特备了这艘传统帆船「香港精神号」，开啔这趟「香港3D奇幻之旅」。场景02坐上百年电车漫游香港电车是香港历史最悠久的交通工具之一，不少旅客和市民都会抽时间坐电车欣赏城市景观。左边的蓝屋是香港一级历史建筑物，是硕果仅存有露台的唐楼。右边的大馆是香港新兴的「打卡地」，原为前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱。活化后，大馆既有美术馆呈现当代艺术，室内与户外空间亦化身为剧场、音乐表演及电影放映场地，成为城中热点。场景03昂坪360缆车畅游大屿山在大屿山，我们可乘坐昂坪360缆车游览天坛大佛,它是世界第二大的户外青铜坐佛。大澳是香港最古老的渔村之一，你可以看到百多年来屹立在水面上的独特棚屋。由大澳坐船出海，幸运的话还可以看到中华白海豚。场景04香港冰室叹茶拍片冰室在1950年代开始在香港流行，初期只卖奶茶、咖啡等饮品和小吃。多部香港电影，包括《PTU》、《新不了情》等都曾在冰室取景拍摄，里面更有「任达华座」。左右滑动查看更多在冰室前面我们设置了四个3D迷你错视装置，呈现经典的港式美食，有奶茶、云吞面、烧味，还有火红的四川麻辣火锅。场景05港岛街头挑战视觉体验请戳一下看这个场景我们选了香港三条特色街道挑战你的视觉体验，在装置前左右移动，试试你看到什么。兰桂坊是香港最热闹的夜生活消遣场所，街道两旁聚集大小酒吧、俱乐部、餐厅，深受市民和游客的欢迎。砵典乍街（石板街）是诸多电影热门的取景地，包括《色戒》、《十月围城》等。街道两旁的商店出售特色玩具、杂货、成衣、配饰等，往往可以找到很多稀奇的玩意。摩罗街两旁开满了一间间售卖中国字画、艺术品、家俱的古董店，以及摆满了名信片、电影海报等小玩意的小摊子，是喜爱古董和怀旧物品人士寻宝的好地方。场景06繁华闹市摆Pose电车是香港历史最悠久的交通工具之一，不少旅客和市民都会抽时间坐电车欣赏城市景观。左边的蓝屋是香港一级历史建筑物，是硕果仅存有露台的唐楼。右边的大馆是香港新兴的「打卡地」，原为前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱。活化后，大馆既有美术馆呈现当代艺术，室内与户外空间亦化身为剧场、音乐表演及电影放映场地，成为城中热点。场景07大坑舞火龙大坑村位于香港岛铜锣湾，相传百多年前一次瘟疫，村民于中秋节舞动火龙及燃放鞭炮，瘟疫随之消失。观众可以走到设定好的点位，拍下舞动火龙的精彩瞬间，并集气驱走瘟疫。场景08与熊猫相约游九寨黄龙九寨沟和黄龙是香港人来四川旅游的热门景点。我们结合大熊猫，创作了这幅立体画，向四川的朋友致意。同场加映二环高架路上遇见蓝地球左右滑动查看更多我们特意邀请艺术家设计了一个立体的蓝地球，在万象城A馆1号门的户外LED屏上滚动播放。找准角度，你可以见到一个悬挂的蓝地球。第一炮：展览期间（即7月30日（星期五）至8月10日（（星期二）），我们预备了精美纪念品，参观者只需要向现场工作人员展示关注驻成都办官方微信公众号，并将展览的推文转发朋友圈，即可获得一份纪念品。纪念品数量有限，派完即止啊！第二炮：展览期间，驻成都办特别推出“今天你3D了没有？”拍照赢奖品的活动。粉丝们可以关注驻成都办的微信公众号，然后选取3张在展览中拍摄得最好的照片，以及你的姓名和联系方式发送到驻成都办的微信公众号。小编每天会从参与拍照活动的粉丝中，选取最有创意及最佳拍摄的照片，赠送精美奖品予中奖者。欢迎大家踊跃参加！我们将选取中奖人所拍摄的照片在驻成都办的微信公众号上发布，看看拍照最“in”的那个人是不是你啦！活动精彩不能错过！欢迎大家来成都万象城，挑战你的视觉体验，来一趟香港3D奇幻之旅！源自：香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处蓉港人才合作示范区总部基地2019年7月，在香港中联办及省市各级领导共同见证下，“蓉港人才合作示范区（总部基地），标志著蓉港人才交流合作迈入新阶段。总部基地主要围绕人才引进、平台建设、政策支持、住房保障、校地合作等领域，重点引进港澳地区高层次人才和爱国爱港有志青年，促进成都与香港在科技、金融、产业、人才等更广泛领域的交流与合作，为蓉港两地人才和产业提供高效、便捷、优质的服务。2021年被评为全省首批川港澳台青少年交流基地—实践实习基地。 扫描二维码填写会员表，免费加入蓉港人才合作示范区（总部基地）


文章编号: 8d89335504f67e3b925c5bdb57741575
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-08-01 与信同行   与信同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4MzcyMA==&mid=2650954001&idx=7&sn=2ff75f13c7503f6d6fc21b4386c6d1b8






时间地点

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费




文章编号: 572b85184fa1355eb35d84d7d44f6fc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (「与你同行,发现香港」之43号作品 | 寻找香港的异国风情) 2021-08-01 招商青联   招商青联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTMxNDUyMw==&mid=2247507037&idx=1&sn=d6ebfc84e00943508fe799239c817954






编 者 按

夏天当然要去海边！

想在香港享受阳光与海滩？除了之前为大家介绍过的赤柱、长洲、南丫岛之外，位于新界的屯门也是不错的选择。

屯门位于新界西北部，夹在青山和九迳山间，据说香港历史上最早的原居民就曾居住此。屯门拥有迷人的海滩和风景优美的远足步道，最大的亮点之一便是笔者今天要带我们去的地方——黄金海岸，这个小型度假村将地中海风情和亚洲风格完美融合，让人不仅为香港中西合璧的文化魅力所折服。

作者：招商蛇口 许颂文

同行人：叶佩诗

逢港铁屯马线的开通，这个周末，我决定与未婚妻ANGEL一同到屯门的黄金海岸享受慢活的一天游。我们从屯门港铁站乘港铁接驳巴士K51线到黄金海岸站，车程只需１０多分钟，就可远离闹市繁嚣，放怀自然的景致丶阳光与细沙。

可能大家只知道黄金海岸有个沙滩，有间酒店，好像没甚么特别。但其实黄金海岸很有度假的感觉，有很多欧陆风格的建筑物，像极了一个私人度假村。除可坐拥青山湾辽阔的海景，还可远眺大屿山至赤鱲角香港国际机场景致，在这里悠闲逛逛，呼吸一下新鲜的空气，轻轻松松过一天，是个周末好去处。

# 黄金海岸商场 #

下车后，我们先到达黄金海岸商场

这里的建筑物外墙以橙黄色的欧陆风格设计为主，四周种了椰树，散发著具地中海特色的悠闲氛围。

黄金海岸于周末时会在商场的中庭设有一排排的摊档市集，售卖手作、本地艺术家作品，热闹非常，是街道文化艺术之地。

黄金海岸商场更设有不同的特色墙，是年轻人的打咭好去处。

商场附近都有很多各类的游乐设施,配合不同季节的主题活动,小朋友定必流连忘返。

# 黄金泳滩—香港首个人造沙滩 #

来到这个海天一色的渡假区，

当然要去黄金海岸的沙滩慢步一下。

离开商场后,

就来到了港首个人造沙滩——黄金泳滩。

黄金泳滩水清沙幼，设备完善，

除了游泳、沙滩排球之余，

还可以在沙滩上一边野餐，

一边看著美丽的日落。

炎炎夏日,

附近有时还会停泊了

大人小孩都喜欢的雪糕售卖车。

随著售卖车叮叮的音乐声响起,

小时的回忆都在脑海浮现了,

因为这都是香港人的童年回忆。

黄金泳滩旁更设有一条缓跑径，

贯穿附近的加多利湾泳滩、

新咖啡湾泳滩及旧咖啡湾泳滩，

如果你是跑步爱好者,更加不容错过。

# 黄金海岸海豚广场 #

一路沿著缓跑径走到泳滩的末端,

便会到达屯门黄金海岸海豚广场。

屯门黄金海岸海豚广场感觉似曾相识，

就好像湾仔的金紫荆广场，金光璀璨。

这里原是直升机坪，

整个构思参考了新加坡著名的鱼尾狮像，

雕塑由三条中华白海豚组成，

跳跃的金海豚分别象征

和平、自由、快乐，

寓意吉祥连连，欢乐绵绵。

香港是陪伴著我成长的地方，

多年来忙于生活，走马看花。

反而在封关和疫情下，

却让我们有机会停下来，

学会欣赏及珍惜这片乐土，

感受慢活的人生。

【作 者】许颂文(MANCIL)，招商蛇口海外发展事业部旗下香港综合管理部员工，香港土生土长。

【同行人】叶佩诗(ANGEL)，香港本地90后，现职政府公务员。

长按二维码

报名参加「与你同行，发现香港」活动

END

编 辑 | 昌子琪

本期主编 | 赵 阳

往期 · 推荐

●爱发现，乐分享｜招商青年与您一起发现香港

●第二季度优秀作品出炉啦！

●42号作品 | 探访南丰纱厂

●41号作品 | 用车轮丈量香港




文章编号: c84f7062275d44f1a68f156eb87725e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (完美童模 | FAN'S SHOW × IPA时尚盛典 圆满落幕!邀您相约贺年赛!) 2021-08-01 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247693434&idx=1&sn=6b85f9c3a3a879ed0571589c377a1251






2021

第五季完美童模·全球总决赛

冠军PK赛

首创赛制 引领行业创新

*以上仅为冠军PK赛部分宣传图

首创新赛制·冠军PK赛，全新玩法，双轮展示。组委会将把PK赛打造成下一个行业赛制爆款。今年参与的童模将会成为行业首批冠军童模！

丰道裳“完美童极秀”

传承太极文化的时尚大秀

2021年7月31日

FAN'S SHOW×IPA时尚盛典

殿堂级大秀 重磅啔幕

3大章节概念秀 & 全新视效呈现 炸场来袭！

主 办 单 位

杭州樊氏文化创意有限公司

国际认证协会（IPA）模特委员会

FANS STUDIO 以时尚、个性、高级感的艺术基调，重新定位童模新风尚，是影响少儿模特时尚风向标的创新者、引领者。打破传统格局，以“FAN'S风格”为核心，开辟了少年模特时尚秀场的新时代。

国际认证协会(IPA)模特委员会协会结合中国国情，融入国际先进教育理念，与中国数百家少儿模特艺术培训院校达成合作，以推动中国少儿模特认证考试为发展目标，为行业不断输送国际人才。将结合国际国内少儿模特顶尖师资，研发行业最系统全面的少儿模特培训教材，提供全方位系统化师资教育培训，推出国际顶级秀场赛事，打造开放共享的少儿模特合作平台。

2021FAN'S & IPA 时尚盛典

面向全球少儿模特举办的殿堂级大秀！

创造全新的视觉盛宴

是迄今为止规模最大，阵容最豪华

最受行业瞩目的 IPA · FAN'S SHOW！

两大超模惊艳亮相 拉开时尚盛典序幕

* FAN'S SHOW & IPA时尚盛典

本次IPA×FAN'S SHOW 时尚盛典现场邀请到国际超模袁博超& 国际男模黄仕鑫，带领fans小超模炸裂开场，同台演绎时尚盛典的首秀舞台！

18位来自全球各地的小超模&小网红以舞台SOLO的形式，给观众带来全程高能的时尚体验。现场芭蕾舞，爵士舞，拉丁舞，声乐，朗诵等多重表演形式熠一一呈现，萌娃们用成长的高光，照亮全场！

本次FANS & IPA时尚盛典两大品牌创始人——FANS STUDIO品牌创始人樊兵先生&IPA模特委员会会长邓芬女士首度携手同台致词，献上一段跨界联动的时尚佳话！

致敬行业优秀模范的——王牌导师秀，在两大国际超模的领衔演绎下，上演一段视效炸裂的震撼大秀，让优秀的少儿美育师资力量，获得全球关注！

* 颁 奖 现 场 精 彩 集 锦

3场概念大秀 诠释时尚新定义

IPA×FAN'S SHOW 时尚盛典将用三大概念主题来诠释定义，开啔三大独立的篇章故事。开放、时尚、多元化，多元素的精彩碰撞，更有国际超模、各大网红博主、商业大咖亲临驻场，极致创新，匠心呈现，打造行业殿堂级大秀！

第一章

捌 玖 拾（Vintage）

⛓开啔中国少儿模特新风尚⛓

IPA X FAN’S SHOW

👁🗨第一章【捌玖拾】

“80 / 90 / 10

随心 / 叛逆 / 张扬”

#2021完美童模全球赛 #中国·杭州

第二章

境（以 梦 为 马）

💠开啔中国少儿模特新风尚💠

IPA X FAN’S SHOW

第二章【镜】

“境中/纯真//无邪/荒诞...”

第三章

平 行 世 界（PU）

⏱开啔中国少儿模特新风尚⏱

IPA X FAN’S SHOW

🔭第三章【平行世界】

“离奇/纬度/闭塞/虚幻...”

#2021完美童模全球赛 #中国·杭州

*精彩秀场照片

请持续关注“IPA推广中心”！

从7月27-31日

2021第五季完美童模全球总决赛

顺利落下帷幕！

全明星阵容联动 创造美育奥斯卡盛宴

让我们永远铭记夏季赛的高光回忆

携手开啔2022第七届国际少儿模特明星盛典

奔赴温暖鹭岛——厦门

守护白海豚和你的梦想舞台

以“荣耀王者”为主题 震撼啔动

明星见证官 江映蓉&明星见证官 曹璐

邀你一起相约国际少儿模特明星盛典全球赛

百大赛区小超模，你们准备好了吗？！

关注IPA官方公众号

【IPA推广中心】

get2021第五季完美童模全球总决赛

一手实时资讯

完美童模 全球总决赛 推荐必看

↓↓↓↓↓↓7月26 5周年答谢晚宴&VIP璀璨之夜 闪耀来袭

7月27 小童模顺利集结全球赛，点燃赛事盛宴

7月28 双主题个人赛震撼开啔，一起回顾精彩舞台！

7月29百强战队赛 6大赛制环节

7月30 第七届国际少儿模特明星盛典 全球啔动

#全球火热报名中#

400-6545-809

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 86bfc333498beec9f7f89711721c2ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (▶砥砺前行!钦州浦北商会召开第二届二次会员大会暨招商大会”) 2021-07-31 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651099835&idx=1&sn=be56562b71e7893e025c18004a5183e0




展示zhangsheng 2021年7月30日，钦州浦北商会在钦州白海豚国际酒店中华厅召开“钦州浦北商会第二届二次会员大会暨招商大会”，总结成绩，表彰优秀会员，商会企业对外招商推介。 本次活动200多家会员企业参会，邀请50多家在钦商会外大中型具备采购力的各大银行、保险公司、民营企业、医院及20多个在钦异地省、市商会领导代表参加会议签名别具一格颁奖活动非常精彩领导致辞掌声雷动与会商家展示精品好看视频👉 律师免费提供法律咨询👉 杨斌任钦州市委常委👉 钦州提拔18名官员👉 中纪委通报钦州3名官员👉 钦州23名官员升迁处级👉 钦州开啔直达深圳动车👉 钦州赦免18种轻微交通违法扫码关注我们小编电话：13807779375


文章编号: 7ff2d33c45fd949500748160133772c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (历史抵价!珠海长隆2天1夜￥1188!住四大官方酒店,两日无限次畅玩海洋王国!) 2021-07-31 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU1MTQxMg==&mid=2652385905&idx=1&sn=d8543007de372d93af5a46a85736e36c




吖鹿去旅游优质低价的周边游，分享旅途时光撩我珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~本期为你带来珠海长隆度假区内、4家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店四店任选预约使用2人仅1188元/套起抢珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用抢购价：1188起抢购日期：即日起-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码查看房态发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：478元/位（特定日）8月3日前一名成人可携带一名1.0（不含）米以下儿童，8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准


文章编号: 8398dafd83608d35af62672dd485b039
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (华南环境科技创新论坛第14期: 粤港澳大湾区富营养化环境生态灾害机理及效应) 2021-07-31 华南环境科学研究所   华南环境科学研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg0NjI1NQ==&mid=2247492509&idx=1&sn=f44df3128decfe9b38d31066bc41744e






7月28日，生态环境部华南环境科学研究所举办第14期华南环境科技创新论坛，邀请中山大学吴加学教授作《粤港澳大湾区富营养化环境生态灾害机理及效应》的学术报告。论坛由我所副所长李开明主持，科技管理处负责人和所内所外50余名科研人员在现场或以线上视频的形式参加。

吴加学教授围绕粤港澳大湾区的环境生态主题，从关键科学问题出发，强调了珠江三角洲区域水动力结构研究的重要性，详细介绍了千年沉积填充发育成复杂的珠江三角洲网河，强调了化学、物理和生态学科交叉的必要性。针对河口湍流混合与生物地球化学过程耦合、河口悬浮物颗粒聚集体及其生态过程、大湾区河口湾环境容量及其物质源-汇过程、珠江河口三角洲沉积地貌发育演变规律与生态恢复和空间规划策略等前沿科学问题提出独到见解，强调了自然恢复生态环境的前提是弄清地貌发展规律，并对中华白海豚的分布、珠江网河滘的动力与物质分配、滘的动力学的预期成果进行了展望。

论坛线上线下热烈交流，充分互动。通过吴加学教授理论研究和工作实践相结合的分享，从事海洋生态环境保护人员加深了海洋生态动力学和海岸低氧/缺氧区空间分布规律等方面最新成果的认识，进一步理解前沿热点问题和国家战略方向相结合的必要性，对提升我所海洋生态环境重点问题研究能力和培育优秀科技青年人才具有重要意义。

供稿：海洋生态环境研究中心、华南环境损害司法鉴定中心

编辑：雷小兔




文章编号: 89adb3f6aaa54adb5311d0275f2c915f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【北钦联游丨柳州动车出发】钦州三娘湾、骑楼城、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日) 2021-07-31 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&mid=2653819458&idx=2&sn=b66d51ba5c2a4bb59f516638e648e532




中华白海豚之乡钦州三娘湾！钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居北海银滩+红树林赶海+老街+侨港+海洋之窗！超值景点一网打尽！含1个正餐+2个早餐！纯玩无自费3日游！全区动车出发！夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行，走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村、红树林湿地公园观看演出+赶海、北海海洋之窗！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！ 北海金海湾红树林生态旅游区自然课堂+疍家民俗演出+红树林退潮赶海（捡贝壳挖螺）暑假是亲近大自然、认识大自然的好时机。北海金海湾红树林生态旅游区是北海市重要的亲子游目的地之一，本次旅行走进自然课堂活动，在提供更丰富的景区内容和服务的同时，吸引更多的亲子家庭及游客走进红树林、走进南珠之乡，了解红树林、了解南珠文化，激发大家保护红树林、保护海洋生态，弘扬传播南珠文化的热情。暑期自然课堂活动二：南珠科普体验活动内容：弘扬北海南珠文化、现场参与南珠开贝体验，讲解疍家和南珠的关联、疍家南珠的历史、南珠养殖过程、珍珠真假辨别（讲解课程约15分钟）（三）现场凭券参与开贝北海金海湾红树林生态旅游区虽与著名的银滩一脉相承，却给游人带来截然不同的感受。海洋、沙滩、踏浪、嬉戏……银滩给人们提供了玩海休闲的好去处；红树、白鹭、漫步、放空……金海湾红树林生态旅游区则给人们展示了大自然的天然纯粹之美。放眼望去，一片红树林组成的“绿海”围绕著北部湾的蓝色海洋。红树林是连接陆地与海洋间特有的景观，被人们亲切称为“海上森林”。密密匝匝的红树林宛如绿色的仙女飘逸潇洒，在湛蓝色的海水中沐浴。涨潮时，只看到它部分婀娜的树冠，饶有“犹抱琵琶半遮面”的娇羞；退潮时，她那带有海水芬芳的树干才露出海面，呈现出“千呼万唤始出来”的海上盛景。独特的红树林生态环境孕育了丰富的生物和景观资源，如一天两涨落的潮汐现象、挂在红树上奇特的胚轴苗、红树奇形怪状的根系、举著大鳌挥舞的红色招潮蟹、在滩涂上爬行的弹涂鱼以及候鸟季节成群掠过的鸟群等，为自然教育、科学研究提供了丰富的内容。戴上遮阳帽，来到“红树林学校”，融入红树林，与大自然界来一场亲密接触，将给孩子们的暑期生活增添不一样的阅历和回忆。《慕名而来的游客》 作者：陈晓红《金海湾红林.鸟》 作者：邓家明《总导演》 作者：陈孝昭《大美红树林》 作者：韩劲峰《栖息》 作者：韩劲峰《梦幻之夜》 作者：陈晓红《疍家老人林》 作者：刘智《日出劳作》 作者：林绍东《宁静红树林》 作者：郭庆话《湿地家园》 作者：罗诗鸿《美在金海湾》 作者：覃坚北海海洋之窗这个炎炎夏日轻松放养熊孩子，家长超超超省心！在这里珊瑚在起舞，鱼儿在歌唱快来畅游梦幻的海洋之窗~“水母”，身姿曼妙，种类繁多，形态各异为了给大家带来一场奇幻的视觉盛宴海洋之窗特意将世界各地多水域的水母集中呈现视觉效果唯美，陈列造型繁多▲ 水母宫.灯光升级全新视觉体验特地打造的先进的亚克力玻璃“水母缸”集中展示各种稀有水母，各种形态尽收眼底让你感受到来自远古生物的优雅和生命力▲ 水母宫.来自远古海洋的精灵童话中的美人鱼登场了她们姿态轻盈曼妙如梦幻与多种鱼类水底共舞邀您一起探秘神秘的海洋世界▲ 海洋剧场. 亲密互动体验/拍照留影在海洋剧场13米高的巨型水族展缸前如同置身海底王国，感受一次精彩的视觉盛宴身姿曼妙的美人鱼小姐姐在水中翩翩起舞如鱼儿一般空灵自在尽情的演绎著各种难度的水下动作▲ 海洋剧场.海底表演珊瑚被视为地球上最古老、最多姿多彩也是最珍贵的生态系统之一五颜六色的海洋生物游弋于奇形怪状的珊瑚丛中在珊瑚海里展示了来自世界各地众多品种的珊瑚让大家不必潜水冒险就能轻松欣赏五彩斑斓的活体珊瑚▲ 珊瑚海.绚丽多彩的活体珊瑚蔚蓝色的海水色彩斑斓的珊瑚上百种珍稀奇特的海洋鱼类如此壮观的场景怎能不来一见▲ 珊瑚海.萌萌哒观赏鱼钦州老街钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。「穿越骑士楼，解锁老街风情」13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。刘永福旧居逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。占鳌巷“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。苏廷有旧居斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。新盛巷位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。文澜巷老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。城内街古井没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。中山路骑楼骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）广州会馆广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。平南古渡平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。二马路糖水吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。△骑士楼从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。「一马路 糖水很甜 日子很美」△糖水店只需三块钱，给你满满一碗甜。就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。△自助糖水一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。侨港北海老街北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。钦州三娘湾北部湾畔，魅力广西，滨海美景数不胜数，“天下第一滩”北海银滩、防城港白浪滩……众星璀璨，却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。她的名字叫“三娘湾”。这个海滨小渔村，以中华白海豚而闻名于世。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。让我们一同前往这个拥有许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。北海流下村图文来源：南宁周边游流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！【北钦联游】钦州三娘湾、骑楼城老街、北海海洋之窗、红树林湿地公园赶海、北海银滩、网红流下村、侨港美食、百年老街纯玩3日ntsgx.com出发日期：8月6、13、20日柳州出发：699元会员立减100元费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；第一天：广西各地—钦州三娘湾—老街—钦州早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴钦州，前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！第二天：北海金湾红树林湿地公园—网红流下村—侨港—北海早餐后前往【北海金湾红树林湿地公园】（游览时间3.5小时），北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，汇集了滨海湿地景观、红树林生态景观、滨海气象景观精华，富集海洋文化、民俗文化等多种文化精萃，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。景区范围坐拥红树3000亩，包含了中国的37种红树种类中的8种：白骨壤、桐花树、秋茄树、无瓣海桑、拉关木、海漆、木榄和红海榄。景区的红树林还是许多动物的家园，如弹涂鱼、招潮蟹、中华鲎等浅海湿地生物，还有栖息著各种海鸟，其中数白鹭最多。“赶海”是景区的一大特色，在赶海区，根据海水涨、退潮，将会有挖螺掘沙虫、拉地笼、围箔捕鱼等游玩项目供选择，来玩的过程还能学习海洋生态环境保护知识，又能去保护好我们的当地环境。之后前往海洋之窗，【探索神秘的海洋世界】（游览时间2小时）海洋之窗是青少年儿童海洋科普教育基地，探索科幻奇锦，揭秘千年海洋。通过海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现了解海洋历史文化，认识海生物：神秘的大海、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化。探秘海洋的奥妙和神奇。下午前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。柳州南湖国旅西环店地址:柳州市柳南区西环路西环小苑3栋5号门面南湖国旅（西环公交车公司对面） 电话：0772-2560995小桃园店地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)电话：0772-2612880三江店地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面电话：0772-8628106关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游柳州：176124576 南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: d18261c2199bd7135301939589a4d141
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【暑期通用丨大湾区二号】现198元起抢购蛇口大湾区二号游船套餐丨港珠澳大桥航线丨打卡网红游轮,凭栏远眺大海,放松身心,享受生活~) 2021-07-31 童您去玩   童您去玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247616770&idx=3&sn=024ab81f6fe2cf8b8453381a26c0a09a






详细信息

极致美感打造，大湾区标杆精品项目！

特色餐饮、水上观光、城市文化体验、

休闲娱乐、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方位满足身心体验~

外部设计壮观气派，偌大的船身有种君临天下的霸气！还设有大面积的水上休闲娱乐区域，在这里看海，就是一种极大的享受~

船上活动多种多样，为游客提供不同于陆地上的娱乐体验，海洋体验馆、海洋视听室、海洋潜望室……给您五感沉浸式全新体验~

在这里，你可以尽情释放味蕾，享受美味，每个人都在这里玩的尽兴~公司聚会、会奖晚宴、新品发布体验，打卡网红新地标~

从蛇口出发，穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥。途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-港珠澳大桥~

旅途当中还可免费参观特区展览馆，享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动~

套餐内容：

A: 港珠澳大桥航线

中午班次11:30-14:30

平日：成人198元/人，1大1小套餐297元/套

周末及法定节假日：成人238元/人，1大1小套餐357元/套

B：港珠澳大桥航线

下午班次：16:00-19:00

平时：成人238元/人，1大1小套餐357元/套

周末及法定节假日：成人298元/人，1大1小套餐447元/套

温馨提醒：小童年龄：1-6岁

购买须知：

抢购日期：即日起-2021年08月06日

发码日期：即买即发码（手机短信）

预约方式：提前2天电话预约，高峰期需排队

使用日期：收码后-2021年08月31日

商家信息：

商家电话：13760772994

详细地址：海运路1号

营业时间：09:00-18:00

登船（离船）地点：深圳市南山区海运路1号蛇口邮轮中心二楼国内出发

温馨提示：

◆请在活动期内使用，过期则自动作废

◆建议您提前2天电话预约，周六、日提前5天预约，高峰期需排队

◆邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」

◆证件使用：「一人一证，须持证件才可登船」

1：大陆旅客：身份证原价「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」

2：港澳台旅客：回乡证「台胞证」

3：国外旅客：护照原件

◆产品属于商家定制套餐，先买先得，无正当理由，不可退改（到期预约不上不作为退款理由）

使用规则：

1. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息

1. 船票当日当班有效，过期不可登船

3.旅客需于开航前30分钟到邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担

4.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头

5.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票

6.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准

7.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；中途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消

8.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款

入场须知：

1：根据最新疫情防控要求，请您进入邮轮大厅时主动出示粤康码检测，全程科学佩戴口罩，并合理保持活动距离！（现场会摆放粤康码二维码提供扫码）

2：请您出行前进行体温检测，如遇异常情况请主动告知我们取消关于您的相关活动安排

3：因活动场地全程在海路线上，建议嘉宾携带外套，以防著凉

4：航程出发前10分钟截止登船，请您务必准时到达，以免错过登船时间

5：如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

6：如有不清楚，可现场咨询工作人员指引

感谢查阅！期待您的光临！

交通指引：

自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心

公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心

（因是工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！）

特别声明：

◆不与店内其它活动同时使用

◆本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则商家有权作废其电子码并不予退款

◆本套餐为定制套餐，逾期未使用作废，不设退款

◆如遇门店高峰期，请客人耐心等待

◆图片仅供参考，请以实物为准

◆购买此产品视为认同以上规则及特价说明

◆数量有限先到先得，日期预约不到不作为退款理由

活动规则：

◆接收电子码短信

即买即发码（注意短信拦截），凭电子码到店消费，一码对应一票

◆订单查询

关注“千千惠生活番禺站（广州3站）”公众号，进行订单服务，收到电子码后即可查询

抢购期间如有任何问题请联系：

客服电话：18312722025

客服微信：dianshangkefu0006

工作时间：9:00-21:00




文章编号: d0f577dc5073c7a1a990622a5b18eda4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (8月1日上午勒流医院接种点对外开放) 2021-07-31 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247585869&idx=2&sn=6aee3b9aa502aee3c5547447d09dd9e6




8月1日勒流街道疫苗接种安排8月1日勒流医院接种点对外开放，光电产业园接种点休整暂停开放。开放时间为上午8:00-11:30。此次疫苗接种对象与安排如下：一、60周岁以上人群：1. 接种第一针的，请提前到就近的社区卫生服务站（点）进行免费体检和接种健康评估，凭证明直接进场接种疫苗；2. 已接种灭活疫苗一针满21天（即7月11日前接种第一针）的人群：凭第一针接种凭证入场。二、18-59周岁人群：1.接种第一针的，请在“佛山卫生健康”微信公众号进行网上预约，凭网上预约凭证按时段进场接种，18周岁以上高三毕业生可凭高考准考证进场接种第一针灭活疫苗；2. 已接种灭活疫苗一针满21天（即7月11日前接种第一针）的人群：凭第一针接种凭证入场。三、12-17周岁人群：暂不开放接种。请留意所属学校的通知或“匠心勒流”发布的接种安排信息。接种地址＆开放时间勒流医院接种点（原儿科门诊）：开放时间为上午8:00-11:30。光电产业园接种点：暂停开放。特别提醒1.请勿空腹接种。2.请广大市民自觉佩戴口罩、出示健康码、测量体温，并保持1米安全距离。3.天气炎热，建议自带饮用水。4.接种后，请在留观区留观30分钟才可离开，期间如有不适请及时告知现场医务人员；回家后如有不适，请第一时间前往医院并告知医生接种新冠疫苗情况。信息发布渠道各位市民请关注“匠心勒流”，点击底部菜单栏“疫苗快讯”，实时了解勒流最新新冠疫苗接种安排以及实时疫苗资讯！温馨提示疫情防控事关你我，守卫家园靠大家！勒流君提醒各位市民始终要绷紧疫情防控这根弦，戴口罩、不扎堆、打疫苗、不传谣！来源：勒流街道新冠疫情防控指挥部办公室综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: c4bf681e51731ff3ad2e6fcf797a1a84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (以艺术感党恩!顺德区庆祝中国共产党成立100周年美术作品展在勒流开幕) 2021-07-31 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247585869&idx=3&sn=26bf9f36f36c58421fe40d375f32f119




7月30日，由佛山市顺德区文学艺术界联合会、佛山市顺德区文化艺术发展中心主办，佛山市顺德区美术家协会承办的顺德区庆祝中国共产党成立100周年美术作品展在顺德区勒流街道黄连澳心街画家艺术村正式拉开序幕。顺德区庆祝中国共产党成立100周年美术作品展开幕奋斗百年路，啔航新征程。今年4月，佛山市顺德区文学艺术界联合会、佛山市顺德区文化艺术发展中心、佛山市顺德区美术家协会公开向全社会征集原创美术作品。本次征稿活动吸引了省内外众多美术家的广泛关注和积极参与，共收到来自各地的国画、油画、版画、雕塑、水彩等投稿作品共计470多件。经过专家组的严格评审，主办单位最终遴选出75件作品，与特邀创作的25件作品一起，共同组成本次展览。展览现场此次展览作品题材丰富、风格多样、形式新颖。入选作品围绕中国共产党百年奋斗的伟大实践，围绕中国共产党百年征程所取得的伟大成就，以美术作品的方式记录人民群众在中国共产党的领导下，在建设中国特色社会主义伟大事业所取得的光辉成就，反映出人民群众崭新的精神面貌和美好生活，描绘了祖国的大好河山和岭南水乡的民俗风情。“顺德区庆祝中国共产党成立100周年美术作品展”作者代表冯昆老师致辞：这次展出作品的一笔一划、一草一木、一景一物，都包含著我们对祖国的崇敬之情，对党的热爱之意，浸润著对生活积极向上及追求美好未来的向往。顺德区美协主席陈子维先生致辞：这次展览是顺德少有的高水平作品展，而且“有故事、有睇头”，参展作品围绕“中国共产党100周年华诞”进行创作，对顺德本土艺术家有很好的促进作用。广外教育集团美术联盟副主席吴琪先生致辞：顺德区庆祝中国共产党成立100周年美术作品展能让更多人参与其中，从而影响到新一代，让良好的创作精神更好地传承下去。顺德区文学艺术界联合会主席、顺德区委宣传部副部长何鸿佳先生致辞：感谢顺德美协全体成员积极响应本次“顺德区庆祝中国共产党成立100周年美术作品展”征稿活动并精心创作出一大批优秀作品，本次参展作品内容比以往艺术展范围更加宽泛，作品质量也有著极大的提升，希望顺德的广大文艺工作者能再接再励，创作出更多优秀的作品。 此次展出的一百件美术作品中大部分都是聚焦顺德本地题材，从侧面反映国家富强、民族振兴和人民幸福的情景，旨在以这批美术作品讴歌党，讴歌人民幸福美好的生活。同日，学在顺德——全国高校、美术机构教研修黄连活动基地也同步啔动。 市民群众观看展览【部分展览作品欣赏】王小军 《发展才是硬道理》余亚杰 《南路播火者——朱也赤》 黎家武 《目光》 谢作金 《晨》 张震 《采青》关燕珍 《足够影响》陆炜邦 《南粤荔香》佘志凯 《云纱秀》 常金龙 《雪域吉祥》严焯斌 《南田新韵》 张壁伟 《改革春风聚欢颜》陈飞霞 《英雄本色》杨艺能 《城市边缘》 邓国祺 《荷香图》李名辉 《丹心向阳》李淑明 《圆影情深》唐文仙 《革命岁月-红斗笠》林力夫 《不忘初心，努力学习》 蔡始战 《使命·南海寻梦》魏伶 《集装箱》彭志荣 《大好河山》肖丽娟 《七号线顺德段·晨曦》 黄绮澜 《矮寨晨曲》 凌妙特 《勇夺桂冠》 叶艳霞 《那年秋天》陈林 《光荣之家系列4》戴斯娜 《初春》潘汉分 《丰碑》唐尚正 《永不磨灭的记忆之革命良伴》 梁立志 《儿时梦》邱文斌 《劳动英雄韩凤龄——拥军公约》 刘卓茹 《红色江山代代传》杨远翔 《春花冷月》陈秉钧 《三棵树》卢国玲 《岁月静好》张健仪 《清平盛世图》 朱皓然 《水乡晨晓》 吴丽萍 《金色稻田的回忆》 郑铠羡 《好日子》 本次展览从即日起延续至8月28日，欢迎各位美术书画爱好者前往参观！地点：黄连画家艺术村来源：顺德文艺综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: 349bfcfaa2cf1a5b03bdc03875300298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (非必要不出省!广州发布警示信!全国多个知名景区紧急关闭!) 2021-07-31 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247585869&idx=1&sn=72866ad4ef34c61bcc5e94b3d5b3bfce




据国家卫健委，7月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例55例，其中境外输入病例25例（云南9例，上海8例，天津3例，浙江2例，福建2例，广东1例），本土病例30例（江苏19例，湖南6例，重庆2例，辽宁1例，福建1例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。今天（31日）中午，广州市卫生健康委通过官方微信公号向广州市民发出警示信，呼吁市民非必要不出省；近期有外地旅居史的市民返穗后，主动进行一次核酸检测；有中高风险地区旅居史的市民需主动向社区报备；出现发热、干咳、乏力等症状，应当佩戴口罩就近就医；加强个人防护，积极接种新冠病毒疫苗。致广州市民的警示信广州市广大市民朋友：鉴于此次国内疫情已经迅速波及10省25市，防控形势十分严峻。为保障市民健康，进一步巩固我市来之不易的防控成果。在此我们向市民们呼吁：1、非必要不出省。2、近期有外地旅居史的市民返穗后，主动进行一次核酸检测。3、有中高风险地区旅居史的市民需主动向社区报备。4、出现发热、干咳、乏力等症状，应当佩戴口罩就近就医。5、加强个人防护，养成良好卫生习惯，戴口罩、勤洗手、保持安全距离，减少不必要的聚集活动。6、积极接种新冠疫苗。广州市卫生健康委2021年7月31日除了广州之外据不完全统计全国已有29省市发出“非必要不出省、不离市”的提醒疫情形势下，多地热门景区景点暂停开放。目前，湖南张家界所有景区景点已关闭；西安秦始皇帝陵博物院、华清宫景区昨日紧急关闭。31日，南京宣布该市旅游景区室外区域暂停开放。湖南凤凰古城、芙蓉镇等热门景区暂停接待游客据湖南省卫健委，7月30日0-24时，湖南省报告新增新冠肺炎确诊病例6例（湘潭市1例、张家界市4例、湘西自治州1例）。新增无症状感染者10例（长沙市1例、株洲市8例、益阳市1例）。据30日湖南省湘西土家族苗族自治州多部门消息，包括凤凰古城、永顺县芙蓉镇、十八洞村在内的湘西各大景区于30日起陆续暂停接待游客。凤凰县新冠肺炎联防联控工作领导小组30日发布通告，明确从31日0时起，凤凰县所有景区景点、涉旅购物场所、演艺场所等暂停开放，进行环境全面消杀。永顺县文化旅游广电局同日发布通知显示，为防止人员集聚，降低疫情防控风险，确保永顺县旅游景区疫情防控和旅游接待工作安全，经县文化旅游广电局集体研究，县内所有景区暂停接待游客。保靖县文化旅游广电局通知显示，从30日起，暂时关闭全县文化旅游聚集性场所、取消所有人口聚集的群众文化旅游活动。位于花垣县的十八洞村景区也于30日起暂停接待游客。扬州瘦西湖、大明寺等景区暂停开放据江苏省卫健委，7月30日0-24时，江苏新增本土确诊病例19例（南京市报告6例；淮安市报告2例，其中1例为无症状感染者转为确诊病例；扬州市报告10例；宿迁市报告1例）。据扬州市文广旅局消息，根据疫情防控要求，从7月31日起，瘦西湖、大明寺、个园、何园、茱萸湾景区、吴道台宅第、润扬森林公园、陈园等景区（景点）暂停对外开放，恢复开放时间另行通知。南京旅游景区室外区域暂停开放7月31日，南京市文旅局出台《关于进一步加强全市文化旅游场所疫情防控工作的紧急通知》。其中提到，自7月31日起，南京暂停开放旅游景区室外区域（滑动查看）：1、在继续做好全市博物馆(纪念馆)、图书馆、文化馆、美术馆、电影院、网吧、KTV、游艺、演出等场所及旅游景区室内区域暂停向市民、游客开放同时，自7月31日起，暂停开放旅游景区室外区域。各旅游景区要及时做好宣传解释引导工作。2、各文化旅游场所要切实做好暂停开放期间内部安全管理工作。严密部署场所内部用电、用气、危化品、建（构）筑物和文物等的安全管理工作，加大安全巡查力度。严格落实应急保障和值班制度。各文化旅游场所暂停开放期间，安全保卫人员必须坚持24小时在岗在位，确保场所内部安全。3、各区文化和旅游部门要加强对辖区内文化旅游场所暂停开放期间的检查指导，切实保证各项防护措施落实到位。4、全市文化旅游场所暂停开放期间，倡导在做好本单位防疫、安全等工作的基础上，积极组织广大党员干部主动投入到全市疫情防控一线工作，同舟共济，共同守护我们美好家园。南京严查黄牛黑车拉客绕行出城据南京市交通局消息，疫情防控背景下，有“黄牛”违规拉客乘坐非法营运车辆绕行检测点离开南京。当地交通执法部门加大人员投入，对这类违法行为展开重点查处，堵住可能存在的疫情防控漏洞。目前，查出的部分“黄牛”已由公安机关按照治安管理处罚法规定予以处理：扰乱公共秩序行为的，处警告或者200元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。拉客“黄牛”和“黑车”车主还涉嫌违反疫情防控相关法律法规，公安部门已介入进一步侦查。一经查实，将按有关法律程序进行处理。来源：国家卫健委、湖南省卫健委、江苏省卫健委、扬州发布、南京发布、新华社、界面新闻、广州日报综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: 438359781fb8afe25aa67ae7061b0766
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (名师Jason贾昕 八月厦门阿斯汤伽旅修) 2021-07-31 阿斯汤加手账   阿斯汤加手账


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAyMTMzMQ==&mid=2247493045&idx=7&sn=d8d7fe1b2a807b76fe6d264901949143




每年一次八月贾昕老师阿斯汤伽旅修又来啦！我们曾经去过了山水甲天下的阳朔，去过了风情万种的大理，去过了热情的六国风情西双版纳，今年去哪里呢？这个明媚的夏天，我们相约在厦门，跟贾昕老师一起去青春、文艺又浪漫的厦门吧，一起去这座海上花园城市练习瑜伽。跟随贾昕老师一起感受阿斯汤伽传承的魅力，一边旅行，一边练习，一边好好生活，遇见内在更好的自己。1、旅修导师——Jason贾昕Jason贾昕，2006年开始习练阿斯汤加，2008年遇到人生中第一个阿斯汤加老师John Scott, 受老师教导至今，跟随老师在世界各地学习和教学，是中国第一个被JohnScott允许练习第三序列的练习者。2018年，John Scott老师授予Jason（传承Sri K. Pattabhi Jois系统的Ashtanga Yoga）一、二级教学资质（500小时证书）。John Scott 老师国内汤粉应该很熟悉了，他是Ashtanga界人人皆知的卓越练习者和教学者。他于上世纪八十年代前往印度，师从Pattabhi Jois, 是Pattabhi Jois最早期的外国学生之一，于1995年成为世界上为数不多的，由Guruji亲授的阿斯汤加终身认证导师之一。全世界普遍流行的阿斯汤加一二级图表就是他绘制的。 作为一个阿斯汤加的学生，跟随一个有传承的老师学习是一生的荣幸，好的老师不光是教你体式，更是训练你的心智和意识，教你如何成为一个更好的人。练习帮助每个人找到内心的平衡，找到自己与生活的连接，每个个体都有他神奇和美妙之处，瑜伽是自我成长的旅程，也是实践、分享、体验和爱的传递。不管你是初学者还是高级练习者，都将在这次旅修中得到很大的收获。2、厦门有什么好玩的—— 水很清澈 风很温柔 花很鲜艳 你很特别 我很喜欢最美环海公路 租一辆电动车，去骑行中国最美环海路，被称为“最美的马拉松赛道”，全路段依山傍海，穿石钻洞，亚热带风光尽收眼底。一条环岛路串起了厦门很多景点，踩踩沙滩，吹吹白城沙滩的晚风，多么惬意舒服的一天啊！乘船去鼓浪屿，从周杰伦的晴天到最美转角，穿梭在安静的偏僻小巷，看各样式的教堂，顺势而建、尽量减少对自然景观破坏的的船屋。以补山藏海的理念而建的菽庄花园，每一处都展示著中西文化碰撞的建筑。除了建筑物，鼓浪屿的亚热带海洋季风气候也为来自世界各地的奇花异草提供了绝佳的生长环境。上百年的大榕树盘根错节，甚至侵入红砖墙体。 整个岛屿到处都透著文艺和浪漫的味道。 去“厦门最美帆船港湾”坐帆船出海，看海上的风景，海风吹拂，运气好的时候海上偶遇白海豚哦。去沙坡尾看闽南乡土与东南亚风情结合的骑楼街区，这个还延续著渔民“送王船”的习俗，洋气建筑又兼具著浓郁的闽南乡土风情。 而厦门最浪漫的更是在它生活的细枝末节里，缓慢的生活节奏，吃上一碗沙茶面，恍然间一抬头，看见海边满天落霞的瞬间，心都融化了。3、酒店住宿本次旅修入住酒店毗邻海边，背靠狐尾山，可直接步行到厦门最长空中步道步行五分钟就可到达厦门的“幸福聚集地”——西提咖啡街，一路向南到中山路步行街，南普陀厦门大学都非常方便。酒店房间酒店洗衣房竹居读书馆竹居读书馆，（免费借阅图书馆）全国500+流动图书馆，异地借阅异地归还。7天课程安排8月17日全国到厦门，入住酒店集合8月18日8:00-10:00 老师一级序列口令课8月19日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：呼吸和班达（通过主动意识呼吸连接身体内在班达，建立身体和体式内在核心支撑） 8月20日8:00-10:00 Mysore练习11：00 乘船去鼓浪屿（自选） 8月21日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：了解身体的流动性和稳定性，意识和呼吸引导身体外在体式，在练习中自由转换8月22日8:00-10:00 Mysore练习11：00 帆船出海（自选）8月23日 8:00-10:00 Mysore练习（老师视学员情况，带领进入二级序列）11：00-12：30理论学习：Ashtanga练习中体式串联的技巧、穿越 8月24日8:00-10:00 老师一级序列口令课，部分体式练习、呼吸法练习。 课程费用7月18日前报名享受早鸟价观景房: 原价 6380/人 早鸟价 5580/人两人同行或者参加过贾昕老师任何课程的学员减400/人以上费用包含课程费用、酒店、早餐、旅行保险定金: 2000元每人特别提示: 因游学酒店需提前预定，一旦报名成功定金不可退，名额可自行转让房间为两人标间，如需要单独住宿一间房或携带亲友入住，需补1600元差价。 报名方式：


文章编号: a8ab417d69346c6e74a4e1139f4168a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (水灾时开车堵住车库出口,致全小区车辆被淹!车主:去告我吧!) 2021-07-31 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286136&idx=3&sn=2e339d9e17919bfcc877b54a263148f6






7月20日开始，河南多地遭遇罕见特大暴雨，泡水的私家车不计其数，不少小区的地下车库成为重灾区。

然而近日有网友爆料称，郑州特大暴雨当天，一辆奔驰堵在地下车库出口不走，随后大雨灌满了整个地下车库，导致其他车辆被淹，引发网络热议。

从雨水已经褪去的现场看，一辆尾号为“789X”的奔驰S级轿车停在车库出口斜坡上方，车辆并没有泡水，而后面的香槟色宝马7系轿车等全部被它堵在斜坡下面，已经被完全淹没。

从此前有车主拍摄的事发时情况来看，在水位还没灌满车库时，奔驰S级车主当时就在现场，但是拒绝了后方车辆车主的挪车请求，而后方车辆当时也完全有“避险”的机会。

有车主们绝望地对奔驰司机说：“都淹完了，我们求你半天，就让你稍微往外挪一下，你就是不让。”奔驰车主称：你们去打官司，赢了我赔你们。

对此，奔驰车主回应表示，前面出不去，是因为有沙袋阻挡。但同小区业主拍摄的照片显示，奔驰车当时完全可以驶出车库。

奔驰车主还辩称，自己当时没有收到任何人的挪车提醒，所以自己一点责任都没有，并表示受损车辆车主可以走法律程序。

对此，部分网友表示气愤。认为天灾虽不能避免，但却因为一些车主的“自私”导致了人祸，应当让奔驰车主赔偿相应损失。

有律师表示，奔驰车主侵犯了他人的通行权，可以起诉要求赔偿，“奔驰车主的行为侵犯了其他车主的通行权和物业管理的相关规定，应当对其他车主的车辆损失承担赔偿责任。”

根据我国民法典的规定，因过错侵害他人权益的，应当承担侵权责任。这辆奔驰车堵住了唯一的地库出口，在知情的情况下仍不改正，具有明显的过错。而且，暴雨中堵住车库出口与其他车辆被淹有因果关系，因此其他车主可以起诉要求赔偿。

视频全程👇

此前新闻

郑州一辆奔驰堵出口致全车库车辆被淹 物业：情况属实

7月27日，有网友爆料称，在郑州的绿洲银郡小区，暴雨使小区地下停车场被淹，一辆奔驰车停在出口的最高处，导致车库内其他车无法出库，最终全部被水浸泡。

网络热传的视频显示，暴雨当日，一辆黑色的奔驰车停在了地下车库的出口。所停位置是地势最高处，奔驰车的车头向上翘著。

而被堵的多位车主则穿著雨衣、打著伞站在雨中喊道，“咋协商都不给开，我们两辆车出不去。光你的车值钱，我的不值钱啊。”

另外几位车主同样表示，“喊他出去不出去，停门口，后面车都淹完了”，“我给你们求半天了，你们就往外挪一点儿”。

此时奔驰车车主还在和其他车主争吵，仍然不愿意挪车。

大雨过后，车主们拍摄了车库的情况，视频中奔驰车依旧完好无损，被堵的车辆在水淹没之后，全部被淤泥覆盖，其中不乏宝马等好车。

由于地下车库地势较低，车库内仍有积水，部分车辆的车身仍然泡在水中，无法挪动。

7月28日上午，潇湘晨报记者致电了负责绿洲银郡小区物业管理的郑州天域物业有限公司，一名工作人员表示，“确有其事。”工作人员也认可了，绿洲银郡小区的物业工作确实是其公司所负责的。

许多网友质疑，车库是否只有一个出口，工作人员回应称，“很多小区的地下车库都是一个入口，一个出口。绿洲银郡小区也是这样，只有一个出口。”

当潇湘晨报记者询问，暴雨当天是否有业主反映、投诉此情况，工作人员表示，“并没有业主反映此问题”。对于事件细节，工作人员称：“具体负责绿洲项目的部门电话线故障了，联系不上，所以不清楚具体情况。”

👇网友评论👇

临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳

街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

来源：潇湘晨报、凤凰东方传媒

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: ac1681f07b7675e65b25cf7787bb83f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (“欺负人!”网友举报佛山这对夫妻组团别车,交警一查不得了) 2021-07-31 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286136&idx=2&sn=0c44e2f32498cccee5d11969f513a4ab






近日

佛山市公安局禅城分局

接到网友举报称

其驾车途经禅城季华三路时

遭遇两车疯狂别车

到底是谁这么嚣张？

》》点击查看视频《《

🔍网友提供的

行车记录仪视频显示

一辆白色轿车和一辆蓝色轿车

向其行驶的车辆别车4次

场面步步惊心，十分危险⚠

到底是什么原因

导致这位网友被组团别车？

交警随即传唤

两名违法驾驶的驾驶员

到交警大队协助调查

出乎意料的是

这两名驾驶员竟然是夫妻

还表示另有隐情

夫妻二人解释道

由于举报人变道不打灯

导致女车主因急刹

从而吓到车内的婴儿

丈夫得知婴儿被吓哭

非常担心妻儿发生意外

就想将对方逼停

故做出别车的行为

最终

三人均因不按规定使用灯光

被公安机关依法处以

罚款200元、记1分

温馨提醒

广大司机驾车时一定要心平气和，注意观察路况，与前车保持安全距离。

如遇到威胁生命安全的“路怒”情况，应保存好清晰、完整的行车记录仪视频到事发地交警部门报警求助。切不可因为一时“怒气”而加入“路怒”，酿成严重后果。

临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳

街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

来源：禅城分局

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: e4ca17e1257de48f16284a8a127a2c03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (紧急提醒!又有新台风胚胎?8级雷雨大风+暴雨要来了!未来佛山天气...) 2021-07-31 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286136&idx=1&sn=6faf32b8297b9336d72477207c025d46




正值“暑期”高温妥妥占尽了“C位”不少小伙伴直呼“热化”全省已挂起超80个高温预警“烤鸡腿”如期奉上~~但近几天早上高温，下班暴雨似乎已成定律据预测，未来几日广东连续有强雷雨天气高温将得到缓解018级雷雨大风+短时强降水佛山未来一周天气...受高空槽和西南气流影响广东这几天天气不稳定，雷雨趋频季风辐合带北抬，南风上岸弱低槽在广东维持，加上天气炎热热力条件好，雷雨较活跃佛山气象部门预计30日到31日佛山有中雷雨，局部暴雨局地伴有8级左右雷雨大风和短时强降水等强对流天气！雷雨渐趋明显需防御局地雷雨大风和短时强降水等强对流天气 佛山具体天气预报：02夏季是台风盛产期尤其是进入7、8月份在台风“烟花”北上的同时西北太平洋的热带云团非常活跃目前有台风胚胎正在发展东海也可能有新的台风胚胎生成▼（7月28日西北太平洋形势，中气爱标注）不过，从目前来看在西北太平洋发展中的热带扰动云系尽管很庞大，但比较松散能不能发展成今年第9号台风“卢碧”还不能下定论只能看它后期的“营养”吸收程度了雨天出门请记得带好雨具开车避开易积水路段车速减慢，不要把水甩到路人身上要不然，你就有可能被处罚🔽🔽🔽开车溅人一身水是不文明行为同样也是违法行为“根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十四条，机动车行经漫水路或者漫水桥时，应当停车察明水情，确认安全后，低速通过。”你还别不信多地就有司机被处罚👇👇👇03开车溅人一身水会被罚！在四川绵阳，一男子站在路边等车，一辆白色SUV驶过时溅起积水，男子湿了一身。随后，男子向交警部门举报。查看监控后，交警部门认为，肇事车驾驶人行为违法！最终，司机被罚200元。苏州昆山一男子在等待红绿灯时，被一辆飞驰而过的汽车溅了一身水，男子立即拨打110报警。民警查看监控后，确认该车辆有两个交通违法行为，其一是机动车走非机动车道；其二是机动车经过漫水路段未减速慢行，水花溅了行人一身。最终，涉事司机的两个交通违法行为分别被处以50元罚款。进入雷雨季节后类似的事情频频发生 # 开车溅人一身水是违法行为 # 话题一度登上微博热搜网友纷纷表示“舒适了”那么问题来了雨天行车经过漫水路段应该如何行驶？04涉水行车需注意车速和姿势首先，控制时速车子通过积水路面的合理时速： · 车速10至20公里/小时，对行人影响不大； · 车速30公里/小时左右，膝盖以下被溅湿； · 车速40公里/小时左右，水花溅起1米多高。其次，注意涉水姿势控制车速，保持安全距离车辆应尽量保持直线和低速行驶，保持足够安全车距；需要转弯时，应当缓踩刹车；雨刮器在不能很好清除镜面雨滴时，应及时更换。▲错误示范找准路线，缓慢通过涉水路段遇路面有积水时，不要左右躲闪、突然制动，涉水行车应选择距离最短、水位最浅、水流最缓慢及水底最坚实的路段涉水通过。涉水后及时进行车辆保养及时清洗车辆，避免泥沙、杂质侵蚀车漆。若积水深度较深，要注意检查车身细小划痕、车辆底盘、车辆线路、发动机状况等。早作处置，保证后续用车的行车安全。接下来几天佛山又将迎来一波连续降雨雨雨雨雨雨又来了街坊们别忘了带好雨伞记得安全规范行车哦~临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……来源：佛山天气、新佛山、中山生活荟欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励


文章编号: a59ddcee24fa1f25bf25b613fe81992e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (仅售59元,8月7.8号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-07-31 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650049005&idx=5&sn=6dc2e9919565a34da04fa57ab346bfdd






寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：8月7.8.14.15号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：1397812135 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室




文章编号: d5e36de3d1aa0b8d64631871c03bbec8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (来长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅,和快乐在一起) 2021-07-31 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650177161&idx=2&sn=07a63028f64e2c7e8d99bf253d84e384






海洋王国门票低至5折，

连官方政府都助力你

来长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅

海洋王国直通车发车啦！

早上9:00华侨宾馆准时出发

绚丽夜间花车欢乐大巡游

震撼的无人机精彩呈现

超燃的璀璨烟花大汇演

活动日期：8月7日-8日

假日的快乐，

怎能少得了珠海长隆度假区？

一个愉快的假期，这些必不可少：

海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，

和狂欢在一起；海洋奇观多姿多彩，

超多海洋萌物，治愈你的内心，

和治愈系在一起；浪漫烟花点亮夜空，

开啔美妙仲夏夜，和梦幻在一起；

演艺舞台大身大舞台”来袭！

嗨到爆的沙滩派对，

激情狂热释放，共度炎炎夏日！

探索海洋世界 和治愈一起

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有最多鲸鲨的

海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的

珍奇鱼类高达20000多条。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和

海洋世界带来的无限魅力！

看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，

解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。

一摇一摆的企鹅群憨态可掬，

呆萌姿态直触心灵，

分分钟治愈内心。偷偷告诉你，

目前长隆的企鹅繁殖可是

全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，

被称为“美人鱼”的西非海牛

亦值得你一睹独特风采。

海象山也值得一去，

那里更有“大型海兽”海象、

滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！

还有“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋精灵”白鲸

为你献上美妙的海洋歌曲~

众多海洋极地呆萌动物，

轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

快来这片神奇的海洋世界，

和非凡的蔚蓝治愈系在一起，

让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，

增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、

冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

烟花点亮仲夏夜 和梦幻一起

夜幕降临，

横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，

震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！

伴著美妙的音乐，

律动的极光梦幻般闪耀，

变幻莫测跟随音浪不断波动，

高颜值的小哥哥小姐姐们

载歌载舞欢乐巡场，

一场魔幻般的夜间花车大巡游

创造出罕见的闪光奇景，

令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，

绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，

为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！

170台无人机结合科幻的灯光，

在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，

大型烟花和漫天焰火划破天际，

空中飞人大秀特技，

一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀

带来冲击力十足的感官享受，

以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除




文章编号: b73130607df6a5ad8450df7dbac95299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【关注广西求职】实习好岗,在线招聘 !) 2021-07-31 广西师大就业指导中心   广西师大就业指导中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MTA1Nw==&mid=2247529436&idx=1&sn=bea09995f3f64f677c91f8e9a215465f






广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

顶岗实习教师（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

南方黑芝麻集团股份有限公司

南方黑芝麻集团公司始创于1984年，是一家以黑芝麻健康食品产业、电商产业为主业的大型民营企业集团，公司在深圳证券交易所上市，是中国黑芝麻产业第一股。“南方黑芝麻”是中国黑芝麻产业知名品牌。

电商客服实习生（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

新媒体文案策划实习（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西柳金信息科技股份有限公司

广西柳金信息科技股份有限公司是广西柳州市金融投资发展集团有限公司旗下的国有控股金融科技公司，是为持牌金融机构及其他行业客户提供 “一站式综合科技服务”的运营商，是广西区内一家技术领先、市场开阔、区域优势明显的金融科技创新应用综合服务提供商。

软件开发实习岗（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西安信物业服务有限公司

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

实习生（艺术特长岗）（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

华润置地（南宁）有限公司

华润置地有限公司是世界500强企业华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产发展商之一，主营业务包括房地产开发、商业地产开发及运营、物业服务等。南宁是华润置地继深圳、杭州、沈阳、成都之后，华润在全国范围内复制发展以“万象城”为主力品牌和主导产品的都市综合体模式的第五站。同时公司正积极向广西区内其他具有影响力的城市拓展业务，未来几年公司将处于高速发展阶段，带来无限可能，未来邀你与华润一起想象。

人力资源实习生（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西壮族自治区城乡规划设计院贺州分院

广西城乡规划设计院是隶属于广西住房和城乡建设厅的事业单位，是广西从事城市规划编制和工程设计的骨干单位。目前持有城乡规划编制、建筑工程设计、市政工程设计、风景园林工程设计、工程咨询、施工图审查、工程监理、节能工程设计施工等8项甲级资质，以及土地规划编制、公共交通、环境卫生工程设计和旅游规划设计乙级资质，旅游工程咨询丙级资质，是一家实力雄厚的综合性设计院。

城乡规划师实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西智慧城市研究会

广西智慧城市研究会是在民政厅正式登记的具有独立法人资格的非盈利社会团体，是发展广西城市科学研究、智慧城市事业的重要社会力量，是服务智慧城市试点城市、促进战略性新兴产业发展，推进新型城镇化建设及新型智慧城市建设。

日语实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

柳州五菱汽车工业有限公司

柳州五菱汽车工业有限公司（简称五菱工业公司）是由广西汽车集团有限公司（原柳州五菱汽车有限责任公司）整合原有汽车零部件、发动机、专用车业务，与香港上市公司五菱汽车集团控股有限公司共同设立的大型中外合资企业，是国家科技创新示范企业、国家“863”计划课题承担单位及千亿元产业广西汽车零部件研发中心，入选全球零部件配套供应商百强企业。

实习文员（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

宣传管理员实习（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西水电科学研究院有限公司

广西水电科学研究院有限公司（原名广西水电科学研究院）创建于1959年3月，是广西最早成立的综合性科学研究单位之一，也是广西第一家通过中国实验室国家认可的土建工程检测实验室。

工程检测实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

防城港枫叶粮油工业有限公司

防城港枫叶粮油工业有限公司创立于2010年3月，是由广西北部湾国际港务集团下属广西北港油脂有限公司出资成立的国有企业。公司总投资约6.5亿元，位于广西防城港市港口区粮油加工工业园区，是一家综合油菜籽、大豆加工的大型粮油加工企业。

化验实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

电气实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西建工大都租赁有限公司

广西建工大都租赁有限公司是广西建工集团旗下国有全资子公司，总部在南宁市西乡塘区高新大道，在南宁、柳州、梧州、钦州、贵港、百色等地设有分公司、事业部及办事处。是区高新技术企业，南宁市建设工程机械设备行业协会会长单位、广西建筑工程机械与设备租赁行业协会副会长单位、中国建筑业协会机械管理与租赁分会会员、中国基建物资租赁承包协会广西分会会员单位、中国基建物资租赁承包协会爬架分会副会长单位。

机关实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

研究院实习（1001-1500元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西建工集团第一安装工程有限公司

广西建工集团第一安装工程有限公司(简称“广西一安”)是广西建工集团下属具有独立法人资格的子公司。公司参与建设了广西超80%的糖厂及自备电厂项目， 3次荣获中国建设工程鲁班奖，9次荣获国家优质工程等行业奖励，业务遍及中国二十个省区市及亚、非、拉和欧美等国家和地区。公司先后荣获“全国先进施工企业”“全国用户满意施工企业”“全国守合同重信用单位”以及“广西建筑业先进施工企业”“质量管理优秀企业”“安全生产管理先进单位”等先进称号，公司入选《广西壮族自治区2020年第一批高新技术企业名单》和《广西重点培育和发展的外贸品牌”企业名录》。

实习安全员（1001-1500元/月）

扫码查看招聘职位信息

中国中建设计集团有限公司广西分公司

中国中建设计集团有限公司直营总部，隶属于中国建筑股份有限公司（以下简称“中国建筑”，世界500强排名第18位），是国内专业最全、规模最大的国有甲级建筑企业之一。

中国中建设计集团有限公司华南分公司（以下简称“华南分公司”） 隶属于中国中建设计集团有限公司（简称“设计集团”），华南分公司 是设计集团在华南片区的重要组成部分，扎根华南地区 14 年。响应国家战略，聚焦“粤港澳大湾区”，以“核心城市、一线业主、重点项目” 的业务发展模式，深耕广东、广西，组建云南事业部、福州事业部，积极联动本土大型企业，开拓滇闽市场。

结构实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

建筑设计实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

造价实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

南宁市相思湖资产管理有限公司

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

财务部实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

预决算部实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

来源 | 广西人才网

编辑 | 芮闻璐

校对 | 周冬燕 左婷婷

审核 | 黄朝晖

微信号 | gxsdjyb

学生就业疑问 | 请致电0773-5803280

企业单位招聘 | 申请网址http://gxnujyb.good-edu.cn/

☞我校召开2021届毕业生就业统计工作专项推进会

☞【就业共享发布】2021届第47期（7月30日汇）

☞【关注求职】搜狐畅游、新康众、菜鸟网络、德信集团、思谋科技等招聘信息

（点击蓝字查看往期精彩）




文章编号: 7fa32a49360ee5ca87a8851ea77f8fb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (还有5个免费名额!和大V一起与钦州白海豚亲密对话) 2021-07-31 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247553785&idx=1&sn=248146b191c463658a3d790236216920






想开啔一场说走就走的旅行吗？

衣食住行全包的那种

背上行囊就能走的梦中旅行

这不就来了嘛！

8月4日至6日

百万粉丝抖音大V

将组成一支「海豚观察员」小队

前往“中华白海豚之乡”钦州

进行为期三天的钦州白海豚采风之旅，

为#钦州正当红 话题助力打call！

中共钦州市委宣传部

携手广西六象信息科技有限公司

发起「海豚观察员」召集活动

邀请有意向的朋友

加入「海豚观察员」小队

携手抖音大V走进三娘湾

探秘钦州白海豚鲜为人知的那些事儿

达人名单

·粉丝量242.2w

·以叙事的方式拍摄视频，视频风格多为航拍，风景为主，讲述故事。

·粉丝量195.3w

·旅行vlog博主，携程官方签约旅行官，马蜂窝签约优质创作者，视频点赞量均过万

·粉丝量71.2w

·分享旅行美景、抖音最高点赞量54.1w，粉丝多为80后群体，对于研究、探秘等有著极大兴趣，在抖音、今日头条、西瓜视频均有众多粉丝，同步发布3平台。

本次活动提供与百万粉丝抖音达人、

钦州白海豚专家学者交流学习的机会

并且差旅食宿全程免费

活动共征集5个参与名额

性别不限，要求20—35岁

会使用手机拍摄且配合度高

活动福利多门槛低

打开抖音搜索#钦州正当红 话题

参与全民任务贴纸活动

就有机会成为「海豚观察员」

与大V们开啔三天三夜的钦州之旅

一同邂逅三娘湾的浪漫风光

探寻钦州白海豚的跃动身影！

对于本次钦州之旅的三日行程

大家是不是很感兴趣呢？

不卖关子

这就为你一一放送

有报名意向的朋友码住！

8月4日

行程关键词：

中华白海豚科普馆、三墩港口、沙督岛

上午走进钦州中华白海豚科普馆

入场参观、了解钦州白海豚

记录科普学习过程

下午前往三墩港口

打卡广西最美海上公路

——四面环海的三墩海上公路

体验《千与千寻》同款海上列车之行

接著登上遍地是“金子”的沙督岛

赶一场蔚蓝天空下的潮涨潮落

欣赏白浪逐金滩、椰林醉斜阳的如画美景

来钦州

享受海鲜美食是必不可少的！

傍晚

将用一顿色香味俱全的海鲜大餐

犒劳一天的疲惫

带你感受钦州海鲜的至鲜至美

8月5日

行程关键词：

三娘湾、钦州白海豚、篝火晚会

早上出发三娘湾

欣赏祥云翻涌、

金光万缕的唯美日出

接著由专家和学者带队出海

追逐五彩海豚跃出碧蓝海面的美丽身姿

下午拜访专家学者的研究院

了解钦州白海豚的冷、热知识

深入挖掘8名研究员与钦州白海豚的背后故事

晚上

享受三娘湾的海边篝火晚会

品尝烧烤美食

倾听大海声音

度过一个极具氛围感的海边夏日夜晚

8月6日

行程关键词：

三娘湾标志性景点、自由采风活动

早上打卡三娘湾的标志性景点

倾听三娘石的动人传说

接著开始自由行动时间

可以前往海水浴场

感受三娘湾的爆棚人气

或者漫步沙滩

触摸千姿百态的礁石

累了就坐在椰树林下

感受扑面而来的清爽海风

最后

用一顿齿颊留香的美食

为钦州之旅画上完美的句号

这趟轻松又充实的钦州之旅

你心动了吗？

赶紧打开抖音行动吧

别让手速限制了享受完美旅程的脚步！

来源：网信钦州

编辑：吴登翰

责编：黄 冰

校对：梁 捷

审核：梁钦强




文章编号: b5e218e31e2e59ec1489158fa59d5ad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!罕见世界近危鸟现身珠海) 2021-07-31 饶客网   饶客网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc1MjI4MQ==&mid=2651228109&idx=6&sn=d68384d952f7aa9b845db2ccbb15f7df




饶客网招聘通知：职位：全职，抖音户外主播，性别：不限，年龄：18~30岁，学历：高中或以上学历，待遇：月薪+提成；简历请发送邮箱：6928802@qq.com珠海又发现小可爱一枚！珠海市观鸟协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。珠海市观鸟协会经查阅各类文献，同时咨询专家发现，广东未有距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。这只距翅麦鸡是如何被发现的一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，小崔立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。山海相拥、陆岛相望、山青水碧良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现▲红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”。▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。▲国家一级保护动物——白鹤现身斗门。▲珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访。▲光顾金湾的黑脸琵鹭。▲在平沙发现的短嘴豆雁。未来珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置围绕建设生态文明新典范加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展让更多的“萌友”在这里安家来源：珠海发布如有侵权，联系我们删除商务合作欢迎咨询合作电话：0768-8626153广告微信：raokecom饶客网招聘通知：职位：全职，抖音户外主播，性别：不限，年龄：18~30岁，学历：高中或以上学历，待遇：月薪+提成；简历请发送邮箱：6928802@qq.com


文章编号: 2f2d889abc825c7e0383239701d7d338
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (万州导游〡万州天生城﹠天城依空) 2021-07-31 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507281&idx=6&sn=bfbeaef050d52cf3caae5ce9981fb49c






万州导游〡万州天生城﹠天城依空

天城依空

“天城依空”是指天生城景观，古万州八景之一。

天子城距位于城西北1公里，孤峰突起，四壁如峭，仅寨门一线可通，因地势险要易守难攻，故名天生城。

相传三国蜀汉昭烈帝刘备伐吴时，曾屯兵于此，因此有“天子城”之称。但真正传天生城名存青史的是宋末元初，南宋万州名将上官夔率军民在山上据守抗击元蒙贵族入侵的殊死战斗。天生城以它的雄奇险阻上演了古万州历史上最为惊心动魄的一幕，那就是天生城抗元保卫战。

天生城遗址简介

南宋末年元蒙入侵，南宋政权内忧外患，南宋名将余采用冉进、冉璞兄弟的建议，迁至山上，利用地理地貌有时抗击元蒙军队，首筑合川钓鱼山，由此推而广之，在四川各地建立了一个有20城庞大山城防御体系。万州天生城处于联系和拱卫重庆、夔州（奉节）两地的中介地位，是下川东防御体系的战略核心地带。

天生城前寨门卡口

早在蒙哥大汗时期，有人建议蒙军暂缓攻打重庆、合川，首先从水陆攻打忠、涪、万、夔诸小郡，但当时蒙哥未采纳，当蒙哥死于钓鱼城后，忽必烈即位，采纳了南宋大将杨大渊的提议：取吴必先取蜀，取蜀必先据夔”就这样，大现模进攻万州区披正式提上了日程。

天生城后寨门

天生城从1251年至1266年先后增修过4次，1275年上官夔任万州首将时，天生城已筑有东、西。南、北、中五道城门，除西门外均系从绝壁上强行开凿，东、西城门前沿各筑卡门一道，现存前寨门。在中城门与东、西城门之间，各有一道一字城，分别延伸到峭崖边沿，作为中城的保障．山上有馆、亭、楼，堡各色建筑，有官吏衙门、军队营房，居民村寨，山上有水池可容纳居民千余家，家山个地势险要，进可攻，退可守，所以上官夔曾经很自信地说：“如此绝险．除是<元军)飞来！”

俯瞰天生城薄刀岭

天生城保卫战始于1275年，扬大渊之兄杨大全之子杨文安率蒙古军频频用兵，连克开、达二州，形成半包围态势进围万州守将上官夔团结军民，战守甚力．杨文安派遣其侄杨应之等出兵小江口，牵制南宋援军，战败之后，并招降附近城寨，但万州仍“固守不下”，与元军处于相持局面．杨文安因数月来连续转战高山峡谷，兵力锐减，连攻梁山、万州都没得手，就带老兵们撤退．

与此同时，元军已开辟襄樊战场，并发起总攻．南宋全线崩溃，至1276年，元军取临安(今杭州市)，宋室覆亡．而重庆、合州、沪州，万州、夔州等沿江诸城仍坚守不息，元世祖忽必烈为了迅速统一全国，调整了攻蜀的战略和重靳安排人事．派李德辉“经略东川课程”，梁山守将袁世安约降，李德辉遣扬文安率军往招之，七月再围万州。天生城保卫战进入了最后的悲壮时刻。战况详情《宋史》记载极略，仅在《张珏传》中有比较详细介绍。

天生城上俯瞰天仙湖

天生城保卫战中，上官夔表现了祟高的民族气节和顽强的战斗精神，万州天生城保卫战虽不及钓鱼城那样悲壮激烈、持续长久，但他仍是四川抗元战争的重要组成部分，在宋元战争史上占有重要地位。她既要与蒙古铁骑直接对阵，又要就近拱卫重庆、夔州，担起后方基地的责任，向抗元前线输送兵员和粮饷，而在整个天生城保卫战中，除夔州守将张起岩曾骑兵来援、无功而返外，没有其他任何援助，天生城军民基本依靠自己孤军奋战，顽强抗击蒙古铁骑的进攻，因此显得更坚苦卓绝、可歌可泣、令后人千古敬仰。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 138699b4d62077ae9380917e49b1642c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (万州导游〡1949万县地下工作团﹠万州解放) 2021-07-31 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507281&idx=1&sn=14eb80ffdc9e57374e38a81d88bbfe31






万州导游〡1949万县地下工作团﹠万州解放

资料

万县地下工作团

万县解放前夕，民生公司报务员吴太鸿(吴志刚)、陶梅岑、罗汀尼、刘以章、朱克雄等五位进步青年组织了“万县地下工作团”，为迎接解放军解放万县，做了许多工作(包括做陈希柏起义工作)。

“万县地下工作团”只是一个受中国共产党思想影响和政策感召自发形成的专为争取万县解放而工作的群众组织。其组成及活动大致是这样：

1949年9月初，陶梅岑到万县《前声晚报》任记者。不久，报社新来了一位叫刘绮文的女记者，报社叫她跟陶梅岑学采访，2人便经常工作在一起。刘绮文本名刘以章，是重庆《新民报》记者李廷瑛的妻子。原在重庆桂花园小学任教，教学生唱解放区的歌，曾用“以章”的笔名在重庆《新民报》、《新华日报》、《南京人报》上发表过不少同情劳动人民、抨击国民党政府的小说和诗歌。1949年上半年，刘以章丈夫上了特务的黑名单，化装成商人取道香港去了解放区；刘以章又被特务机关传讯、被学校开除，因而化名潜回老李的故乡万县，当起《前声晚报》的记者来。她到万县后，结识了诗人罗汀尼和民生公司报务员吴太鸿，便商量干起争取和平解放万县的工作来。后来朱克雄和陶梅岑参加进去。大约11月份，吴太鸿用“万县地下工作团”这个名称，通过电台与驻湖北宜昌的解放军取得了联系后，便一直沿用到12月8日万县和平解放后组织解体。

宣传策反、电讯联络、保护船舶、迎接解放

“万县地下工作团”在解放军抵达万州前做了很多工作，主要工作如下：

01

抄贴传单、寄发“策反”信

开始，刘以章和罗汀尼常常晚上到吴太鸿处，秘密收听新华社广播，把有的内容抄下来缮写成传单，暗中在城内张贴。又草拟了《告国民党官兵书》、《告万县同胞书》、《告学校师生书》、告银行、米店、电厂书等散发，并数次向国民党万县专员李鸿焘、县长马足骥、县参议长陈希柏投寄匿名信，敦促他们弃暗投明和平起义。这类传单和信件，起初是3人缮写，后来因份数多，怕时间长了被人发现，便向民生公司朱克雄借来一部油印机，晚上由陶梅岑刻钢板，几个人共同油印、装信封、贴邮票，再分散带到不同的邮筒去邮寄。11月24日晚上，抄收到了人民解放军二野战军刘伯承司令员对四川军政人员广播的《约法八章》。第二天，吴太鸿、罗汀尼、刘以章就到万县县政府教育科李廷瑛的三哥李少聃处，借了一间小房子，装著躲进去吸吗啡，在里面抄写了六七份，于当天深夜贴到街上几处背亮的地方。在抄写时3人商定，如果来了特务，大家就手拉手触电死在一起。

02

与解放军取得电讯联络

12月初的一天晚上，吴太鸿通过已经解放的宜昌民生公司的电台与解放军西进指挥部取得了联系，反映了万县的情况并得到了为和平解放努力工作的指示。

陈希柏（万县参议长）是《前声晚报》的董事长。后来他通过发行人彭整沉和万县地下工作团成员联系，表示接受万县地下工作团的劝告，决定和平起义，在《前声晚报》上发表了宣布和平起义的谈话。12月4日，陈希柏把向解放军联系起义的电报稿拟定后，也是送交万县地下工作团，由吴太鸿发往宜昌民生公司电台转给解放军西进指挥部。西进指挥部当天的复电也是由吴太鸿收到后转交给陈希柏。

陈希柏的电文是：“孙震兵团已撤，由朱鼎卿部接防，万县已成真空，秩序由自卫队维持，参议会已决定欢迎来部，即派军进驻。”

西进指挥部的复电是：“万县参议会：来电收阅，你们之意可嘉，希即妥为保护一切公私财产、文化机关及各种档案等，严防特务、散兵流氓之骚扰破坏。希望参照本军约法八章之精神，向本军办理和平移交，本军定本‘有功者奖，有罪者罚’的原则，奖励维持治安及和平移交中之有功者。联络问题，可派人去云阳或江南本军部队接洽。”

12月2日位于忠县的“同心”军舰宣布起义后，当晚该舰由忠县驶抵万县，派人来找刘以章，要求帮助他们通过电讯与解放军取联系，该舰起义负责人、报务员唐志隆在吴太鸿的帮助下，通过舰上电台调好频率，呼叫宜昌民生公司电台。呼通后，唐志隆与宜昌解放军取得了联系，对他们起义行动予以嘉勉，并得到宜昌解放军四野四十二军急电，立即安排“同心”舰停泊云阳，8日便装载了该部队一部分来到万县。

03

贴出《约法八章》和《共同纲领》

12月6日清晨，“万县地下工作团”成员罗汀尼作为万县人民的使者之一，与杨春泽等一道化装成检查自卫队防务的官员，去长江以南的长滩、龙驹与解放军先头部队联系。罗汀尼长期患肺病，因工作太累，头天晚上咯血，大家建议另换一个人去。他不肯，说：“我爬也要爬起去!”他终于为万县人民带回了《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民解放军布告》(内有约法八章)，于12月7日张贴于世光医院墙上，成为万县人民最先见到的红色文告。

04

保护船舶

1949年11月27日，中共地下党策反成功，“永兴”、“郝穴”两舰在万县武陵起义，决心冲出国民党防地，驶向宜昌解放区。“民权”旗舰逼迫“民政”轮的报务员发电报给万县民生公司，让急转川鄂绥署组织截击。吴太鸿收到电报与朱克雄商量后，毁了电报。等到后来另由忠县发来电报，万县驻军把枪炮拖到河边时，“永兴”、“郝穴”已冲过了最易被截击的万县市盘盘石狭窄江面，到了聚鱼沱，安全下驶了。

川鄂绥署仓皇溃逃时，曾派一名参谋拿著一纸命令跑到民生公司，命令将附近几个县停泊的轮船全部炸毁。当时民生公司早有提防，已令各轮只靠小码头，不靠大码头。朱克雄接待这个参谋时佯称：“孙主任(川鄂绥署主任孙震)向我们领导早有秘密布置，所有轮船都已在附近炸沉。”那位参谋急于逃命，也顾不上是真是假，便匆匆赶回复命。

05

组织群众欢迎解放军进城

根据以陈希柏为首组成的万县临时治安委员会12月5日会议作出的安排，吴太鸿、郝警心、陈光澜于7日下午乘“同心”舰，带“民政”、“民彝”、“民泰”、“民铎”等轮去云阳迎接解放军；刘以章、朱克雄和陶梅岑负责与各界代表联系组织欢迎队伍，拟定标语口号，安排欢迎人数和文娱节目。联系地点在前声晚报社。

1949年12月8日清晨，数万群众汇集到杨家街口码头，等候解放军到来。

早上9时50分，人民解放军江汉军区独立一师(西湖部队)官兵乘“岷江”号登陆艇抵达万县。刘以章和陶梅岑以及一批代表即上登陆艇去欢迎解放军。由刘以章代表万县市人民向解放军首长献花。解放军上岸入城时，受到数万群众的热烈欢迎。群众手执三角彩旗，高呼口号，载歌载舞，燃放鞭炮。队伍的最前面，是由两位青年双手牵开的一面五星红旗，紧接著是锣鼓和秧歌队，后面便是队列整齐的解放军，有几位首长走在队伍前面。部队入城后，在川康平民商业银行内举行了简短的欢迎仪式，齐勇师长向欢迎群众作了热情洋溢的讲话。

将近中午时，人民解放军第四野战军一二四师(唐山部队)一部亦乘“同心”、“民政”、“民彝”等轮由云阳抵万，入城与独一师会师，完成了万县的和平解放。

万县解放经过

1949年，在解放战场上，国民党军队一败涂地，蒋企图割据西南，作垂死挣扎。8月19日，二野战军司令员刘伯承、政委邓小平发出了《野战军向川黔进军作战的基本命令》。

8月29日，蒋在重庆召开紧急军事会议。布置抗拒解放军入川战事，决定以胡宗南集团13个军约20万人在秦岭构成主要防城；以宋希廉的10万余人控制巴东，恩施、咸丰一线；以孙震指挥的部队控制巫溪、巫山、万县、忠县一线。

11月1日，解放军打响了解放大西南的战役。刘邓的二野为主攻，四野42军、50军和湖北军区独立一师组成右翼集团，担任助攻，配合二野，向川东挺进。右翼集团兵分两路挺进川东，一路是四野42军(代号唐山部队)，沿长江北岸，突破三峡天险，歼灭川东之敌；另一路是湖北独立一师（代号西湖部队），渡过长江由南岸从鄂西大迂回，再回师川东。唐山部队师长翟毅东。政委丁国毅，副师长苏克之。

11月2日解放巴东，3日向野三关进击。

11月20日，蒋经国奉老蒋之命亲临万县督察防务。

11月29日，唐山部队向三峡宋希廉之敌发起全面进攻。蒋军共约7000余人在巫山三会铺地区构成防线，企图借助强大兵力和险要地形阻挡解放军入川。30日，唐山部队英勇作战，攻克三会铺，蒋军1381人向解放军投降，敌余部12月1日拂晓撤离巫山县城，巫山县长黄种祥逃亡巫溪（后被游击队击毙）。12月2日晨，巫山民主人士李栋成等派人迎接解放军入城，巫山自卫队350余人起义投诚，巫山取得和平解放。

在唐山部队攻打三会铺同时，11月30日重庆解放，解放军对万县形成三面包围之势。

12月2日，当解放军进入巫山城时，孙震离开万县，将下川东防务交朱鼎卿部，5日朱鼎卿即撤逃；6日，万县县长马足骥带亲信逃跑。

唐山部队乘胜向西猛进，12月3日中午在奉节石马河击溃敌一个团，稍后又在白帝城歼敌一个连，下午5时，抵达川东军事重镇奉节县城。与此同时，驻扎奉节县的国民党川鄂边区绥靖公署七曜山清剿指挥部指挥官廖作为在地下党奉节特支的策动下率部起义，奉节解放。

12月4日，唐山部队进逼云阳城。此前，国民党为清剿川东游击纵队，曾将云阳汇集成一座兵城，孙元良、赵子宜等先后在县城坐镇指挥反共事宜。当解放军突破三峡天险时，敌军闻风丧胆，纷纷狼狈逃窜。6日凌晨，当解放军兵临城下时，经地下党策反的云阳县长兼自卫总队副队长谵廷举主动率自卫队总队500余人起义投诚，云阳宣告和平解放。

12月6日云阳宣告解放时，国民党四川省第九区行政督察专员兼保安司令李鸿焘在我地下党积极策反下，也率两个保安团1000多人离开万县，迎著从三峡西进的解放军到云阳双江镇驻扎。当他得知2、3两日巫山、奉节已先后解放，便立即派出保安司令部参谋长刘昌言和他儿子李茂军（川西地下党派来作他父亲策反工作的）作代表，于5日到云阳县城等候迎接解放军。7日上午，李鸿焘带随从乘坐木船由双江到云阳，受到翟毅东、丁国钰等的热烈欢迎，经谈判达成协议：决定8日上午解放军在云阳双江镇接收该部，同时，李鸿焘向专署所辖各县发出起义通电：“第一，拥护毛泽东主席所领导的新政府；第二，欢迎解放军”。8日拂晓，唐山部队溯江而上，向万县进发。

在唐山部队进军万县的同时，西湖部队奉命从彭水一带出发，转向北进再战川东。12月3日，部队横渡长江，解放了丰都。稍事修整后即兵分两路，继续向东迂回，包围万县宋敌。一路由丰都挥师梁山（今梁平），另一路顺著江北羊肠小道向忠县进发。12月7日下午2时，西湖部队先头部队到达忠县城郊杨家溪，由地下党忠县县委牵头组织的忠县临时治安委员会负责人及部分群众立即前往迎接解放军进入忠县城，此前国民党在忠县的反动势力已被地下党分化瓦解掉。这样，忠县城解放。

12月7日，从丰都挥师北上进攻梁山的西湖部队第三团于凌晨占领了国民党空军基地之一的梁山军用机场，缴获了两座弹药库，击溃敌残部，俘敌师长朱声沛等共40余人。前两天刚从万县逃到梁山的朱鼎卿率残部望风而逃。梁山县长及反共新编师师长蒋醴澄也率残部北逃，梁山自卫队队长谢青云率100多名投降，梁山宣告解放。

12月8日上午，西湖部队和唐山部队在长江南北两岸经过勇猛战斗，同日先后抵达，在川东政治、经济、文化中心万县胜利会师，万县宣告和平解放。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 52c5f8c584a0d4a3c6f8644970164bba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (万州旅游〡万州烈士事迹陈列馆) 2021-07-31 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507281&idx=2&sn=f5ae7355e1e9bc515e6326168aea81f7






万州旅游〡万州烈士事迹陈列馆

万州烈士事迹陈列馆简介

随著三峡工程的兴建，为褒扬先烈，教育后人，原万县市人民政府1998年开始将三峡库区水淹没线下近千座烈士墓和烈士纪念标志，统一迁建为万州革命烈士陵园。2002年7月1日建成正式对外开放。张爱萍将军为陵园题写园名，老革命、忠县借著名作家马识途为陈列馆题写了馆名。

2001年4月国务院批准为"全国重点烈士纪念建筑物保护单位"，2005年重庆市委、市政府纳入全市六大重点"红色旅游经典景区"和十条"红色旅游精品线路"，2009年5月21日被中宣部命名为"全国爱国主义教育示范基地"。

陵园占地36亩，投资近千万元，由纪念碑(亭)、大型英烈群雕、柱雕、英名墙、瞻仰广场、烈士事迹陈列馆等几大部分组成。陈列馆大楼建筑独特大气，高26米、分三层，面积3500平方米，馆内除序言厅外，设有4个陈列厅，陈列展线380米，其展出珍贵的烈士图片、烈士遗物和历史史料5200余件。陈列以新颖、独特、大气的布展方式和较现代的陈列手段以及翔实的图片史料，全面真实的展示了万州各个革命时期所发生的重大历史事件和5000多名革命英烈的光辉业绩。

主要展览内容

烈士事迹陈列馆

九五惨案纪念馆及纪念碑

瞻仰广场、二十一烈士墓、柱雕、烈士英名墙

“九五”惨案经过

“九五”惨案，因案发1926年9月5日而得名。“九五”惨案震惊中外，列世界之首，依据其历史地位和国际国内影响力，经“九五”惨案纪念馆研究与申请，万县“九五”惨案纪念馆获中共中央办公厅批准建立。将“九五”两个字规范为加双引号，中间不加点，做“九五”惨案专用名词。

1926年下半年，北伐的广东国民革命军在长江流域、江浙战场取得辉煌战果，各帝国主义特别是英帝国主义在中国的势力受到沉重打击。英国政府为巩固其在长江流域的势力，加紧了干涉中国革命的步伐，他们不仅调遣大批军舰来华示威，在东南沿海制造血案；而且利用其商轮在中国内河胡作非为，寻衅肇事，以浪沉中国木船，淹死中国人民为儿戏。在1926年6至8月短短的3个月时间，英帝国主义在长江流域万县段，即制造血案4次，先后撞沉中国民船4艘，沉溺40余人。

8月29日，英国太古公司轮船“万流”号，又在云阳长江中再次浪沉中国木船3艘，驻万县的杨森部连长1人、排长1人、士兵56人被淹死，另损失枪支56支，子弹5500发，饷款85000元。

英帝国主义在川江制造的一系列血案，早就激起了四川人民和爱国官兵的强烈愤怒。在广东国民政府派驻万县杨森部工作的朱德的支持下，杨森于事件发生的当日派轮船检查长率兵8人赴该轮查讯事件经过时，又遭停泊在万县的英舰“柯克捷夫”号袭击，重伤数人，“万流”轮也在英舰的掩护下逃离万县。是日晚，英轮“万县”、“万通”号抵达万县，杨森当即派兵将两轮扣留，同时致电重庆海关监督，要求向英国驻重庆领事提出抗议，赔偿损失。此后，杨森又分电各方，详述英轮肇祸经过及扣留“万通”、“万县”两轮原因，并提出了“惩祸首、赔损失”的要求。蛮横的英帝国主义不仅不满足中方的要求，反而调军舰云集万县，企图武力夺回被扣英轮。

9月5日下午4时，已改装成军舰的英“嘉禾”号从宜昌抵达万县，与原泊万县的英舰“柯克捷夫”号，分左右两方逼近“万通”轮，妄图以武力强行劫走该轮。驻守“万通”轮的中国士兵进行还击，打死英方士兵20余人及“柯克捷夫”号副舰长，中方也有30余名官兵壮烈牺牲。

下午5时许，原泊重庆的又一艘英国军舰“威警”号抵达万县，会同“嘉禾”号和“柯克捷夫”号用大炮向万县两岸的和平居民进行疯狂轰击，历时两个多小时，发弹300余发，万县城区陈家坝、南津街、法国教堂（原真原堂）、鸡公岭、倒碑黄葛树33处被炮击，居民死亡604人，伤398人，被毁民房千余间，财产损失约2000万元，制造了骇人听闻的“万县九五惨案”。

“万县九五惨案”发生后，在万县杨森部任职的朱德、陈毅立即发起抗英斗争，组织万县人民成立“雪耻会”、“锄奸团”，并派人向中共重庆地委汇报。中共重庆地委也迅速作出反映，具体部署声援“万县九五惨案”的抗英运动。9月8日，由国民党左派省党部出面召集重庆390余团体的近800名代表开会，成立“万县惨案四川国民雪耻会”，通过了向世界各国、各国驻华公使和广东国民政府发出通电、宣言，举行罢工、罢课、罢市及示威游行等17项决议，决定将华洋赈款1万元和全城税款作为赈款，并分派代表赴万县调查事件经过，去长江下游沿江宣传惨案真相，并联络各有关团体断绝龙门浩、弹子石一带英商供给，实行经济绝交。同时，中共重庆地委抽调大批党、团员学生，配合工人纠察队执行宣传、监督任务，组织罢工工人。在中共重庆地委直接领导下，一场声势浩大的反英运动迅速波及重庆和四川全境：煤业工会宣布停止给英轮上煤；英轮华人领江主动退职；驳船工会宣布不给英人运货。

紧接著，500余名在英轮服务的提装工人全部退出，并在工会领导下组成“救国团”，参与唐家沱、龙门浩一带的纠察任务。同时，工商界也组织“商业共进会”，表示誓不与英人交易。在中共重庆地委和国民党左派省党部领导下，9月18日，重庆全市举行罢工、罢课、罢市，共有400余团体6万余人和上百艘汽船、木船组成的水陆两路队伍参加了示威大游行，两江沿岸助威群众更是多达10万之众，愤怒的群众高呼口号，抗议英帝暴行，反对军阀妥协，群情激愤，声势空前，并影响沿江一带的泸州、叙府（今宜宾），充分显示了四川各界民众的巨大力量，给英帝国主义以沉重打击。

自此之后，英轮不敢再驶泸州、叙府，“内河商轮从此俱改悬中国国旗”。次年3月底，英商及英商公司人员和英、日籍轮船，全部被迫撤离重庆，以后一年多的时间都不敢再来四川。

以万县“九五”惨案为契机，全国范围内形成了风起云涌的反帝怒潮，终于在1927年2月收复了汉口、九江英租界。这是鸦片战争爆发后近百年来中国人民反帝外交斗争史上的第一次重大胜利，中国人第一次掌握了自己海关的主权。

二十一烈士墓﹠20-40年代万县地下党活动

土地革命时期万县第一次兵变

1928年5月，中共万县第一任县委书记曾润伯，奉中共四川临时省委指示，组织万县第一次兵变，准备暴动后建立川东苏维埃。

兵变由曾润伯任暴动部队政委，秦正树任司令，雷震任总指挥。暴动时间计划在6月23日(农历五月初五日)，不幸遭叛徒告密，曾润伯等21人于6月13日被捕，杨森多次诱降未果，于6月16日上午被枪杀于鸡公岭，遗体埋在太白岩下。

陈劲言与中共下川东特委

陈劲言，别号静思、鲍叔，1909年出生于四川省隆昌县。

1930年9月中共下川东特委成立，陈劲言任特委军委书记，1931年初下川东特委遭破坏，陈劲言同志被叛徒出卖被捕，受尽酷刑，宁死不屈，于1931年1月28日，在万县大操坝 (今太白岩下大操坝粮库)英勇就义，年仅22岁。陈劲言就义后，残暴的敌人惨无人道地割下他的生殖器，挖出他鲜红的心肝炒来吃。

土地革命时期万县第二次兵变

1934年6月，根据中共四川省委的指示，委派邓述明、朱斌等采到万县，组织万县第二次兵变，建立红色政权。

兵变由万县县委领导，邓述明任书记，何超腾、朱斌、吴体珂、任孟琼、曹世新为委员，计划截断长江，让红二、四方面军在万县会师，开辟红色区域。计划在6月初起义，未成。后于7月再次组织起义，因龙国璋叛变出卖，先后有党员和群众80多人被捕，邓述明、何超腾、朱斌、吴体珂、曹世新等5人被王陵基枪杀于大操坝(今太白岩下大操坝粮库)，遗体埋在太白岩下。吴体珂烈士的心肝被挖出炒来吃，曹世新烈士的皋丸和生殖器被割下来当玩具耍。参加这次起义的其他人员，被押解到钟鼓楼外的长江边秘密沉水杀害。

解放战争时期的万县地下党

1946年至1949年期间，江竹筠(江姐)、雷震、李青林、黄玉清等一大批共产党人，先后在太白岩下的万县市区、泉乡等地开展过革命活动，江姐（江竹筠）、雷震、李青林、黄玉清等10人，因叛徒出卖，先后在1948年6月被捕，解放前夕牺牲在重庆渣滓洞。

2021年7月1日“江竹筠生平事迹展及下川东革命历史展”在万州区的标志性建筑——西山钟楼旁（原西山公园管理处的二层小楼改建）正式开展。整个展览由一楼的“中华儿女革命的典型——江竹筠生平事迹展”和二楼的“血火铸丰碑——下川东革命历史展”两部分组成。

展厅设计充分体现了“小而精”的特点，采用 “不走回头路”的闭合式游线。展览以文字、图片展板、实物为主，辅以造型展墙、立体灯箱、滑轨屏幕、LED大型显示屏等多媒体数字展示设备，全方位、多角度地展示了江竹筠短暂而光辉的革命生涯和下川东革命先辈们不屈的斗争历程，让观众切身感受江竹筠伟大的革命精神，深刻体会下川东地下党人坚守理想、视死如归的豪迈气概。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: b0cf4cfb7a6bf3be2c7a75e46c2d865b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (万州导游〡恒合石梁桥烈士墓群) 2021-07-31 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247507281&idx=3&sn=8d7fe5d5b964f985bb3e42fb527e25e3






万州导游〡恒合石梁桥烈士墓群

石梁桥烈士墓群

石桥梁烈士墓群位于万州区恒合土家族乡凤安社区4组。烈士墓群是1950年4月的万县龙驹区“凤仪暴动”中牺牲的山东南下干部、中共万县龙驹区委组织科长牟鸿儒及凤仪征粮队队员卞洪运、卓云、刘洪山、米兆代等五位山东籍烈士墓茔。

1950年4月凤仪乡（今恒合）伪乡长、地主武装王冠南发动反革命的“凤仪暴乱”，时任龙驹区委组织科长的牟鸿儒带领征粮队在凤仪乡征粮，被暴动土匪袭击包围，因敌众我寡，弹尽粮绝，牟鸿儒被土匪用梭镖活活刺死。解放军战士卞洪运、卓云、刘洪山、米招待等人也在暴动中壮烈牺牲。

牟洪儒到万县工作

牟洪儒是山东省博兴县吕艺镇龙河村人，1926年出生于贫农家庭,抗日战争后期加入中国共产党，曾任本村农救会长。牟洪儒参加了1948年11月的淮海战役和1949年4月渡江战役民工支前队，主要负责运送前线所需物资、转送伤员；筹集粮食、供应军队和城市居民需用等工作。1949年7月牟洪儒参加华东支前司令部组织的3000名支前干部在南京集中学习，9月底学习结束后按中央指示，集体编入西南服务团，牟洪儒被编入西南服务团第三支队（夏戎任支队长兼政委，石清玉任副支队长兼政治处主任），随中国人民解放军第二野战军赴西南地区开辟工作。

1949年10月1日，牟洪儒随同第三支队离开南京经武汉，过岳阳，穿洞庭湖，绕贵州，入四川，栉风沐雨，风餐露宿，艰苦跋涉4000里路，于12月初到达四川万县地区。他们与二野11军抽调的干部及原下川东地下党的干部共同组成万县地委、专署及十个县、市（包括涪陵地区所属的石柱县）的党、政、军、群领导机关。12月8日万县解放，12月上旬牟洪儒被派任中共万县龙驹区委组织科长,旋即率征粮队到凤仪工作。

牟洪儒工作踏实，实事求是。他既能抓重点又能点面结合，每到工作汇报时总是刨根问底，不放过任何一个细节。在公粮负担问题上，他认真细致，对发出的征粮通知单逐户检查，除求公平外，也兼顾负担能力，即使对地主也一视同仁，使凤仪乡的征粮工作一直名列前茅。

“匪首”王冠南袭击征粮队，牟洪儒牺牲经过

王冠南，系龙驹区凤仪乡茅田坝人，曾在北京平民大学混过一段时间，因其父王文同解放前是利、万、云、奉四邑联合防务团团总，王冠南回乡后就任利、万、云、奉四邑联合防务团大队长、国民党万县凤仪乡乡长。王冠南担任大队长期间，摊派税款，购买枪支，并整天沉迷于酒色之中，三餐必酒，每餐酒必长达二小时，家中除有一妻外，也还强占民妻，乡邻怨声四起。

1949年12月8日万县解放，龙驹区政府宣告成立时，当时的新政府领导本著“改造利用”伪政人员的政策，给王冠南指出立功赎罪的光明前途。王冠南以伪乡长身份抱著打探底细的心理应召赴会。

时任龙驹区政府组织科长的牟洪儒还委任王冠南为征粮副队长，分领“下四保”征粮事宜（每一保为一个组），并制定了定期汇报和回乡开会制度。但王冠南置若罔闻，沉溺于酒色玩乐中，不理工作，不遵守制度，偶尔来乡开一次会，“滑杆”一直坐到乡政府内院。他的心腹前呼后拥，而工作队员则背著枪步行，群众说好像他的“护卫”一样，造成极恶劣的影响。

牟洪儒对此曾多次进行教育，并在一次会议上严厉批评了王冠南，责令限期改正。王冠南回家后却写来了“病假条”，扬言要辞职去作“湖北公民”（其妾在湖北）。牟洪儒派专人去做争取工作，但他拒不见面。

1950年2月上旬，工作组报告，王冠南在湖北四处串连，可能有不轨行为。牟洪儒当即向区委汇报。区委指示，侦察清楚情况及行踪后逮捕。这时，牟洪儒仍通过王的亲信王明中、丁尧天（均为留用乡干事，王匪的忠实走狗）间接做王冠南的工作。王冠南仍拒不作答，并说“我已是湖北公民，你们管不著了”。

实际上，王冠南已在做暴乱准备工作。1950年3月，王冠南与云阳县国民党军统潜伏特务头子余化东（曾担任过国民党某军副师长、军统中将特务）相互勾结，狼狈为奸，组建“西南反共救国军”，企图推翻我新生的人民政权。王冠南被余化东任命为“西南游击军第二路川东区先遣司令部第三支队”少将支队长。4月初，王冠南带领亲信潜入利川县南坪乡恶霸地主陈永文家进行秘谋，并在陈永文的帮助下购买了大量枪支弹药。

接著，王冠南召集国民党在利川、万县、云阳、奉节等地的旧伪军政人员和旧部人马，秘密成立“西南游击军第二路川东区先遣司令部第三支队”反革命武装组织，王冠南自任支队长，委任蒲汉卿为总指挥，丁岳天为秘书，杜清廉为参谋，王明中为联络员。支队下设反共基地、手枪、梭镖、大刀4个大队。委任王定慧（王冠南的儿子）为反共基地大队上校大队长、陈永文为手枪大队上校大队长、王洪勋为梭镖大队上校大队长、周法照为大刀大队上校大队长。

王冠南的阴谋暴乱活动很快被驻在凤仪乡的万县地区公安处侦察员察觉。公安侦察员采取果断措施，将王冠南的儿子王定慧逮捕。经过审讯，王定慧供认了其父正在密谋组织反革命武装暴乱的计划。公安侦察员立即将情报向万县龙驹区委和当地驻军作了详细汇报。当即调派驻军某部99团一个连进驻龙驹。县公安局于4月13日派伍代书等八个侦察员与牟洪儒密商后，决定14日去茅田坝一举抓获王冠南。

正当我方署就绪时，王匪已于此前在凤仪乡张岩村召开了由70多人组成的土匪骨干分子会议，决定发动武装反革命暴乱。4月15日，土匪向万县龙驹区委征粮工作队凤仪镇驻地发动突然袭击。征粮工作队驻地留守人员有公安便衣侦察员陈建国、何楷和征粮工作队员卞洪运、米招待、卓云和3名解放军战士共8人。匪徒突然包围了驻地，8名留守人员奋起抵抗。但因寡不敌众，5人当场壮烈牺牲，3人被土匪扣押。

王冠南派匪徒封锁凤仪镇通往外地的各个路口，切断对外的各种联络，指使大批匪徒到凤仪集镇上散布“蒋委员长反攻大陆开始了”“世界大战爆发了”等反革命谣言，欺骗不明真相的群众。

4月16日，王冠南率匪徒们裹胁当地不知情群众200余人从茅田坝出发，攻打万县龙驹区委派驻老鸦塘的征粮工作队。土匪冲到老鸦塘街上，狂呼乱叫，胡乱放枪，随即包围征粮工作队驻地。

征粮工作队共计10人，有6人下乡征粮，留守在家4人。留守人员有公安侦察员何方乔、伍代江、宋家斌，以及龙驹区委干部牟洪儒。

王冠南率先冲进驻地，开枪打死何方乔、伍代江2人。牟洪儒、宋家斌发现匪情后，立即开枪还击。因土匪人多势众，宋家斌中弹英勇牺牲。

反革命暴乱枪响后，牟洪儒提著上膛的短枪准备冲出迎敌时,忽然大叫一声:“唉呀,我的文件包。”当即返回楼上取走文件包再次冲出。为了严守国家机密，他错过了组织同志们武装对抗和适时冲出的大好时机，而被逼翻越后院墙去了街民李元松宅后一孤楼上。牟洪儒一人退到一间楼房内，与土匪周旋长达六个小时。

仅有一支短枪、13发子弹的牟鸿儒沉著镇静地从窗孔中射出一枪,匪中队长李少青被当场击毙。枪响引来了众匪徒，他同匪徒对射，匪徒虽以火枪、步枪、手枪、手榴弹、土火炮转攻,打得屋瓦粉碎，墙壁上弹痕累累，但不敢近前。匪徒们高喊“缴枪不杀”,他却大骂:“牟老子有枪一支,有本事的上楼来拿。”

无可奈何之下，匪徒们从街民家掠来几床棉絮，顶在头上去孤楼底层，用步枪、手枪向上射去，但因木板太厚、射程太近加速不够，未能打穿楼板，没有伤及牟鸿儒。匪徒们又准备用粮油引火烧楼，但因街民哀求怕毁了整个场镇而未实施。

牟鸿儒与匪徒已对峙6小时。正当匪徒无计可施之时，王寇南、蒲柏衡、蒲汉卿等匪首坐著滑杆来场了,他们命令“大刀会”在李元松堂屋内焚香秉烛敬了“师爷”,喝了“神水”后，一起涌向孤楼唯一的门口。此时，牟洪儒子弹打光了，无法还击。土匪大刀队的亡命之徒便手握大刀、梭镖破门冲进楼房，匪徒金英刚首先用梭标刺中牟鸿儒的胸膛，众匪徒跟著对著赤手空拳的牟洪儒一阵乱砍乱戳，牟鸿儒身负31孔刀伤，壮烈牺牲在匪徒的屠刀下，倒在血泊中，年仅32岁。

齐岳山剿匪，活捉王冠南

王冠南率领匪众杀害牟洪儒后，随后到处烧杀抢掠，无恶不作，在短短2天之内，先后杀害驻军战士、公安便衣侦察员、龙驹区委干部12人，抢走步枪4支、手枪8支、手榴弹69枚，然后率众匪返回茅田坝。

“匪首”王冠南庄园遗址

万县龙驹区驻老鸦塘征粮工作队下乡征粮的6名工作队员，在得知消息后，立刻派人火速向龙驹区委报告土匪暴乱情况。龙驹区委接到报告后，当日下午迅速作出剿匪部署，下令当地驻军李连长率领一个连的兵力赶到凤仪乡剿匪。

“匪首”王冠南庄园遗址

4月17日下午，龙驹区委书记张荣春、区长杨振国率两个区中队与同期抵达凤仪的解放军部队会合，定于18日兵分三路进军茅田坝，围剿王冠南老巢。

“匪首”王冠南庄园遗址

王冠南闻讯后，率领匪众逃入深山密林中躲藏。4月20日，王冠南率领匪众100余人窜至利川县下磁白果树，攻打国营粮仓所在地，抢走粮食3800多公斤。是日下午，又窜至上磁塘房等地，收拢土匪400余人，准备翻越齐岳山到小青垭与奉节县土匪头子王学初会合，攻打利川县城。

据史料记载，1950年4月22日夜，利川县大队的一个连队上齐岳山堵截土匪王冠南时，高德峰带领先遣部队与埋伏在此的100余名土匪短兵相接，7名战士壮烈牺牲，高德峰当机立断率部杀开血路方才转危为安。齐岳山遭遇战后，王冠南率大部土匪溃逃到万县普子岭一带，继续与人民政府为敌。

1950年4月底，利川、万县、云阳三县联合组成“齐岳山剿匪指挥部”围剿土匪王冠南。排长刘林超率部赴齐岳山追剿土匪，在距碉堡约1公里处与土匪交锋，激战一个小时，虽然刘林超的右腮部位中弹血流如注，但是他继续带伤指挥战斗，直到万县部队从谋道赶来1个营增援打退土匪后，他才让人将其抬往利川县城。当晚11时许，刚刚被抬到距利川城10来公里远的小青垭处，刘林超就因流血过多壮烈牺牲。

1950年5月中旬，中共万县县委在凤仪乡召开群众大会，宣布处决王冠南匪部参谋杜清廉、联络员王明中，再次向不明真相的群众讲明人民政府的有关政策。半个月时间，我剿匪部队先后捕获和自愿前来投降的土匪达200余人，使王冠南匪部实力大减，成了孤立无援的丧家之犬。

1950年6月，王冠南在利川、万县两地剿匪部队围追堵截下，东窜西逃，只好躲藏在四川省奉节县柏杨坝高桥的一个亲戚家里。后被利川县大队侦察员发现，县大队立即派兵包围了王冠南的藏身之地——许某某家，责令王匪缴械投降。僵持时间不长，王冠南投降，由利川大队押回送交县公安局关押。

县公安局为了尽快抓获王冠南的上级头目余化东，采取了放长线钓大鱼的策略，县长兼公安局长陈明对王匪进行了政策思想教育。王冠南表示愿意配合公安机关抓获余化东。于是将王匪放回老家老鸦塘，等待余匪上钩。久等之后未抓获到余匪，王匪又出现反悔，悄悄潜逃至齐岳山，被我暗地跟踪监视的公安民警在当地群众的配合下，于7月18日抓获，关押于利川县公安局。

1950年8月，王冠南被押送回万县地区公安处受审。8月17日，在凤仪场上召开了有川鄂两省约4000人参加的公审大会，在此起彼伏的“共产党万岁”“枪毙王冠南，为牟洪儒科长报仇”的口号声中，愤怒的人群争先恐后上台声讨王冠南。会后，在一片愤怒声中枪决了王冠南。

从1950年4月至8月，齐岳山剿匪战斗历时5个月。国民党云阳县特务头子余化东也于1950年10月26日向万县地区公安处投降，其余骨干分子也全部被抓获归案，受到了严厉惩治。

山色半岭、剿匪路➡三峡恒合旅游度假区

恒合土家族乡平均海拔1200米，拥有“全国面积最大的古枫香树群落”、“鹰嘴岩巴楚门户”、“土家原乡文化”、“传统祥瑞的鹿文化”，以及高山森林、峡谷云海、田园乡愁等多元化的自然景观和人文资源，在今天全域旅游的时代，地方政府为发展当地经济，计划整体投资约90亿元，将旧时曾是土匪横行流窜的山岭区域-山色半岭、剿匪路改造成高山休闲避暑--综合性旅游度假目的地。这就是涵盖恒合乡7个村(社区)和龙驹镇花坪村部分区域，规划面积52.8平方公里的三峡恒合旅游度假区。

备注：2021年7月18日，度假区项目之一的三峡古枫香树公园开园试营业，三峡古枫香园（民宿）开始接待游客。

三峡恒合旅游度假区主体总体定位为“中西部极具影响力的国家级山地旅游度假目的地”，市场定位为“三峡度假旅游首选地”，形象定位为“枫香三峡、七曜土家”，将以项目地周边3小时交通圈为客源主体，打造一廊(游龙戏凤--龙凤溪穀景观廊)、两区(鹿鸣之喜--森林度假区、心归云霞--乡村休闲区)、一镇(有凤来仪、高山康养旅居小镇)旅游度假产品体系。

项目投资模式分为自主建设、合作开发、社区参与+招商引资三种类型，其中旅游项目和文旅商业项目由交旅集团自主开发，康养地产项目采用合作开发，农旅项目采取社区参与和招商引资相结合的模式开发;项目建设周期为2020年——2025年，项目建成后，旅游度假人数预计将达到每年120万人次，力争创建国家级旅游度假区。

目前，三峡恒合旅游度假区已开工枫木岭2#3#民宿、帐篷酒店、古枫香树漫游步道、古枫香树节点景观、枫木露营公路、鹿鸣垭森林营地、巴蜀边关、鹿儿岭漫游步道、彩叶林基地、道路沿线节点美化以及生态停车场、公路扩宽、供水工程、供电工程、标识系统、场镇整治等项目，初步实现游客接待。

恒合石梁桥烈士墓群继教行程参考

08:00：万州约定地点乘车出发，走万川大道、恩广高速前往恒合土家族乡

10:00：抵达【石桥梁烈士墓群】，纪念牟鸿儒等5位烈士，烈士墓前开展党员现场教育活动（约30分钟）

⑴向烈士献花

⑵重温入党誓词

10:30乘车前往【恒合乡镇会议室】或【三峡古枫香园】，开展党员/员工座谈会

12:00午餐

13:00前往【山色半岭】，重走【剿匪路】，忆先辈革命事迹，传承红色精神

16:00约定时间地点乘车返回万州城区出发地，结束行程。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: f2bb25d29cab4aaaf2eccf3d8043e7ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【特惠回馈 ￥338元】珠海长隆海洋王国、观烟花汇演一天,仅限8月14、22日两期!) 2021-07-31 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247496007&idx=2&sn=105daecc64bb1ab2d1e12e484f767757






出游首选——珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力“烟花星闪幻彩show”

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

除了以上各种设施、活动

园内还有各种风格的餐馆

以及不同的特色购物商店

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

快带上家人一起去度过闲暇时光吧

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！




文章编号: c7fb2134824a61665f8451e76132bccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (“干饭王”小布氏鲸曾现身盐田海域 是什么吸引了它?) 2021-07-31 美好盐田   美好盐田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcwNjM2OA==&mid=2247657864&idx=1&sn=22edd745fdcebb15b6c5745502b87353






2021年7月29日，

据有关科研观测显示，

近期活跃在大鹏湾畔的小布氏鲸“小布”

在盐田海域进行捕食活动，

这也是有影像记录以来，

小布”首次出现在盐田海域。

据了解，

小布氏鲸“小布”已经在深圳海域

“逛吃”近一个月了，

作为国家一级保护动物，

这头小布氏鲸自从出现在深圳，

便吸引了广大市民和科研工作者的目光

鱼游鸟翔的景色也成为

大鹏湾一道靓丽的风景线。

根据科研团队和环保组织的观测，

“小布”在大鹏湾出现的一个月来，

整体健康活力，

捕食正常。

自发现“小布”起，深圳就迅速开始“护鲸”行动，大鹏新区成立了“鲸豚保护联动工作指挥部”，与盐田区、香港环境保护署、惠州大亚湾环保部门共享鲸鱼活动信息，协调做预案，针对小布氏鲸可能发生的搁浅、误吞杂物、受伤等情况，制定科学可行的应急救援预案和演练方案，畅通应急救援合作机制，并发挥陆海统筹联合执法机制，加强海上巡航管控，限制休闲旅游船舶在鲸鱼活动海域的非必要通行。同时，海事、渔政、社区渔民积极排查和清理沿线残存渔网，打捞海漂垃圾，众多环保志愿者坚守在沿岸岸线劝阻劝离海皮筏艇、海钓人员。生态、水务等部门也时刻加强对入海排口和岸线巡查、水质监测，并对入海河流、海堤岸线、沙滩等全面清洁。

那么，又是什么吸引它来盐田打卡呢？

莫非，是有海里的小伙伴告诉它——

快去盐田玩一下吧，那里可美啦！

作为国家全域旅游示范区

盐田的自然生态和绝美风光

不仅吸引了众多游人

海豚也频频来盐田“做客”

▼

1

2017年12月12日下午3时许，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏。

2

2019年3月14日上午，盐田海事局执法人员在登轮检查过程中，发现一条海豚在盐田港中港区附近悠然嬉戏，这是当年海豚在盐田港海域第三次被执法人员近距离发现。

3

2021年1月29日下午，在盐田港湾金色海岸游船码头附近，突然出现一只白色海豚，时浮时沉，优雅跳跃。中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。

鲸鱼、海豚活动对海域水质的要求极高

近年来这些“海上来客”频现盐田港海域

显示出该海域的生态环境良好

生物多样性日趋丰富

同时，这也是盐田区

生态文明建设成果的一个缩影

早在2014年，深圳市以盐田区为试点，在国内率先开展城市GEP核算，首次提出并建立了GDP和GEP双核算双运行双提升工作机制。连续7年来，盐田区实现了城市GEP与GDP“双核算、双运行、双提升”。

借鉴碳排放交易理念，在全国率先落实以“碳币”为核心的生态文明建设全民行动计划，每年投入专项资金，对参与垃圾分类的民众赠送可兑现手机流量充值、公交出行、免费看电影的“碳币”和小礼物，努力引导居民自觉参与、源头分类、家庭分拣、精确投放，养成垃圾分类良好习惯。

以全面推行河湖长制为抓手，形成“长效治水、优质用水、精细管水、生态兴水、全民护水”的人水和谐生态格局。2020年，盐田区所有河流年平均水质稳定达到地表水Ⅲ类以上，主要河流水质提升至地表水Ⅱ类标准，近岸海域水质由Ⅱ类提升为 I类标准，水环境质量稳定保持全市最优。

坚持以“山海花城”建设为抓手，以“四季花城、生态花城、人文花城”为目标，全面提升城市环境品质，积极营造“绕城花链、彩色海岸、山海花廊、百园之城”的花园城区风貌。 " 自然公园-城市公园-社区公园 " 三级公园体系逐步完善，" 人在园中，园在城中 " 的公园之城已初具规模。

周末，不妨来盐田走一走

欣赏蓝天碧海、绿水青山

感受生态之美

内容来源：南方日报 深圳特区报 深圳新闻网

记者：凤飞伟 朱洪波 程思玮 李小辉

编辑：梁馨尹 刘洳鑫

统筹制作：盐田区融媒体中心

如需转载，请注明以上内容

往期回顾

第二季度深圳公共文明指数发布啦！盐田这两项测评项目全市第一！

一街品家国 四史映初心 7家单位共建中英街爱国主义教育基地

“盐田国际号”开往怎样的未来？来看深圳卫视深度解读




文章编号: 5892f647563fbb579509cb23745ee6a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (顺德甘竹滩涌水) 2021-07-31 顺德漫游   顺德漫游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAzNjY2NA==&mid=2650608154&idx=1&sn=71a98b9a81b2b01b0d195a67b91cb051




7月27日下午，漫游君来到甘竹滩河段，观察中华白海豚情况。现场情况如料所见，左滩状元码头、黄俭堂水埠至对岸左滩见龙桥水域，有不少村民涌水，有老有嫩，有学游的，家长儿童戴著泳圈，或浮或沉，又叫有喊；有戏水降温的，披著“跟屁虫”从状元埠头游向对面见龙桥，稍事休息换气，再游回来。左滩龙艇队健儿扒著高赞劲祥造的五人龙艇不时东西穿梭往返。东北角河畔停靠著白色渔政船，船员不时观察水面情况，没对热闹的水面，海豚也不敢贸然露面。自然水域水情复杂，特别是水下状况可能是由礁石或者是淤泥，跳水很可能导致骨折、陷入泥潭甚至死亡！而且看到一个水域直接跳水下去，也没有充分考量起水的地方，会导致上来时候才发现没有地方爬上来。而且对于跳水技术一般的人，还会将游泳眼镜打掉，造成不必要的危险。2013年5月11日中午，状元埠头少年跳水嬉戏。 许多人对跳水没有概念，以为水是软的，其实跳水是极其危险的，超过10米如果入水姿势不当会造成死亡等危险，超过3米如果入水姿势不当，也会造成骨折、软组织挫伤等损伤！ 每年7、8月是溺水事故的高发期，虽然安全警示年年都提，但每年的溺亡悲剧却依然层出不穷。 其实好多溺亡事件的事发地点周围，都立有“禁止游泳，小心溺水”的警示牌，但许多人偏偏视而不见，甚至有人把牌子当做挂衣服的架子，就地下水游泳，进而导致溺亡悲剧发生。并且，即便发生溺亡事件，依然会有知情人对悲剧视而不见，照例下水游泳，故而造成溺水事故周而复始地发生。许多人认为溺水身亡的危险是“小概率事件”，不会落到自己头上，所以游一游也没事，这种心存侥幸的想法是大错特错的。 水下的世界其实很危险，在水库、池塘、河流等野外水域，人们无法通过浑浊的水面判断水下复杂的情况，游泳者的肢体很可能会受到水草、淤泥、碎石、暗流等多种因素的干扰，使得游泳技术无法施展，进而发生意外。 自然水域有许多种类型，不同的水域都有不同的水情，但这里要强调，这里说的各种不同水域的水情只是泛泛的一些通则，许多是具体情况要具体分析。每一条河流，每条河流的每一段，每一段河流的每一个季节，每一个季节的河流的每一个时刻都是独特的！许多河流流速比人游泳速度还快，下去根本没法逆流游，只能顺流漂，而水流中漩涡、湍流、礁石等情况不一而足。温馨提示：建议涌水还是要到到正规游泳场所，有安全保障。大家在进行公开水域游泳的时候还是要多加小心，量力而为，对自己和家人负责。 对于远离镇面周边没有公共泳池，又想教宝宝涌水的家长，地方大的可以选择吹气游泳池，长度2米至5米不等，某多搜索“游泳池”有售，安全省钱省心。


文章编号: 5cf34c6024b3ea18adae6289001c7be5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (「香港3D奇幻之旅」艺术展开幕(文末有福利)) 2021-07-31 香港特区政府驻成都办   香港特区政府驻成都办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE3OTcyMg==&mid=2650763915&idx=1&sn=691387e31973de04b81fe3f8eb2d8b6b




7月30日，香港特别行政区政府驻成都经济贸易办事处（驻成都办）举办的「香港3D奇幻之旅」艺术展在成都华润万象城开幕。展览由香港错视艺术先锋黄俊飞先生团队创作，通过3D立体错视艺术（3D Illusion Trick Art）等独特创意手法，展示香港特色城市景观、传统文化、冰室等多个场景，让观众仿似置身香港，来一趟3D奇幻之旅。 日期 2021年7月30日至8月10日 地点 成都华润万象城 （共四个区域）：A馆L1层中庭（近1号门）和南庭通道、LG1层（近Ole 超市）以及A馆户外万象广场部分区域（近喜茶）香港特区政府驻成都办主任李蕴妍女士接受媒体采访时表示，希望透过这次展览，展示香港的文化和创意艺术，把香港最具特色的旅游和文化元素呈现给四川的民众，带来崭新的视觉体验。国家十四五规划提出支持香港发展中外文化艺术交流中心，特区政府正在建立世界级的文化设施和多元文化空间。她邀请四川的朋友在8月10日之前先到展览来经历香港奇幻有趣的视觉体验，待疫情过后再到香港去西九文化区这个文化新地标打卡，看表演、逛博物馆，感受香港中西文化荟萃的独特魅力。场景01「香港精神号」穿梭维多利亚港来香港旅游，最惬意就是坐船畅游维多利亚港。我们特备了这艘传统帆船「香港精神号」，开啔这趟「香港3D奇幻之旅」。场景02坐上百年电车漫游香港电车是香港历史最悠久的交通工具之一，不少旅客和市民都会抽时间坐电车欣赏城市景观。左边的蓝屋是香港一级历史建筑物，是硕果仅存有露台的唐楼。右边的大馆是香港新兴的「打卡地」，原为前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱。活化后，大馆既有美术馆呈现当代艺术，室内与户外空间亦化身为剧场、音乐表演及电影放映场地，成为城中热点。场景03昂坪360缆车畅游大屿山在大屿山，我们可乘坐昂坪360缆车游览天坛大佛,它是世界第二大的户外青铜坐佛。大澳是香港最古老的渔村之一，你可以看到百多年来屹立在水面上的独特棚屋。由大澳坐船出海，幸运的话还可以看到中华白海豚。场景04香港冰室叹茶拍片冰室在1950年代开始在香港流行，初期只卖奶茶、咖啡等饮品和小吃。多部香港电影，包括《PTU》、《新不了情》等都曾在冰室取景拍摄，里面更有「任达华座」。左右滑动查看更多在冰室前面我们设置了四个3D迷你错视装置，呈现经典的港式美食，有奶茶、云吞面、烧味，还有火红的四川麻辣火锅。场景05港岛街头挑战视觉体验请戳一下看这个场景我们选了香港三条特色街道挑战你的视觉体验，在装置前左右移动，试试你看到什么。兰桂坊是香港最热闹的夜生活消遣场所，街道两旁聚集大小酒吧、俱乐部、餐厅，深受市民和游客的欢迎。砵典乍街（石板街）是诸多电影热门的取景地，包括《色戒》、《十月围城》等。街道两旁的商店出售特色玩具、杂货、成衣、配饰等，往往可以找到很多稀奇的玩意。摩罗街两旁开满了一间间售卖中国字画、艺术品、家俱的古董店，以及摆满了名信片、电影海报等小玩意的小摊子，是喜爱古董和怀旧物品人士寻宝的好地方。场景06繁华闹市摆Pose电车是香港历史最悠久的交通工具之一，不少旅客和市民都会抽时间坐电车欣赏城市景观。左边的蓝屋是香港一级历史建筑物，是硕果仅存有露台的唐楼。右边的大馆是香港新兴的「打卡地」，原为前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱。活化后，大馆既有美术馆呈现当代艺术，室内与户外空间亦化身为剧场、音乐表演及电影放映场地，成为城中热点。场景07大坑舞火龙大坑村位于香港岛铜锣湾，相传百多年前一次瘟疫，村民于中秋节舞动火龙及燃放鞭炮，瘟疫随之消失。观众可以走到设定好的点位，拍下舞动火龙的精彩瞬间，并集气驱走瘟疫。场景08与熊猫相约游九寨黄龙九寨沟和黄龙是香港人来四川旅游的热门景点。我们结合大熊猫，创作了这幅立体画，向四川的朋友致意。同场加映二环高架路上遇见蓝地球左右滑动查看更多我们特意邀请艺术家设计了一个立体的蓝地球，在万象城A馆1号门的户外LED屏上滚动播放。找准角度，你可以见到一个悬挂的蓝地球。第一炮：展览期间（即7月30日（星期五）至8月10日（（星期二）），我们预备了精美纪念品，参观者只需要向现场工作人员展示关注驻成都办官方微信公众号，并将展览的推文转发朋友圈，即可获得一份纪念品。纪念品数量有限，派完即止啊！第二炮：展览期间，驻成都办特别推出“今天你3D了没有？”拍照赢奖品的活动。粉丝们可以关注驻成都办的微信公众号，然后选取3张在展览中拍摄得最好的照片，以及你的姓名和联系方式发送到驻成都办的微信公众号。小编每天会从参与拍照活动的粉丝中，选取最有创意及最佳拍摄的照片，赠送精美奖品予中奖者。欢迎大家踊跃参加！我们将选取中奖人所拍摄的照片在驻成都办的微信公众号上发布，看看拍照最“in”的那个人是不是你啦！活动精彩不能错过！欢迎大家来成都万象城，挑战你的视觉体验，来一趟香港3D奇幻之旅！


文章编号: 677322337580946426f98f4c86674d5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (台风“烟花”的英文名不是 Fireworks,竟是这个词!) 2021-07-31 大耳朵网站   大耳朵网站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA2NDg4MA==&mid=2650236040&idx=1&sn=187d16d266939ef9bb16bed5309bba99






作为江浙地区人民，每年夏天都不好过，高温闷热，一场台风带来的清凉对我们确实有点“久旱逢甘露”的感觉。

但我们的心情又是复杂的：一方面怕它不来，一方面又怕它乱来。

这不，今年迎来的第一场台风就很凶残--“烟花”。

由于这场台风来势汹汹，朋友圈有人发了上海外滩的情况，犹如末世电影的场景：

我所在的杭州，市长亲自向全体市民“喊话”：没事儿别出门。

我注意到这次台风“烟花”的英文名叫In-fa，我还以为是 fireworks…

来看看 BBC 的报道：

Typhoon In-Fa sweeps towards China after flooding chaos

译：洪灾过后，台风烟花又瞄准中国。

这个标题颇有“一波未平一波又起”的感觉啊，之前有河南暴雨洪灾，现又有超强台风来袭。

这场台风的名字是 In-Fa，你念一下就知道，这是“烟花”的粤语音译。

国际上也都用“In-Fa”来报道这次台风。

那么问题来了，为什么这次台风的英文名用了粤语的音译？

先看看维基百科的词条：

我们发现这个“烟花”这个名称由澳门提供，而澳门人是说粤语的，所以自然英文名要用粤语的音译—In Fa 了。

既然说到这个问题了，就给大家科普一下台风都是如何命名的。

国际上约定了一个台风的命名法则，全称叫：

Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone naming system（西北太平洋和南海热带气旋命名系统）

补充一下，“台风”（typhoon）的学名就是“西北太平洋和南海热带气旋”（Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone）。

世界气象组织（World Meteorological Organization，WMO）规定，台风的名称由亚太地区的11个成员国和3个地区提供名字，因为这些国家深受台风影响：

柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

每个国家（或地区）提供10个名字，这样一共获得140个名字，然后再周而复始地使用。

另外，因为大家期待台风带来的伤害能小些，所以这些名字大都以祥瑞、花草命名，比如：

白鹿、鸳鸯、珊珊、万宜、凤凰、白海豚、彩云、蝴蝶、琵琶、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚...

所以澳门给台风起名"烟花"也是希望它"烟花易冷"、"昙花一现"，不要造成重大损失。

但如果某次台风造成了特别重大的灾难，名字可能会被删除，也就是说这个名字就永远指代那次灾难性的台风了。

比如2018年，过于凶残的台风“山竹”（Mangkhu）已被除名。

据说人们首次给台风命名开始于1887年，创始人是一个叫 Clement Wragge（克里门·兰格）的气象学者。

克里门·兰格喜欢把台风取名为他不喜欢的政治人物，这样他就可以在播报天气的时候说：

“XXX causing great distress”（某某造成了巨大灾难）或“XXX wandering aimlessly about the Pacific”（某某在太平洋上行踪不定）…

有时候还真挺佩服老外的幽默感的。

想想如果人们把现在的台风命名为“拜登”、“约翰逊”、“马克龙”…会是什么画风？




文章编号: 37a63f811603e61e62707cd50e1515c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (养云静舍 | 建发·杭州庆隆府) 2021-07-31 景观专辑   景观专辑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTcwOTc2OQ==&mid=2247519575&idx=2&sn=3ad0a541ea9cb31cfaeb1d3941b3b300






点击上方蓝字关注我们

养云静舍 | 建发·杭州庆隆府

“中式”一直以来都是国人偏爱的设计风格类型，这源于我们几千年的文化与骨子里就钟意的生活方式。有说一方水土养一方人，就算同在吴语地区，苏州、杭州、徽州等地区，各地喜爱的中式类型也各有千秋，苏式华美、徽派精巧，而杭城的中式作品更为素雅、低调。

“建发·杭州庆隆府”是针对杭州本地人群的偏好，打造的杭城新中式风格住区，有别于建发集团过往的中式类型，“杭州庆隆府”以线性简约的设计风格为主调，融入中式的理念，在轮廓上更精致、现代。

景观手法上以“叠山理水筑亭”的传统园林设计理念出发，配合建筑现代的风格，重新梳理规划，打造出杭州风味的“建发·庆隆府”。

留园剖立面图

古园空间布局在设计中的应用

本案位于杭州拱墅区，这里是杭州的中心城区之一，已经是一个成熟的居住片区，周边配套设施完善，距离西湖景区仅5公里。名副其实的出则入草堂，入则隐山林的理想家园。

山水奇石，小桥人家

入口空间素雅稳重，两旁是BIM技术推算出的茶山梯田，搭配著精挑细选的太湖石打造出的中式风情，归家路上小桥流水迎宾入府。

照壁上留出圆窗通透延伸了视线，前庭的景观从圆窗内透出，如一把自然绘就的风景团扇，随著人的走近走远不断变换著扇面。

入口连廊清雅静谧，端景的水幕墙流淌，一石睡卧于池内，简洁的空间配上潺潺的水声让人静心平气。秩序、规律的布置手法让人过滤掉世俗的烦忧。

一边是以“枯山水”这类秩序、规律的手法打造出的景观空间，在通过连廊空间时，让人们感受上保持统一，这个庭院也是入口照壁与小会所花窗的共享框景画面，串联了整个入府空间。

进入入户大堂，除了可以享受管家式的礼遇，超大落地窗前还能欣赏到一幅天然雕饰的山水图，自然之美千变万化。

叠山、理水、筑亭

……

石青、艾绿、青白、绿沈、松花、青碧，中式的色彩有著诗意的名称，在自然的摆弄下，一齐打翻在“杭州庆隆府”的静湖里。

随著湖水与光线，各种绿色缠绕在一起，水景就像一块满是纹路的翡翠与现代简洁的建筑主体融洽。

“杭州庆隆府”的中心大水景是一个生态湖，水生植物自发的过滤净水与湖中的“小居民们”达成共生关系，极低维护的保持大水景空间的清澈。

园中最大的“亭”是个会所空间，除了游园赏景，喝茶唠嗑，喂鱼斗鸟之外，居民们甚至可以不用离开住区，就安排上聚餐、会务等活动。

整个中心景观空间，除了是个可游可赏的园林，可以可见可达的道路，一路上有山石、小桥、绿岛、休憩空间、亲水平台等，但在交通流线上，还是规整干净，行通便捷。

可以在曲桥上寻一寻，刚刚喂过的鱼儿是不是躲在桥下。

或是，在林荫下翻翻自己喜爱的书籍。

与邻居们在家门口谈天说地一番。

丰富的功能布置，将住区变成游乐园

建发集团于2018年委托广亩景观研创的《白海豚活动系统》活用在建发的各类产品体系中，以建发集团的“海豚湾”IP，打造专属的儿童景观空间。故事化空间布局，自然而然的引导小朋友们汇聚，增加他们互动交流的机会。

丰富的架空层活动空间，把各种活动空间折叠进项目内，活化户外公共活动空间。

设计师的话

在本项目中尊重场地，利用场地，结合本土骨子里的文化和生活方式，使空间摒弃只是冰冷的视觉空间，而是让他具有人情和浓厚的烟火气，付著鲜活的生命力融入其中。对于空间的细节持著匠人的精神，汲取朴质的力量，还原杭州人骨子里的慢生活。

图文

来自 广亩景观，感谢小编的辛苦整理。

说明：公众号旨在搜集共享优质景观资源，仅供学习交流，侵权告知。

往期回顾

居住区 | 美好兑现 - 珑锦学府以实景演绎“IAMI”体系下的渝派生活场景

儿童主题空间丨童心童梦，积木有形 - 兴耀·樱漫里

居住区景观 | 云享生活，境入五系 - 祥生·云境大区

城市道路景观提升 | 东莞松山湖中心区通湖礼廊改造提升

城市桥下空间 | 盛夏的迁徙

居住示范区 | 九峰解山语、书扇承云庄 - 宁波德信山语云庄

长按识别下方二维码

小编微信：jingguanzhuanji注明来意，欢迎骚扰〜




文章编号: 568dba78b292f686df6cd10aa0dc71db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (“最潮毕业季”打卡福建网红景点) 2021-07-31 南北户外   南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651867158&idx=1&sn=a77cd4c965bdfe68ccfdffa9f584642a






行程特色

★ 打卡最强网红圣地，度假中国夏威夷岛迷恋慢时光～

★ 漫步鼓浪屿、品尝闽南特色风味小吃--土笋冻、海蛎煎、沙茶面、网红土耳其冰淇淋

★ 网红景点打卡刷爆朋友圈---鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、

★【沙坡尾】网红景点，这里不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

★神奇，自然，原生态景区-火山岛

天数

餐

行程

No.1

自理

接站后入住酒店

No.2

早

中

火山岛一日游

No.3

早

山海健康步道-鼓浪屿-品闽南风味下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔逅沙滩

No.4

早

中

帆船出海-赶海抓蟹-环岛路大云房车网红基地-沙坡尾-演武大桥观景平台-厦门大学合影留念

第一天：

广州/深圳-厦门

接动车站后入住

餐：自理

住宿：厦门酒店

●

指定动车时间前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。自由活动建议自行前往：中山路或者厦门大学。

中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有

自由活动建议自行前往：中山路，中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有。

●

第二天

火山岛一日游

餐：早、中

住宿：厦门酒店

●

08:00早餐后酒店前台集合，车程1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

08:40 乘车经过【海沧大桥】【厦漳大桥】前往火山岛景区

11:00 抵达餐厅，享用午餐，分餐制

12:00到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

15:00到达镇海角非洲有好望角，中国有镇海角。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清，但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊，远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰：镇内镇外镇宇宙，海上海下海乾坤，横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气，声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一，当时叫定台头，是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

●、

第三天：

山海健康步道、鼓浪屿、毕业照、最美网红转角

餐：早

住宿：厦门酒店

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 ·山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+合拍毕业照（赠送精美照片10张）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛”之称的5A景区【鼓浪屿】。（特别说明：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

特别安排鼓浪屿老别墅下午茶

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

行程结束后，入住鼓浪屿特色酒店，感受鼓浪屿夜景。

●

第四天

帆船出海、赶海抓蟹、环岛路大云房车网红基地、沙坡尾、演武大桥观景平台、厦门大学合影留念

餐：早、中

住宿：温馨家园

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点 · 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子 打卡2：百年许愿树 打卡3：天使之眼 打卡4：壁画长廊 打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

适时结束四天愉快的行程，

17:30分 指定的时间点前往厦门动车站，返回温馨家园！

出发地

成人/小孩

价格

深圳出发

成人

1580元/人

小童/半价儿童

800元/980元

东莞出发

成人

1638元/人

小童/半价儿童

800元/980元

广州出发

成人

1738元/人

小童/半价儿童

800元/980元

费用包含：

费用包含：

1、大交通：深圳/厦门往返动车

2、车座：当地旅游大巴、一人一座；

3、住宿：三晚岛内市区当地准三酒店【均为两人一间】

如需升级三晚厦门准四酒店 准四加收240元/人，升级准五加收420元/人 ；

4、门票：鼓浪屿过渡票、赶海、火山岛、帆船；

5、用餐：2正3早（20元/人标准）

6、领队：厦门当地优秀导游服务

7、保险：购买30万旅游意外险

费用不含：

1、单房差、以及行程中的一切个人消费

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等

3、自费项目以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提醒

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍：

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹著海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

旅游安全注意事项

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异：

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。

联系我们

小鱼13392857183、叶子13651466233




文章编号: e6f28eb6909733cf39cbd3b71afe2f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!这种世界近危鸟,在珠海被发现……) 2021-07-31 珠海圆明新园   珠海圆明新园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMzNzgyNQ==&mid=2651052300&idx=4&sn=47bf0462dc5ec433d8d9c5980609664a




珠海又发现小可爱一枚！7月29日，小布从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。这只距翅麦鸡是如何与市观鸟协会的调查员们邂逅的，我们一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注，立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。山海相拥、陆岛相望、山青水碧，良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”。珠海的环境有多好，这些珍稀的小“萌友”最有发言权。和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少，近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现。▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄……未来，珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置，围绕建设生态文明新典范，加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。欢迎更多的“萌友”在这里安家！转载自 / 珠海发布本号声明 / 如有侵权，请联系我们进行删除


文章编号: dd3f8b5b44d18a3ba8dece550f44bb18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (2022第七届国际少儿模特明星盛典 宣传片) 2021-07-31 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247693295&idx=2&sn=ba30f4ca68e10feb12fae796016687fb




7月，我们走进美丽的西子湖畔\x0a携手跨越完美童模五周年篇章\x0a沉甸甸的荣誉，满载努力与希望\x0a全方位的成长，重塑自信与力量\x0a\x0a明年1月，组委会和小选手们许下美好的约定\x0a一起奔赴温暖鹭岛——厦门\x0a守护白海豚的誓言回荡耳旁\x0a我们将打造全明星阵容\x0a以“荣耀王者”为主题 震撼啔动\x0a百大赛区小超模，你们准备好了吗？！


文章编号: 9fe467feb5deb3274c7c8b5c1e0bdbaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (福建省林业局关于“以厦漳泉金共同拥有的厦门湾为试点探索两岸基层融合海洋模式”的建议答复) 2021-07-31 务林人   务林人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE2NTYwMQ==&mid=2247503995&idx=6&sn=2100bb8600225f245a0d6b1435de9cd6




福建省林业局关于省政协十二届四次会议20211139号提案的答复闽林函〔2021〕168号薛雄志委员：《关于“以厦漳泉金共同拥有的厦门湾为试点探索两岸基层融合海洋模式”的建议》（20211139号）由我局会同省自然资源厅、省海洋渔业局和厦门市人民政府办理。现将有关情况汇总答复如下：一、我省水生野生动物保护工作情况及成效我省高度重视水生野生动物保护工作，经过多年努力，我省水生野生动物栖息地生态环境逐步改善，种群恢复明显，特别是在厦门海域的中华白海豚种群数量稳定并逐步提升,从60头增长到80多头，厦漳泉海域珍稀海洋物种遇见率显著提升，文昌鱼也实现了常态化人工繁育与增殖放流。主要做法：（一）完善法规制度。我省已制定《福建省实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉办法》《福建省水生野生动物救护管理办法》《水生野生动物行政许可管理办法》和《厦门中华白海豚保护规定》等法规制度，形成较为完善的保护法规制度体系。（二）加强水生野生动物栖息地保护。我省已在厦门市建立了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区（2000年）和厦门国家级海洋公园（2011年）；在临近海域漳州市建立了漳江口红树林国家级自然保护区（2003年）、诏安城洲岛国家级海洋公园（2012年）、东山珊瑚省级自然保护区（1997年）和龙海九龙江口红树林省级自然保护区（1988年）；在泉州市建立了深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区（1992年）、泉州湾河口湿地省级自然保护区（2002年）和崇武国家级海洋公园（2014年），形成了厦漳泉海域连片的海洋自然保护地网络。上述各自然保护地管理机构认真组织实施总体规划，切实做好建设与管理工作，有效保护区域内的中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍稀水生野生动物及其栖息地自然生态系统。（三）强化执法监督。近年来，福建海警局、省生态环境厅、自然资源厅、交通运输厅、林业局、海洋渔业局和福建海事局等7个部门联合组织开展“碧海”海洋生态环境保护专项执法行动，全面加强海洋生态环境保护监督检查，强化海洋自然保护地巡逻检查，严厉打击危害珍贵濒危野生动物违法犯罪活动。近三年来全省共查获绿海龟、花鳗鲡、大鲵、中国鲎、栉江瑶、大刺鳅等国家及省级重点保护水生野生动物235只（尾），查获砗磲制品8件、砗磲83片、虎斑宝贝461个、中国鲎19尾。厦门市加强自然保护区常态化巡查监管，全面排查保护区及周边海域建设项目，积极参与海上工程监督，规范涉海工程保护措施，坚决杜绝影响保护区生态环境的事件发生。（四）建立区域协作机制。我省积极探索海峡两岸合作交流机制，与台湾同胞实施“厦金”共同放流活动。“十三五”以来，厦门与金门连续开展6次两岸联合增殖放流活动，厦门放流1551.68万尾各类品种鱼苗，金门放流65.5万尾，建立起共同养护厦金海域渔业资源的增殖放流机制。厦门市与台湾科研院校联合开展大厦门湾中华白海豚调查与种群比对项目，与金门水产研究保育所等相关部门联合开展厦金海域白海豚、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀物种保护合作交流互动。厦门市牵头建立了全国第一个区域性合作机制——厦门、漳州、泉州中华白海豚保护合作机制，提议并联合广东、广西相关自然保护区共同发起成立“中华白海豚保护联盟”，先后举办“2002闽粤港台中华白海豚保育暨保护区管理工作研讨会”“2016中华白海豚人工繁育技术研讨会”等学术交流与工作研讨会，建立了沟通、交流和合作机制。（五）开展宣传教育。每年举办“野生动物保护宣传月”“世界野生动植物日”等主题宣传活动，进渔区、校区、社区和景区，宣传普及水生野生动物保护知识和法律法规，并签订《水生野生动物保护承诺书》，增强全社会保护合力。厦门市建立全国第一个中华白海豚志愿者队伍，创作传唱了全国第一首中华白海豚之歌《换我来守护你》，拍摄了第一部动画短片《白海豚乐乐》，并于2017年在全国首次提出设立“中华白海豚保护宣传日”,推动全国中华白海豚保护科普文化事业的发展。（六）加强日常管理。加强海洋生态环境保护，实施海洋自然保护地海岸带生态环境问题整治，做好海漂垃圾综合治理工作，实施红树林湿地修复和渔业资源增殖放流，保护生物多样性，进一步提升海域生态环境质量，拓展中华白海豚等水生野生动物的活动空间。加强中华白海豚等珍稀濒危物种保护，2016年以来全省救护受伤、搁浅、误捕的鲸豚、海龟、鲸鲨、中国鲎等珍贵濒危野生动物近300起，超过400只（头）。同时，加强科技支撑，精准开展保护。厦门市在全国率先开展中华白海豚生物、生态、行为、保护学科的系统性研究，开展中华白海豚种群及栖息地生境常态化监测，全面掌握种群及栖息地生境状况。二、下一步工作打算2021年5月14日，省政府印发了《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》，提出要保护海洋生态，拓展海洋合作，加强海洋管理，建设更高水平的“海上福建”。到2023年，打造包括滨海旅游在内的6个千亿产业；到2035年，在“海上福建”建设和海洋经济高质量发展上跃上更大台阶，海洋经济综合实力、海洋生态环境稳居全国前列，海洋开放合作水平迈上新高度。将大力发展国际滨海旅游产业，做强厦门邮轮母港，探索生态、低碳的海岛保护开发模式，壮大海岛休闲旅游产业，积极发展滨海海洋旅游精品项目；深入海洋生态综合治理，实施海岸带美化提升工程、滨海湿地生态修复工程、海漂垃圾综合治理工程和海洋环境风险处置工程；推进海洋开放合作，深化闽台海洋融合发展，办好厦门国际海洋周等重点展会，争取打造高层次的海洋强国建设交流合作平台。下一步，我们将按照省政府部署要求，并结合您的宝贵意见建议，积极推动此项工作。省自然资源厅将遵循生态系统的整体性、系统性及其内在规律，统筹考虑自然生态各要素、陆地海洋以及流域上下游，将厦门湾内的自然保护区建设纳入我省国土空间规划体系，重点保护厦门海洋珍稀物种的生态环境，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀野生动植物和典型海洋生态系统，通过开展整体保护、系统修复、综合治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。省海洋渔业局将进一步加强中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等国家重点保护水生野生动物栖息地的保护，持续会同中国台湾地区实施两岸联合放流活动，促进厦金海域水生野生动物资源和渔业资源的恢复。厦门市人民政府将加强海峡两岸海洋科学研究和海洋文化的交流与合作，支持科研部门组团赴金门等地考察交流，加强在中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋物种的救护及保护等方面技术沟通和互动，共同构建大厦门湾海域珍稀濒危海洋物种科研基础数据库，实现科研数据共享，为大厦金海域海洋物种及环境保护合作提供基础数据、理论依据及科学建议；积极探索大厦门湾海洋物种保护区域合作机制，结合厦漳泉金城市发展实际，在基础建设、物种救护、科研监测、科普宣传及执法监督等方面积极探索珍稀海洋物种保护工作有效措施，融合各地先进经验，辐射闽台，服务全省，为其他湾区合作起到示范带头作用。省林业局将继续推动厦漳泉相关自然保护地加强中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍稀水生野生动物栖息地的保护工作，支持建立厦漳泉金共享保护区建设成功经验与成果机制，不断推进海峡两岸交流与融合发展，增进海峡两岸同胞福祉；认真贯彻落实中办、国办印发的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》，组织编制《“十四五”福建省自然保护地总体布局和发展规划》，加快推进自然保护地整合优化工作，综合运用“天上看，地上查，网上管”的手段，切实加强对各类自然保护地的日常监管，以项目建设带动保护地管护、科研监测、科普宣教能力的提升，加快构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，筑牢我省生态安全屏障。感谢对林业工作的关心和支持。 福建省林业局 2021年7月13日来源:福建省林业局政府网


文章编号: 5497ee5d848c8df76d7d02dff4c2b6f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (说走就走,衣食住行全包……这福气给你要不要?) 2021-07-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661216536&idx=3&sn=ef18287609521fa03c14262316a889a9




想开啔一场说走就走的旅行吗？衣食住行全包的那种背上行囊就能走的梦中旅行这不就来了嘛8月4日至6日，百万粉丝抖音大V将组成一支「海豚观察员」小队，前往“中华白海豚之乡”钦州，进行为期三天的钦州白海豚采风之旅，为#钦州正当红 话题助力打call！中共钦州市委宣传部携手广西六象信息科技有限公司发起「海豚观察员」召集活动，邀请有意向的朋友加入「海豚观察员」小队，携手抖音大V走进三娘湾，探秘钦州白海豚鲜为人知的那些事儿。前方划重点！本次活动提供与百万粉丝抖音达人、钦州白海豚专家学者交流学习的机会，并且差旅食宿全程免费。活动共征集5个参与名额，性别不限，要求20—35岁，会使用手机拍摄且配合度高。本次活动福利多门槛低，打开抖音搜索#钦州正当红 话题，参与全民任务贴纸活动，就有机会成为「海豚观察员」，与大V们开啔三天三夜的钦州之旅，一同邂逅三娘湾的浪漫风光，探寻钦州白海豚的跃动身影！对于本次钦州之旅的三日行程，大家是不是很感兴趣呢？不卖关子，这就为你一一放送，有报名意向的朋友码住！8月4日中华白海豚科普馆、三墩港口、沙督岛上午，走进钦州中华白海豚科普馆，入场参观、了解钦州白海豚，记录科普学习过程。下午前往三墩港口，打卡广西最美海上公路——四面环海的三墩海上公路，体验《千与千寻》同款海上列车之行；接著登上遍地是“金子”的沙督岛，赶一场蔚蓝天空下的潮涨潮落，欣赏白浪逐金滩、椰林醉斜阳的如画美景。来钦州，享受海鲜美食是必不可少的！傍晚，将用一顿色香味俱全的海鲜大餐，犒劳一天的疲惫，带你感受钦州海鲜的至鲜至美。8月5日三娘湾、钦州白海豚、篝火晚会早上出发三娘湾，欣赏祥云翻涌、金光万缕的唯美日出，接著由专家和学者带队出海，追逐五彩海豚跃出碧蓝海面的美丽身姿。下午拜访专家学者的研究院，了解钦州白海豚的冷、热知识，深入挖掘8名研究员与钦州白海豚的背后故事。晚上，享受三娘湾的海边篝火晚会，品尝烧烤美食，倾听大海声音，度过一个极具氛围感的海边夏日夜晚。8月6日三娘湾标志性景点、自由采风活动早上打卡三娘湾的标志性景点，倾听三娘石的动人传说。接著开始自由行动时间，可以前往海水浴场，感受三娘湾的爆棚人气；或者漫步沙滩，触摸千姿百态的礁石；累了就坐在椰树林下，感受扑面而来的清爽海风。最后，用一顿齿颊留香的美食，为钦州之旅画上完美的句号。这趟轻松又充实的钦州之旅，你心动了吗？赶紧打开抖音行动吧，别让手速限制了享受完美旅程的脚步！图文丨当代广西编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 晒晒成绩单｜89.3亿元，70%！❀ 一籽落地，万粒归仓❀ 柳州货，走钦州港！❀ 这个地方，24小时可办证！❀ 爆款，预定！


文章编号: eb327134dc1428cd825c53f94a154c88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (忏悔录2020) 2021-07-30 莫慧同学   莫慧同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUyNzk5Mg==&mid=2247483752&idx=1&sn=74122e485217b139d497e4241d44974b




《最后一根烟》

吸完最后一支烟

想要做出改变

让海风知道我的体验

没有什么可以被改编

人生 就是一根烟

甩手 烟头扔在谁的坟沿

吸完 最后一根烟

吸进呼吸道的感觉

你的心情 有没有波澜

生活 就像一根烟

抽完 一切烦恼烟消云散

抽完 自灭火焰

20201230

《冬游青岛》

青岛的海，靠岸边的就有十几米深 ，所以十分的蓝，蓝得跟轻度污染的空气一点也不搭。海上的波浪较为温柔，很难看到什么大的起伏，不似珠海的海浪般凶猛。海水能见度高，可以看到附著著船底部的海苔。冬天的海风冰冷，却不是很大。

在五四广场放完风筝、吹完泡泡后，去体验了一把亲自摇动手把的海上“扬帆起航”，逆时针的旋转并没有让我的手完全冻僵，反而让它变得炽热起来。

初到青岛时，感受到的是预想中的寒冷。我特意观察了一下青岛的树，青岛和大多数北方城市一样，种的是杨树和旱松，偶尔却也能看到几颗柳树，杨树上是有叶子的，虽然少得可怜，却不是完全光秃秃的。那一片片干枯得不像话的叶子，在霾的衬托下，就像黑色的星星，点缀在青岛的街头街尾。也许是因为树长得不够茂盛，使得青岛的道路都看起来宽敞许多。

食物方面，第一天夜晚吃了很少吃到的驴肉，我没感受出那是肉，那驴肉丸是我这辈子吃过最难吃的肉丸了吧！初到新城市的愉快感让我努力地忘记这件事，于是凌晨时，我吃起了烧烤。第二天在青岛啤酒博物馆旁边吃了些海鲜，难忘的是醉蟹钳，钳子被药酒浸泡的很软，里面的鲜美很容易就能被吸入口中。夜晚去了台东美食街的一家火锅店，女老板说23点就要关门了，作为南方人真是十分不习惯这边的饮食时间，不过女老板还是很宽容地让我吃到了23:30。第三天午餐吃了鱼水饺，据说是《舌尖上的中国》上必吃美食，价格要接近80块钱一份，犹豫之下还是去了，出乎意料的好吃，他们的白菜生蚝馅据说一年只做45天。

20201220

有的事情 你明知没有结果 你还是会去做

有的事情 你真的不知结果 你还是会去做

这就是你 你一定会去做 因为未知 充满挑战

你热爱挑战 你想创造属于自己的东西

20201126

《月夜》我想向月光分享一滴泪

借著天色 表白我的深情

也想阴影告诉我

激情在延续

可爱情它不会 给我面子

所以我看不见 夜的悲伤

看不见死亡和寂灭

20201126

《小雪》

一步一步靠近电梯

踏去

上上下下的人群

恍然发现

自己也身在其中

扭扭脖子，伸个懒腰

想一想

那些未曾离去

仍在我心中的

名字

在远方的雪地上

写下

关于梦的故事

待冰雪慢慢模糊

记忆也跟著消融

就让雪白的卷轴

深埋我

红色的眼睛

20201122

一排黑色的鸟，

停留，

于明德楼楼栏。

下课铃忽响，

惊散了点点青花。

11月的鸟，

由北向南，

带著越冬的勇气，

来了。

来了，来了——

冬雨和冬阳，

洋洋洒洒。

恰逢此时，

路很宽，

青山旖旎，

桂花飘香。

20201119

独处时分，亦是清醒时刻。车如流水，光阴随风。往事有言：我有清风，我有傲骨，却叹花黄，不得所思。酒入愁肠，我歌我泣。

20201115

学姐毕业了，没有什么人叫我去酒吧喝酒。只能自己偶尔来一瓶，在天桥上看风景，随便喝点。感觉，还可以。

昨晚看美剧看著看著就想找酒喝，而去年买的精酿过期了，红酒没找到开瓶器。使劲查了百度，掏搞了整整半小时，没喝上一滴。

刚出门的时候扔掉了12支碧山精酿，12支，心有点儿疼，谁能料到疫情啊。

我也没料到我会来到跟他第一次亲吻的地方，田径场的角落，一边喝酒一边回忆，

他问，“我可以亲你吗？”，

我说“不可以”。

最后还是忍不住吻上那柔软的唇。

不是说不可以吗？

假的。

嗯，假的。

我并不会披星戴月去想你。

我喝多了。

20201107

清风拂我衣，竹意即我意。

20201103

夜吞没我 我吞没你

湖水清澈 多情且柔

20201101

我与生命签署了神圣的契约

我使它更丰满、更充实

它将减轻我对死亡的恐惧

20201101

蔚蓝的天

闯进一只碱水结

杂粮附著其上，有一

披荆斩棘的少年

驶向海边

20201101

等

我坐在咖啡店门口，等

一个温柔的笑，hi

好久不见，哦

都变了

20201101

不写诗 诗情依旧

20201101

一个人看了场失重的演出

一个人撑住自己

20201101

又一年芳香

又一夜无眠

待我长发

再见便是

20201101

突如其来的美梦

是你叫醒的我

20201101

晚霞还未褪去

像昨天

明月在上边

你在左边

20201101

不想恋爱

除非遇到与之心灵相通的理想伴侣

否则一辈子也不结婚

20201101

对骑行的热爱就是：你看到上坡你就很想往上冲。冲完明德楼坡路，大概是一天最快的心跳速度了吧。

20201027

长辈们一直都在教我们要谦逊，要低调，但是我觉得这种东西是要建立在他的思想跟我差不多高度的情况下，有的人你低调他也觉得你装逼，高调他更觉得你装逼，发个朋友书籍分享生活，他会觉得你在秀，假装文学。

当然，选择了任何的生活方式，就必须承受它所带来的痛苦，我在意别人的看法，我需要认同，我也必须接受那么些差异。我失恋我就应该有失恋的心情，就是这么个道理。

今晚话多了，老早就想说了，还有些人，我发朋友圈就发朋友圈，你不喜欢可以屏蔽我，我发出来也不是非要给你看的，我就是不喜欢搞分组搞屏蔽这么些东西，因为觉得麻烦，而且我心很大，很宽容，给谁看都可以。

曾有一段时间我很怀疑我自己，是不是错了，甚至开了小号去分享生活。但我没有错。这就是我的人生，我在年少时就形成了这个习惯，在微信，在一言，都是我选择的、热爱的社交平台。

为什么非得在意某些人的闲言闲语，我就觉得我不值得他们诋毁。

还有人说我假小子、不像女孩子，你怎么知道我不女孩子，你跟我处过对象还是睡过？你见识过我的可爱和妩媚？

我好朋友很少，该维护维护，该回击还是回击，表明我的态度。

20201027

我自知自己水平还看不了英文原著，我也有看过一些，但是效果并不好，所以我选择看翻译版本，有的书我甚至看了好几个翻译版本，然后比较他们之间的差异。我不觉得我看翻译版本有多卑微、也不觉得看英文版本有多么高尚、何况诺贝尔奖文学奖系列有多种语言。所以不要用你浅薄的眼光看待别人，能读不等于高效率也不等于能读懂，而且你不知道别人的人生阅读计划，就像你无法预测他未来会是一个怎么样的人。

我感觉我话多了，我应该沉默，可我并不是一个沉默的人。即使言语沉默，文字也要整它才罢休。

20201027

也不知道是盲目崇拜还是大智若愚，读书，就应该读好书，不仅要有中国视野，还要有世界视野。

高中以来就基本上读诺贝尔文学奖系列，很少涉猎国内的书籍，后来看得差不多了，就开始看国内的经典，我觉得我也不是都全看懂，但也只有看书的时候，我会变得非常得有耐心，有毅力，仿佛置身于一个神秘的空间。最喜欢的书往往是希望一口气读完，然后无论去到哪个城市，都想要把它带上，仿佛它陪伴著你、参与著你的生活。

我已经很久没有读诗歌了，整个人都像缺少了某种养料的修护，写的东西也少了很多，我努力尝试通过其他方式充实我的生活，结果却是糟糕极了。今年的诺贝尓文学奖是诗歌！我兴奋、认真地等预售到货，直到今晚它终于降落在我的桌面，如羽翼，又如珍珠。

于是我明白了：我的精神将永远空虚，除非有诗歌的给养。

20201026

戒掉躺床上看手机的习惯不是因为手机里没有你，而是因为手机实在是太重了，我需要费很大的劲才能撑起这夜晚。你明白吗，情太重，该放放。

20201025

《一阵》

台风又要来了

我骑车跑过

第一次亲吻的地方

秋竟也有点恍惚起来

这风

吹散的

不过是满树悲欢的一种

席卷将来

扯扯帽檐

扣上外衣

我跑进了另一阵风中

20201012

宝贝，有的时候，执拗是一种缺点，

又有的时候，执拗是一种优点。

你要找到一个发现你的闪光点，

又能够减弱你缺点的人，

他会包容你、同你一起走向光明的未来。

爱情是一条荆棘丛生又暗藏玫瑰的路，

多少人，在这条路上，

因为信任而勇敢，

因为怀疑而走散，

因为理解而欢聚，

因为自私而丢失...

20201011

你知道

无论去到哪里

成为哪种人

我都会把生活变成一种独特的乐章

即使悲伤 抑郁

也是美丽动人的旋律

因为

这就是我

就是这般迷人

20201007

《两年前，两年后》

还是那个地点

菩提树下有菩提子

秋风翔天

裙摆拂起

梦想

与悸动

20200926

《书虫》

一只如芝麻粒的虫

路过我荒芜的书丛

在纸面上划过两道匆忙

一道是浅

一道是深

一道来自双脚

一道来自脑洞

它死了，很快地

被我用双手抹去

本就薄弱的命

20200926

我是勇敢的小鸟

飞呀飞呀

路过大海 平原 高山

没有哪一种

留得住我的枝桠

20200922

凌晨一点

有的人在等无人机

有的人在等一个回应

有的人没等到就转身离去

有的人宁愿一直等

凌晨一点的北理珠

你在等什么

走了吗

还是在看热闹呢

热闹与你有什么关系

仰望，仰望

真是美丽又痛苦的时刻

20200920

你还有心吗？

我还有心吗？

我有概念吗？

我有什么概念

我们沉浸在精神的虚空里

一直交流 一直回忆

我们一直在准备 准备

最后，是外星人很聪明

而写诗的人技术不够

你看天空 没有星星吧

没有 没有那么清楚

也没有那么多探索

可 我仍爱著

像这些琐碎的文字 是我最真挚的

是我不上瘾 也要点燃的澎湃

多想拥抱 像从前 记得住名字

20200915

你请我看花

我请你看霞光

人与人的孤独并不相通

但在诗里

花就是霞光

霞光就是花

20200905

究竟是何悲伤

带著种种疑惑

我看到了 又好像没看到

连帽沿都忧愁

镜框都是永远的伤痕

那道目光

掠过 消失不见

向最深的云层飘去

不确定溢出眼眶

记忆又皱了眉

也许 也许

也许换一种路线

就可以更清晰一点

我真想看到 又害怕看到

害怕回忆只剩下漠然

没有机会

20200902

少时不知心静难

再画已是另一人

今天我终于拿起画笔，向最初的热爱，迈进。

我总说，多试试。

第一次在晚会上跳舞，肢体有点僵硬；

第一次在清吧唱歌，像是在呐喊；

第一次弹钢琴，把握不了手指；

第一次打篮球比赛，只会抱著球跑；

......

有过很多的丢脸时刻，成为过很多种笑话。

如果还要我再选择一次，我还是会停下手中的画笔，去多试试，去骑行，去一口气用双腿骑上那座山；去练田径，去如风般奔跑；去打篮球，让夕阳枕著我睡去；......

好久好久，终于打开了心结，不再纠结为什么他不爱我，不再疑惑为什么我那么贫穷，不再害怕会不会画得不好、熟不熟练。

于是，捧起手中的诗作，向前一步。

20200826

我妈瞧了瞧说，“整的这个发型有点靓”

我爸还是那样，“你做个正常的女孩子不行吗？”

我弟摇头笑说，“额，不是很好看”

其实我就是想多尝试，如此以来才会明白什么更适合、什么更美好；也只有不断地寻找自己，才得出生命的真谛：作出改变，重在体验。

20200825

七夕无感（二）

旧年今日，冷看悲咒；

不晓青泥，更似红豆；

一意深往，终是低头；

抬眸云烟，孤独自由。

20200825

很久很久以前

像这般重重地爱

连同怜悯落花的心

一直，一直

睡在爱情的墓沿

20200824

《一条旧裤子》

对于你穿了好几年的裤子 即使它很便宜 你看著也会很舍不得换吧 因为它完完全全属于你 可人与人的感情就不一样了 它充满各种意外和变故 遇见是巧 分开何尝不是呢

你知道不 很多裤子都是穿不久的 看穿裤子的人的心态 也看裤子合不合适你 更看的是质量 也就是时间 有的时候 你以为它很合适你 其实不然 有的时候你觉得一般 可它却偏偏陪伴了你很久 那上面有你穿过的气息 你的记忆

20200818

越长大就越害怕做选择，因为你会发现，你会害怕后悔，害怕那些结果你承受不起，最后也只能硬著头皮上。

所以有时候真的不想选了，就一直回避回避再回避，自己都不相信自己的眼光和努力了。

20200816

她应该找到一个地方来宣泄情绪的。

她离开了一言，因为好像它变得没有那么清楚；她又另开了一个微信，发现也只是自寻苦吃；想著试试微博吧，毕竟这里人那么多，即使文字如石沉大海，也跟大多数人一样呀。

夏天的凉风吹入她衣襟，感受著凌晨四点钟的痛经，耳塞里播放那逞强的曲目，此时此刻，蛮想有一个怀抱的。她想著自己的脆弱可以被拥抱和关怀，想著每一天的动力来源是爱。就这样想著，于是自己去衣架前选了一件外套，披上，好像也没有那么不堪。

嗯，没有那么不堪，只是忧伤，只是说著说著就开始沉默，开始疲惫，开始变成心底的柔弱，无人问津的苦楚。

20200708

羡慕那些有一群小伙伴的人

有肝胆相照的朋友们

曾经我在小学的时候也有过这样的高光时刻那些日子真的好快乐 做什么游戏大家都会想著你

不像后来 有的只是永恒的孤单

不知疲倦可以在何安置

有的时候只是太孤独了，经常找别人说话、分享；可能吧，我也会打扰到了别人，这真的是很悲伤。

今天也是悲伤的一天，因为我发现，我想要的一本免费的书没有什么人给我助力。

20200815

改天攒钱买个房子，不要离城市太远，也不要离乡镇太近，夹在中间，带一点喧闹和乡土气息，就刚刚好。最重要的是要一间四面都是书的书房，把我所有的随意和珍藏，放满架子上。在隔壁还要放一个马歇尔的大音响在电影房，偶尔摇滚，偶尔来场狂欢的蹦迪，也可以边放著纯音边看书；就这样，有书，有音乐，其他一切从简就好。

20200815

半夜醒来的单子

伴随著高架桥上一声就过的车声

像是夏天夜晚寂静的样子

倾听 然后忽略～

继续睡哦

20200815

清晨的阳光

有奔赴的温柔

还有就要沸腾的血液

摆脱了熬夜的枷锁

养成早起的习惯

其实你一直都很可以

20200815

这是个险恶的世界，到处都是令人呕吐的点点，想到那些冲动的善意，无知的无谓，单纯的善良，竟还觉得挺不错的。

多想简简单单地活著，却终究活成了复杂的样子，终究，是被改变啦。

21岁，不怎么快乐，只有心酸、疲惫和必须硬著头皮生活的狠劲。

20200724

头疼，躯体跟死人无差；

为什么，会成为了最卑微的那个；

也许我是，再也不想爱这个世界了吧。

20200719

理想对象

他既睿智幽默又上进爱运动，而且高大肉肉的。

20200717

突然弹出一个通知，竟，是崔健！崔健的演唱会！！

自带摇滚的嗓音，一上来就是爱恨的洒脱，是深情的忧伤。

不由得从冰箱里拿出一支啤酒，赶紧给自己倒上一杯。

其实也没有什么特别感慨，就是激动得出了点汗，内心开始澎湃，开始摇滚。一首《出走》，想起了第一次离家时的心情，一句“我闭上眼没有过去，我睁开眼只有自己”，唱出了对往事的告别，唱出了一个人出走的孤独和自爱自怜。

吉他的旁边是属于摇滚的马歇尔音箱，让我想起我的第一个马歇尔耳机，送给了一个不可能的人。所以，“快让我哭 快让我笑”。

还有还有，我今晚愿意熬夜写论文，搞一个网络的“撒野”。

最后结束的时候崔健居然听取粉丝的话，再次返场，唱了一首《花房姑娘》。

崔健说这是他第一次网络直播，我也觉得很幸运，致敬情怀，致敬安然无恙的亲爱的人们。

“我就要走在老路上”，一如即往，不忘初心。

20200618

我比我自己更清楚自己的脆弱，一只猫虱子就可以在我睡觉的时候打败我，一个伤口就可以让我体会到生命的痛楚，但这不意味著我在遥远的美好面前一无是处，我有我的坚持，我就会慢慢靠近它的，两年，五年，甚至十年，我都可以。

20200605

《爱情》

狗子环抱著猫咪

猫咪蹭蹭狗子

我想你，也想你

融入我的身体

用原始的方式诠释

爱的密度

在历史的灾区上

怀揣

最纯粹的愿望

20200329

原来我一直是人群中耀眼的那颗星，过去是，现在是，未来也是。

20200312

这么世界多得是阴暗和偏见，我还试图以乐观的理想主义去期待。只希望快点结束，有自己的家。抱著这种希望，我还是会微笑，无论受多少委屈。因为属于我的那份世界必定是美好的，没有什么可以阻挡我前行。

20200310

到了20岁，我们就不说成长了，我们来谈谈突破。

20岁之前，喜欢的球鞋，执拗起来谁也拦不住要去买。二十岁之后，发现身上没有钱真的很难搞，把相机卖了，因为我好像不是那么爱它，不是那么愿意每天都捧著它。如果是从前，我是打死也不愿意的。

但是我愿意了，不是因为我被现实打败了，而是我明白，那些东西好看，却不一定要拥有。而自己真的缺少的东西，是节制。是控制好自己的情绪和欲望。

这大概就是我20岁的突破吧。还有我喜欢听到别人叫我莫总，我要成为这样的人。

最近还是在接代写，和同学在学校开始搞一个选课团队，跟高中的好朋友也释怀如初了。我并不期待生活对我有多好，因为每个人都有ta必须要走的路，靠自己的坚强和意志。

20200307

三月初到，莲花山饱含春的气息。木棉向天而荣，白鹭依水而居。一处又一处的碧池，捧著睡莲，亲吻，亲吻。裙摆所到之处，皆是久别重逢的风景。

20200307

人的一生需要追求一些简单、纯洁的东西，比如真挚美好的友情、爱情，以及真理。秉著虔诚的相信：大多数人会或早或晚地拥有这些东西，即使也曾摔破了心、有过愤怒甚至是仇恨。

无论是活在哪一个年代或是成为哪一群人，我们随时面对著诱惑，随时要准备好与欲望较量，面临“无聊”和“矛盾”的人生难题。我们想要即时的快感和短暂的快乐，也需要强大的意志力和伟大的自律。

我们要选择成为一个具有批判性的人，而不是成为一个主观相对主义、自我中心主义以及社会中心主义的人。因为只有思考，才不会落后。只有思想谦逊与公正，面对人生各种坎坷，才不会陷入完全无知和胆怯。

20200212

国家处于危难之中，希望朋友圈里的同志们少出门，保护好自己，也是保护好家庭和国家。

作为经济管理类的学生，先分析一下经济吧。

什么叫处于危难之中？从世界市场环境来看，一旦中国被列入疫区国，外贸和外商会受到很大的打击，股市、债市、楼市面临崩盘的风险国内各项经济数据也会跟随断崖式下跌，到时候失业率上升，物价上涨，百姓将苦不堪言！

拿国内经济来说，对比2019年的经济数据，仅仅春节7天，电影票房70亿（市场预测）+餐饮零售5000亿（假设腰斩）+旅游市场5000亿（完全冻结），这三个行业直接经济损失就超过1万亿，占2019年一季度GDP21.8万亿的4.6%，这还不包括其他行业。

作为一个文学爱好者，穷，没有什么能力，但是我还是要说点什么。

莫言10年前在东亚文学论坛上的演讲上说，人类的好日子已经不多了， 我们要通过文学作品告诉人们，悠著点，慢著点，十分聪明用五分，留下五分给子孙。

我们一直在强调保护环境，我们搞美丽乡村，搞垃圾分类，我们在搞生态文明！已经83岁的“熊猫之父”潘文石教授，仍然挺著腰杆、迎著海风去守护白海豚，有幸握过他的手，触感粗糙却温暖，在他的眼中和话语中，饱含的是对自然的热爱和对生命的珍重呀。

大概只有在疫情面前，在病毒面前，我们才真切体会到人类身体的脆弱和意志的坚强，我们才知道破坏生态去进食野生动物的后果严重性，才知道其实除了阳光、空气、水、食物之外的都不是必需品。

还是回到那句话，在危难的日子里，要沉得住气，经得起寂寞。春天的光景那么美，希望我们能一起健康度过。

20200202

《疯狂的夜晚》

今夜，他要守浅浪

在这个美丽的小岛上

迎著冷风

回忆起曾经的洪水

等待他心爱的姑娘

他看见，那明月纵身一跃

跳出严厉的监视

多么疯狂的夜晚！

两位勇敢的人儿

签下了神圣的契约

树丫，轮船，海波

对面的码头和集装箱

以及整个海鸥岛

都是善意的见证者

庄重而严厉

时间只有黑夜和白天

他和他的姑娘

是新的守望者

虔诚所爱

守护不变的永恒，永远

20200115

（一）

那个时候我们特别懂事

三张纸巾 四个人

两个长辈 一人一张

还有一张被分成了两份

你一半 我一半

（二）

一盒快餐饭

一根筷子隔在中间

他说，呐

这半没有我的口水

（三）

：一个人，怎么可能愿意为另一个人浪费时间？

：如果是你...我愿意。

20200104

一生江南意徘徊 不晓大雪不知寒

20200103

以上就是关于2020年的莫慧同学的忏悔录，突然整理这些文字的原因是：我用了6年的一言app系统正在维护，怕文字丢失。另就是2020的我，过去了，没有什么好羞耻的，所以我敢于发出来，我不希望我的东西被很多的人看到，也不希望自己分享出来却没有人认同。所以一如既往，没有评论，没有赞赏。如果我的记录带给你一些共鸣或是啔示，我很感激。

“让我们在人生的更高处相遇”


文章编号: 5c0a18e892aff5f12c04eb35a4ee1192
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (点赞榜样!这些勒流人,分别获评“最美顺德人”“顺德新时代好少年”) 2021-07-30 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247585230&idx=1&sn=cbdb8409075d0bab7afb06a2ee2a2f38




最美顺德人向先进典型学习2021年上半年“顺德美德先进典型”事迹分享会7月29日，2021年上半年“顺德美德先进典型”事迹分享会在顺德演艺中心举行，会议通过表彰顺德先进典型以及分享他们的故事传播顺德正能量。其中勒流共有2人获得“最美顺德人”称号，2人获得“顺德新时代好少年”称号。下面就让我们一起走进他们的故事，一起倾听勒流先进典型的正能量“声音”。见义勇为，做群众的贴心人十一年来恪守己责，脚步踏遍龙眼村的大街小巷，只为守护辖区群众每一刻的平安，来自勒流派出所龙眼警务室治安联防队员梁伟明葆有初心，用心耕耘，在平凡的岗位充当群众的贴心人。在工作中，梁伟明认为，关系到群众的事情都是大事。“昨天张伯来警务室办理出租屋手续，今天陈婶前来咨询办证服务。”社区工作虽然平淡，梁伟明却用心耕耘出一泉活水，热情尽心地抒民忧、解民困。2021年1月至今，梁伟明共帮助群众成功化解家庭纠纷和各种矛盾20余宗、帮助10多名走失老人、小孩回家，一心为民服务的精神受到群众的好评和点赞。今年6月，一位87岁的梁阿婆在院子里整理杂物时不慎掉入了家中内院的一口小井中，身体状况十分危急。梁伟明知悉后，与群众合力，用一些长布捆成一条临时救生绳，绑住一名自告奋勇的邻居女子，将其先放进井里，再用临时救生绳将老人绑好，女子在井底托住老人，最终众人合力成功救出老人，所幸送往医院救治后老人身体并无大碍。梁伟明遇群众求助毫不退缩，积极作为，救助困难群众，展现了警辅人员担当作为的一面。 坚持初心，静待格桑花开初出茅庐，她便投身勒流江义中学内地西藏班的教学工作中。工作两年多来，陈佩保持高度的政治站位，积极在日常教学与生活中渗透爱国主义教育；在工作上勤恳奉献，坚守教育岗位，疫情期间更是以校为家，守护西藏孩子。2020年抗疫期间，作为西藏班班主任的陈佩主动放弃春节与家人团聚的机会，毅然投身到学校抗“疫”工作中，成为江中守护人。孩子们病了，她时刻关注病情，给他们最温暖的陪伴；孩子们想家了，她耐心安抚，让孩子们减少焦虑；孩子们压力大了，她组织班级活动，让孩子们放松心情……作为思政课教师，陈佩结合国内外时政热点进行课题开展，既让孩子们产生学科兴趣，更让孩子明确主人翁意识，明确家国情怀，明确心里要装著国家和民族。在自身专业学习上，陈佩也不甘落后，积极参加培训及外出进修学习，并多次对外开展教学展示课。在平日备课中，陈佩结合孩子们的思维以及优势，积极专研教材知识点，用学生喜欢的方式，用通俗易懂的语言，把宏观的命题讲得让学生能够入耳、入脑、入心。在两年的教学中，陈佩所任教的班级多次获得内地西藏班全国联考政治第一名，获得了学校与家长的认同。以校为家，勤勤恳恳，是陈佩对教育事业的忠诚，是陈佩对远在西藏40个家庭的承诺，是陈佩开始教育事业的初心。时光不语，静待格桑花开。 青出于蓝，青葱“后浪”“世上无难事只怕有心人”，这是勒流育贤实验小学五年（5）班汪亦桥经常挂在嘴边的话。在学习生活中遇到任何困难，她总是面带微笑去克服，用自信感染身边的人。无论在学习还是班级工作上，汪亦桥总是完成得非常出色，每年都获得学校学习之星和优秀班干部的称号。多年来，她参加顺德区文艺汇演节目荣获金奖和优秀演员奖，同时她还获评为佛山市“优秀学生”、顺德区“优秀学生”等称号。因此，汪亦桥也成为了同学眼中的榜样。同时，汪亦桥从小酷爱戏剧，学习戏剧表演5年。作为育贤童梦戏剧社团队长，她多次与剧团成员参加区级以上的文艺汇演比赛，多次获得戏剧类节目金奖和优秀演员奖。在学习戏剧期间，她与剧团成员参加了许多国家级、区级童话剧公演获得一致好评。 乐观进取，做新时代好少年个子不高，但马福沛的精神气十足，给老师和同学们留下了深刻的印象。她积极践行社会主义核心价值观，展现了新时代青少年乐观进取、向上向善的亮丽风采，为青少年群体树立了学习榜样。自2017年冬季，奶奶中风瘫痪在床后，马福沛每周六凌晨便跟著爸爸一起，赶200多公里的车程回乡下照顾奶奶，周日晚上再赶回顺德。尽管路途坎坷，但她仍然坚持每周如此，风雨无阻、不曾间断。尽管如此，但马福沛在学习上仍然勤奋刻苦、虚心向学，注重均衡发展，不偏科，各科成绩排名都在全级前列，并获得过优秀学生、优秀班干部、荣誉学生称号等奖项。2020年8月25日，马福沛（第一排右二）参加广东省小学生作文大赛2021年5月10日，马福沛参加顺德中小学生语言艺术大赛此外，马福沛还注重多方面发展，曾在广东省作文大赛中获得铜奖，在全国作文大赛中获得优秀奖，硬笔书法、书画比赛连续获得一等奖。马福沛还被评为2019-2020年度顺德区优秀学生、2020-2021年度佛山市优秀学生、2020-2021年度佛山市优秀少先队员以及2021年顺德区新时代好少年。在如花的年龄中，马福沛以实际行动诠释著文明，用爱和信念播撒著希望。一段阳光，看似平淡，却能让时光更加绚丽。点赞平凡中的榜样力量，传播质朴中的英雄精神。他们用一颗真心、一份真情，彰显了人生价值所在。让我们一起为他们点赞！部分来源：广州日报综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: 8a0cc73ca3521709acf91356fcada2c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (勒流开展湿米粉类食品检查、电动自行车质量安全检查工作 | 快看勒流) 2021-07-30 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247585230&idx=5&sn=2deec87806c9e148037ce879f114828d




快看勒流一、开展湿米粉类食品检查工作7月29日，勒流市监所开展辖区内的湿米粉类食品销售单位专项检查工作。检查组重点对在市场档口售卖的散装湿米粉类食品进货检验证明、产品标签以及保质期进行检查，暂未发现问题。执法人员强调，经营者要确保散装湿米粉类食品的相关容器安全、无害，并保持容器清洁。二、开展电动自行车质量安全检查工作7月29日，勒流市监所开展电动自行车质量安全专项检查。执法人员到江村市场周边的爱玛、台铃等品牌电动自行车销售店，重点检查销售单位相关证照是以及销售的产品质量、外观、电池配置等情况。同时，执法人员在各销售店的明显位置张贴了宣传海报，向消费者宣传提醒电动自行车的新国标、注意事项及改装蓄电池的危害等知识。三、开展社区卫生服务中心财务检查工作7月21日至23日勒流财政办到勒流街道社区卫生服务中心进行财务检查。检查组重点对勒流街道社区卫生服务中心2020年的财务收支、财务制度的建立和执行等情况进行检查。经检查发现，相关部门存在入帐凭证附件不完整、帐务处理欠妥等问题。检查组向相关负责人指出问题并进行指导、教育，要求相关单位制定整改措施并纠正，做到有章必循，有法必依。四、开展供气用气单位检查工作7月29日，勒流街道党工委委员黄德明带队检查辖区内的供气和用气单位。检查组指出，相关单位要合理安排燃气瓶的间距位置，注意清理储罐区地面的积水青苔，做好灭火箱、报警器等设备的日常管理。黄德明强调，部分燃气单位管理运营水平亟待提升，必须加大人力、物力升级管理模式，并认真落实整改相关问题，否则不能继续开展供气工作。★公告★近日，勒流街道众涌股份合作经济社公布了土地竞投公告，大家可扫描以下二维码，查看公告详情。众涌股份合作经济社土地竞投公告可扫码查看公告来源：勒流城建和水利办、勒流财政办、勒流市监所、众涌股份合作经济社综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: 60d3146f62d67e6fd6e4e3523bf90430
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (7月31日仅勒流医院接种点对外开放,不同人群分方式进场) 2021-07-30 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247585230&idx=2&sn=4c6d8121512c49c39489b220e9e24444




7月31日勒流街道疫苗接种安排7月31日勒流医院接种点对外开放，光电产业园接种点休整暂停开放。开放时间为上午8:00-11:30；下午13:30-17:30。此次疫苗接种对象与安排如下：一、60周岁以上人群：1. 接种第一针的，请提前到就近的社区卫生服务站（点）进行免费体检和接种健康评估，凭证明直接进场接种疫苗；2. 已接种灭活疫苗一针满21天（即7月10日前接种第一针）的人群：凭第一针接种凭证入场。二、18-59周岁人群：1.接种第一针的，请在“佛山卫生健康”微信公众号进行网上预约，凭网上预约凭证按时段进场接种，18周岁以上高三毕业生可凭高考准考证进场接种第一针灭活疫苗；2. 已接种灭活疫苗一针满21天（即7月10日前接种第一针）的人群：凭第一针接种凭证入场。三、12-17周岁人群：暂不开放接种。请留意所属学校的通知或“匠心勒流”发布的接种安排信息。接种地址＆开放时间勒流医院接种点（原儿科门诊）：开放时间为上午8:00-11:30，下午13:30-17:30。光电产业园接种点：暂停开放。特别提醒1.请勿空腹接种。2.请广大市民自觉佩戴口罩、出示健康码、测量体温，并保持1米安全距离。3.天气炎热，建议自带饮用水。4.接种后，请在留观区留观30分钟才可离开，期间如有不适请及时告知现场医务人员；回家后如有不适，请第一时间前往医院并告知医生接种新冠疫苗情况。信息发布渠道各位市民请关注“匠心勒流”，点击底部菜单栏“疫苗快讯”，实时了解勒流最新新冠疫苗接种安排以及实时疫苗资讯！温馨提示疫情防控事关你我，守卫家园靠大家！勒流君提醒各位市民始终要绷紧疫情防控这根弦，戴口罩、不扎堆、打疫苗、不传谣！来源：勒流街道新冠疫情防控指挥部办公室综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: cc40e2d284e007887e81ff61b3636264
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (找工作不用愁,大批勒流“笋”工等你来!) 2021-07-30 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247585230&idx=3&sn=a494ebf8d29d5a521811c9fb315d70d5




找工作不用愁，勒流大批岗位等你来！从7月起至8月31日，勒流街道2021年高校毕业生就业暨夏季人力资源网络招聘会，每逢周五会更新发布一批勒流各村居企业的招聘信息。广大求职者可根据招聘信息自行与企业联系，合则约见！下面是最新一期企业招聘信息↓↓↓一、佛山市星旭电子有限公司单位地址：广东省佛山市顺德区勒流街道江村工业区东六路2号联系方式：车小姐/黄先生13923263373/13726368638公司简介：一家至今有著20年历史的，集设计开发，生产和销售空气加湿机和空气清新机等空气净化产品的企业。经过多年的跳跃式发展，公司已初具规模，拥有30000平方米的标准厂房，350多位员工和80多套设备，并且拥有一个高水平的研发中心。“KONFOR”是公司独创的独一无二的知名品牌，产品远销欧洲、中东、美国、亚洲等国家和地区。公司率先通过了ISO9001:2015质量管理体系认证和BSCI国际认证，积极响应国际绿色环保ROHS，WEEE和EUP指令的要求，产品先后获得多个国际安全认证证书，如CB、CE、GS、TUV、PSE、CQC、UL等产品的认证。招聘职位：1.电子工程师（1名）。要求：大专或以上，熟悉电子电路的原理设计、PCB设计，需要熟悉使用相关辅助软件；负责产品线路板的设计、开发及测试 。工资待遇：面议。2.结构工程师（2名）。要求：大专或以上，熟悉结构设计开发流程，懂得模具的设计知识；能熟练操作Pro/EUG等三维辅助设计软件。工资待遇：面议。3.业务助理（3名）。要求：大专或以上，英语四级或以上，有良好的英语读写听译能力，可接受应届生。工资待遇：面议。4.物控员（1名）。要求：中专或以上，1年以上小家电类物控员经验，有良好的沟通能力。工资待遇：面议。5.质检员（2名）。要求：初中或以上学历，1年以上相关工作经验，工作认真负责，有较强的团队合作意。工资待遇：4.5K-6.2K。6.生产工（30名）。要求：学历不限，16岁以上 身体健康，能接受加班，计件，多劳多得。工资待遇：4.5K-6.5K。7.车间统计员（2名）。要求：中专或以上，熟练使用办公软件，对数字敏感，能熟练使用ERP系统的优先录。工资待遇：4K-5K。8.文员（2名）。要求：中专或以上，女生，熟悉常用电脑办公软件，工作认真细致，踏实肯干。工资待遇：3.8K-4K。二、佛山市顺德区蓝德堡实业有限公司单位地址：广东省佛山市顺德区勒流街道龙升南路联系方式：周先生，15820529755(微信同步)公司简介：隶属巴德富集团，专业从事电泳漆、胶黏剂、聚氨酯、木器及工业防腐乳液领域的研发、生产与销售，坚持技术创新、持续发展，聚合国际顶级研发团队力量和集团高分子聚合物基础研究优势，用心成就国际水准，为客户提供有竞争力的行业解决方案、产品和服务。蓝德堡母公司为全球最大的建筑粘合制造商和销售商—巴德富集团，年销售量达40余万吨，中国市场占有率达30%。巴德富源于水性化之梦，于2000年成立，事业群下辖顺德巴德富、常熟巴德富、上海巴德富、成都巴德富、中山巴德富、佛山蓝德堡实业有限公司。现有员工2000余人，其中技术工程师300余人。招聘职位：1.胶粘剂销售代表（1名）。要求：有相关胶类销售经验，有小车，长期驻外。工资待遇：6000-12000元。2.电泳漆销售代表（3名）。要求：有相关工业品销售经验，有小车，长期驻外。工资待遇：6000-12000元。3.采购工程师（1名）。要求：本科，有2年以上大企业采购工作经验，男士优先，35岁以内 。工资待遇：6000-9000元。4.品管员（3名）。要求：有一定化工/化学检查经验，两班倒。工资待遇：6000-8000元。5.仓管员（1名）。要求：会ERP系统操作。工资待遇：6000-8000元。6.操作工（1名）。要求：吃苦耐劳，两班倒。工资待遇：6000-8000元。三、佛山市顺德区配图电柜制造有限公司单位地址：佛山市顺德区勒流上涌村昌平路66号联系方式：梁小姐，13531443111公司简介：专业生产五金配件，配电柜，电箱，保险柜，钣金等相关产品，公司始终贯彻“诚信经营，品质取胜；注重发展，不断创新”的经营理念，全面发展 ，追求卓越。在新产品开发、产品品质提高、服务质量完善。招聘职位：生产文员 （1名）。要求：高中/中专，懂基本电脑工作年资不限，45岁以下，女性，购买社保。工资待遇：4000元以上。大家可扫描下方二维码查看本期更多招聘信息▼主办单位勒流街道公共服务办公室协办单位勒流人力资源协会来源：勒流街道公共服务办公室、勒流人力资源协会综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: af4de2e58d1a9341d30bfdea847dbc0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (党史学习 | 百花齐放 百家争鸣) 2021-07-30 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247585230&idx=6&sn=1adf3e9447b7f141ab161bfc12d4573c




百花齐放 百家争鸣1956年4月28日，毛泽东在中共中央政治局扩大会议上的总结讲话中指出，艺术问题上的百花齐放，学术问题上的百家争鸣，应该成为我国发展科学、繁荣文学艺术的方针，简称“双百”方针。5月26日，中共中央宣传部举行报告会，宣传部部长陆定一作了《百花齐放，百家争鸣》的讲话，向自然科学家、社会科学家、医学家、文学家和艺术家们系统地阐述了党中央提出的“双百”方针。1956年，党的八大确认了“双百”方针，写进了政治报告和关于政治报告的决议，使这个方针成为党的全国代表大会的决策。来源：学习强国综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: 60c2096daf23a7f3434e7f227736953c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (厉害了!翔安莲塘村被推荐为第二批全国乡村治理示范村!) 2021-07-30 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915986&idx=2&sn=ed19ff2ad04cbcaa7d66eda32d13cfc0




好消息内厝镇莲塘村被推荐为第二批全国乡村治理示范村近日，福建省农业农村厅公示了《第二批全国乡村治理示范村镇创建推荐名单》，拟推荐三明市将乐县高唐镇等5个乡（镇）为第二批全国乡村治理示范乡镇，推荐厦门市翔安区内厝镇莲塘村等45个村为第二批全国乡村治理示范村。第二批全国乡村治理示范村镇拟推荐名单序号推荐名单备注一、示范乡镇1三明市将乐县高唐镇2莆田市仙游县钟山镇3漳州市长泰区岩溪镇3宁德市寿宁县下党乡4厦门市同安区莲花镇5泉州市德化县龙浔镇二、示范村1福州市福清市江镜镇南宵村2福州市闽侯县上街镇侯官村3福州市连江县丹阳镇新洋村4福州市罗源县松山镇北山村5福州市晋安区寿山乡九峰村6厦门市翔安区内厝镇莲塘村7漳州市芗城区浦南镇双溪村8漳州市云霄县和平乡棪树村9漳州市诏安县四都镇西梧村10漳州市南靖县南坑镇南高村11漳州市龙文区郭坑镇洛滨村12泉州市永春县湖洋镇吴岭村13泉州市南安市梅山镇灯光村14泉州市德化县三班镇三班村15泉州市洛江区罗溪镇洪四村16泉州市石狮市永宁镇郭坑回族村17泉州市惠安县东岭镇许山头村18泉州市泉港区前黄镇前黄村19泉州市晋江市磁灶镇大埔村20三明市沙县区夏茂镇俞邦村21三明市将乐县万安镇万安村22三明市永安市贡川镇龙大村23三明市清流县嵩溪镇元山村24三明市宁化县泉上镇谢新村25三明市大田县吴山镇阳春村26莆田市荔城区北高镇山前村27莆田市城厢区华亭镇埔柳村28南平市武夷山市兴田镇西郊村29南平市顺昌县双溪街道下沙村30南平市光泽县李坊乡李坊村31龙岩市新罗区雁石镇益坑村32龙岩市上杭县古田镇苏家坡村33龙岩市武平县东留镇黄坊村34龙岩市长汀县河田镇露湖村35龙岩市漳平市赤水镇香寮村36龙岩市连城县朋口镇文坊村37宁德市蕉城区金涵乡上金贝村38宁德市屏南县熙岭乡龙潭村39宁德市福安市下白石镇下岐村40宁德市柘荣县东源乡绸岭村41平潭综合实验区君山片区北港村42三明市泰宁县梅口乡水际村43福州市永泰县同安镇洋中村44三明市建宁县濉溪镇高峰村45漳州市古雷开发区沙西镇北旗村▌来源：福建省农业农村厅本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: b29b14ba328326a88417e02803c00443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (福建紧急通告!这些人严格落实隔离和核酸检测!) 2021-07-30 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915986&idx=5&sn=baba8f32b7c93dbfa621b12e39965a4c




7月29日福建省卫健委发布重要公告详情如下7月20日以来，国内多个省份陆续报告与南京禄口机场疫情关联病例，为进一步加强管理，严防省外疫情输入，福建省进一步做好南京(含禄口机场经停史)入（返）闽人员健康管理：一、对7月10日以来有南京禄口机场经停史的入(返)闽人员，原则上一律实施14天集中医学观察措施，条件不具备的地方，按规范严格实施14天居家健康监测，并在观察第1天、第3天、第7天、第14天各进行1次核酸检测，检测结果无异常者，方可解除医学观察，重新赋予健康码“绿码”。二、对机场工作人员增加核酸检测频次，客运服务人员每3天检测一次，货运服务人员每4天检测一次，其他人员每7天检测一次。工作期间，采取“两集中”（集中作业、集中居住）、“四固定”（人员固定、场所固定、设备固定、休息区固定）闭环管理，国际航班和国内航班工作人员不得交叉服务，避免交叉传染。严格做好个人防护，特别是高温夏日下落实佩戴口罩手套、穿防护服等防护措施。加大对通过南京禄口机场入闽货物核酸检测和预防性消杀力度，严格按照医疗废弃物规范处置航班垃圾、污水。三、加强社区（村居）新近人员排查和管理，落实近14天新进人员信息登记，建立新进人员健康申报制度，近期自南京市入（返）闽人员返乡后应第一时间向所在村（居）委会报告，并出示48小时内核酸检测阴性有效证明。宾馆、酒店、民宿等提供住宿服务的场所严格落实入住人员健康信息登记制度，及时向所在社区（村居）通报来自南京市入（返）闽旅客住宿信息。四、继续按照国务院联防联控机制《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》等要求，对高风险地区入（返）闽人员严格实施集中医学观察14天，中风险地区入（返）闽人员严格实施居家医学观察14天，高中风险地区所在城市的低风险地区入（返）闽人员实施14天居家健康监测，并在医学观察（监测）第1天和第14天分别进行一次核酸检测，检测结果阴性者，方可解除隔离。▌来源：厦门日报本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: d52f346452cbab68a6c962dbb5313adf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (厦门发现一起境外输入关联新冠病毒核酸检测阳性) 2021-07-30 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915986&idx=3&sn=00b3eca220a7b048563e90dd996e78f5




我市发现一起境外输入关联新冠病毒核酸检测阳性7月30日，我市在按规程对入境人员主动核酸检测时发现一名国际货运航班机组成员张某新冠病毒核酸检测呈阳性。通过扩大采样检测，发现其共同居住的3名家庭成员核酸阳性。目前，4名人员均已送定点医院隔离诊治。同时，严格按有关规程对相关场所和人员采取封闭管理及环境消杀、开展流行病学调查、扩大核酸检测等处置措施。敬请广大市民群众关注官方权威发布，不信谣、不传谣、不造谣，进一步提高防范意识，关注自身健康状况，做好个人防护，规范佩戴口罩，保持安全社交距离。无禁忌症者尽快接种疫苗。如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，应在做好个人防护的前提下，立即就近前往发热门诊进行筛查诊治，就医过程中不要乘坐公共交通工具。厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室2021年7月30日▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: 581f7599bddfaca93d374eaafa7b762f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (快讯!厦门师生非必要不出省!外出培训一律取消!) 2021-07-30 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915986&idx=4&sn=758725eb323606d4faf4360761a3e465




快讯！厦门市教育局疫情防控指挥部发布关于进一步加强学校暑期疫情防控工作的通知通知要求各区教育局、各直属校（单位）进一步加强教育系统暑期疫情防控工作↓↓↓一、取消外出培训。各区教育局、各校（单位）原计划组织外出离厦培训尚未出行的，一律取消。严格遵守我市疫情防控要求，今年暑假期间不再组织外出研学、交流、培训等活动。二、非必要不出省。即日起，学校师生原则上不跨省旅游，非必要不出省。各区教育局、各校要密切关注今年暑假出省师生的身体健康，认真落实出省返厦后的核酸检测和健康观测，持续做好“日报告”“零报告”。如从中高风险地区返厦，一律按市疫情防控要求做好隔离。三、加强个人防护。坚持“勤洗手、戴口罩、常通风、少聚集、一米线”等良好个人卫生习惯，减少聚会聚餐等群体性活动。如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，及时向社区（村）及单位报告，并前往医疗机构发热门诊就医，途中避免乘坐公共交通工具。四、积极接种疫苗。接种新冠病毒疫苗是预防新冠肺炎最好的办法，有助于建立校园免疫屏障，保护个人和家人的健康。请按照各区或学校安排，做好12岁-17岁学生近期接种，提高教职工、大学生接种比例。还未接种的，及时补缺补漏，做好“应种尽种”。▌来源：今日海沧本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: a67119abf39d3d74e3dd2d5b7a1d6dab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (倡议书丨骑车戴头盔,出行更安全!) 2021-07-30 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915986&idx=7&sn=e3311367a96432e76a8c8c5357192fc4




从去年开始交警部门一直在宣传“一盔一带”的安全交通行为倡导开车系安全带骑电动自行车佩戴安全头盔但是还是有很多人不当一回事 曝 光 台 头部受到撞击后，容易出现颅骨骨折、颅内出血等危及生命的情况，在交通事故中，不戴头盔的致死率远高于其他因素。未佩戴安全头盔，发生事故后头部受伤当场昏迷（视频来源于网络）所以，@翔安人在享受摩托车、电动自行车为我们提供便捷的同时骑车上路，务必牢记正确佩戴安全头盔所以，在此我们向大家发出倡议安全佩戴头盔倡议书为深化我市文明交通行动，提高市民文明交通意识，完善交通秩序，净化交通环境，提升城市形象，为争创全国文明典范城市打下坚实基础。在此，我们发出以下倡议：广大市民朋友们，在使用交通工具出行过程中，请自觉遵守交通安全法规，摒弃不文明交通陋习，安全骑乘电动自行车。自觉佩戴安全头盔，不抢道、不逆行、不闯红灯，不在机动车道行驶，让安全时刻守护，幸福伴您同行。广大快送行业骑手们，在配送工作过程中，请恪守交通安全出行理念，遵守交通法规，养成文明交通自律习惯。宁等一分，不抢一秒，高兴出门，快乐递送，珍爱生命，平安回家，对他人负责，对家庭负责，骑文明车，做文明人，成为戴盔行动的带头者和示范者。广大学生家长们，请积极响应文明交通倡导，使用电动自行车接送孩子时请佩戴安全头盔，为孩子筑起第一道“安全防线”，为孩子做好榜样。广大中小学生们，在日常学习过程中，请从自身做起，从现在做起，积极践行“小手拉大手”，提醒家人、同学注意交通安全，关爱自己和他人的生命。安全守护齐尽责，文明交通我践行。让我们携起手来，共同努力，一起构建文明和谐社会，一同打造文明、安全、畅通的交通环境。中共厦门市委文明办厦门市公安交通管理局2021年7月▌来源：翔安旅游综合厦门交警、厦门市委文明办本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: 2f3b2dd706aebe77dad175ad36417067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (刚刚!第1号通告!厦门啔动三级应急响应) 2021-07-30 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915986&idx=1&sn=72a01c785965f9663be304b13bee0f1d




厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部〔2021〕 第1号通告根据当前我市疫情防控实际情况，现就有关事项通告如下：一、即日起，我市啔动三级应急响应。二、经省、市专家研判，自2021年7月30日起，将思明区莲前街道源泉山庄A区（前埔六里1-20号）列为中风险地区。三、请所有在厦人员加强自我防护工作，尽量不去人员密集的场所，外出活动须佩戴口罩，配合验码、测温，并保持一米线距离。四、公共场所、交通工具、旅游景区等场所的管理者，要严格按照规范做好验码、测温、一米线、消毒、通风等防疫工作，并通过预约、错峰、限流等方式减少人员聚集。五、全市各类线下社会培训机构暂停对外营业。六、在全市范围内暂停游园、灯会、庙会、花会、集市、民俗、民间信仰、文艺演出等群众性活动；暂停各类大规模群体性聚餐活动。七、所有在厦人员非必要不离厦，确要离厦的，须凭健康码绿码通行。八、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，应在做好个人防护的前提下，立即就近前往发热门诊进行筛查诊治，就医过程中不得乘坐公共交通工具。九、严禁恶意造谣传谣、谎报瞒报疫情、发布不实信息。本通告自发布之日起施行。厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部2021年7月30日▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: 8ccfb1d51a582020ce02ccd4906ea00b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (广州地铁21号线神舟路站因暴雨进水,部分站点停运!原因初步查明) 2021-07-30 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286064&idx=1&sn=36bd9fcb2dba004e1ea90337ad3aea76






今天午后

广州多区突降暴雨

话题#广州暴雨#也冲上了微博热搜

广州天河智慧城附近

出现了大面积积水

（图片来源：@广州天气）

受暴雨影响

大量雨水

进入广州地铁21号线神舟路站

从站厅现场拍摄的视频可见

站厅墙上的挡板被水流冲开

泥黄色的水流向周围蔓延

从列车上乘客拍摄的照片来看

涌入的积水主要在站台

水流沿楼梯自上而下涌入

镜头所见的站台区域已没有人

车厢内没有出现积水

（图片来源：@广州日报）

广州地铁通报，因大量雨水进入神舟路站，车站啔动应急预案，站内乘客已全部安全疏散。

目前，二十一号线黄村站至苏元站区段暂停运营服务。员村站至黄村站、苏元站至增城广场站小交路运行，线网其它线路正常运营。黄村至苏元已啔动公交接驳，有急事的乘客请换乘其它交通工具。

目前，神舟路站浸水已基本排干。此前，乘客已全部安全疏散，没有人员伤亡。

据黄埔应急管理发布消息，今天中午，受到暴雨影响，广州地铁二十一号线神舟路站因大量雨水进入神舟路站，车站啔动应急预案，据了解，初步原因为地铁出入口施工影响，导致挡土墙倒塌，排水系统不畅，导致水浸入地铁站点。

据@广州天气 今天13时10分消息，过去1小时，天河区、黄埔区、白云区、增城区出现了中到强雷雨，黄埔区联和街录得全市最大累积雨量74.4毫米，天河区平均雨量18.7毫米，凤凰街录得天河区最大累积雨量69.5毫米，天河南二路录得天河区最大阵风12.6米每秒（6级）。

广州地铁21号线神舟路地铁站正是位于黄埔区联合街道。

广州市气象灾害（暴雨）Ⅲ级应急响应生效

据广州市气象台监测，广州市达到啔动气象灾害（暴雨）Ⅲ级应急响应标准。广州市气象灾害应急指挥部决定从今日（30日）13时35分起啔动广州市气象灾害（暴雨）Ⅲ级应急响应。请按照预案规定做好防御工作。

据@广州天气

今天午后到傍晚依然有明显雷雨

周末也有雷雨搅局

（强度会比前两天小一些）

据广州市气象台预计：

7月30日，多云间阴天，有中雷雨局部暴雨，部分地区有35℃左右高温；

7月31日至8月1日，受西南气流影响，雷雨仍明显，有雷阵雨局部大雨；

8月2日至3日，多云，有分散雷阵雨；

8月4日至8日，可能受热带辐合带影响，有雷阵雨局部大雨。

下雨天

尽量留在安全的室内！

在户外雨势大时

避免去地势低的地方！

避开积水 安全第一！

扩散周知！

临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳

街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

来源：@广州地铁、@广州天气、广州日报、南方都市报

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: 3b73d7921b6feb57249325a801e42de8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (事发大沥!2岁男童吃这种糕点差点丧命!广东人都爱吃) 2021-07-30 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286064&idx=2&sn=8a86095eae92caa9f9060e00cb3f6881






钵仔糕

是很多广东人心中的童年符号

盛在小碗里面的钵仔糕

用竹签子一串

晶莹透亮 QQ弹弹 香甜软糯

咬一口 甜洌而清香

似是把夏天的暑气统统赶跑了

但是像钵仔糕、果冻

这种柔滑的胶状零食

在吞咽的时候没有控制好

或是不良的饮食习惯

都是很容易导致被噎著

近日

大沥一名两岁男童

就因吃钵仔糕不慎卡住了喉咙

导致四肢发紫，眼珠泛白

情况十分危急

7月28日18时许

下班回到家的民警钟柏潮

正在厨房做晚饭

突然听到外面

传来一阵阵嘈杂声

仔细一听

原来是有人在大声求救

钟柏潮立即循著声音快步走去

赶到现场，只见几名女子围在一起，钟柏潮上前询问，得知是一名两岁的男童吃东西卡住了喉咙，孩子的身体已经有些许僵硬，面部、四肢开始发紫，双眼呆滞，若不立即救治，随时有生命危险。

△男童母亲著急求救。

危急时刻，钟柏潮想起之前学过的海姆立克急救法，随即抱过男童，一只手将其托住并让其头朝下趴在自己的膝盖上，然后用手掌拍打孩子的背部，尝试清除异物。经过几次拍打，男童口中排出些许异物，但从孩子状态可判断出异物尚未完全清除。

△钟柏潮帮男童清除口中异物。

情况紧急，钟柏潮觉得必须立即送孩子去医院急救，否则后果不堪设想。来不及等救护车，钟柏潮驾驶私家车，载著男童及其母亲直奔医院。在前往医院的路上，钟柏潮一边驾驶车辆，一边指引男童母亲继续展开急救。

△钟柏潮驾驶私家车载著男童及其母亲直奔医院。

不到10分钟，三人赶到了医院，钟柏潮一把抱过孩子，冲进急诊室，寻求医生救治。了解情况后，医务人员立即展开救治，此时男童的母亲已经瘫软在一边。“还好你们及时把孩子送了过来，而且前期有采取急救措施，排出了口腔的部分异物，不然我们也抢救不过来了。”医护人员说道。得知男童已无生命危险，钟柏潮终于松了一口气。

经了解，当天男童趁家里人不注意偷吃钵仔糕，结果不慎卡住了喉咙。“真的是太谢谢你了，帮我把孩子救了回来了。”男童的母亲对钟柏潮连声感谢。事后，男童的父母经过向邻居多方打听，才知道原来救人的是大沥派出所的民警钟柏潮，随后再次打电话至佛山110表达自己的感激之情。

儿童往往容易发生异物卡喉的意外

类似的新闻报道不少

每次看到都很让人揪心

异物卡喉怎么办？

海姆立克急救法一定要学

关键时刻能救命！

一旦遇到孩子吃东西

卡住喉咙的情况

家属一定要保持冷静

马上拨打120急救电话求助

或第一时间送医院救治

临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳

街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

来源：大沥派出所、人民日报

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: beb67e5c6b17bc6133f8a32a95a709b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (全国首个!这里官宣:二、三孩家庭,每月每孩发500元!) 2021-07-30 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661286064&idx=3&sn=03bb6be45cab318bb2a9400a98c7a52d




近日，四川省攀枝花市公布了新政策对按政策生育二、三孩的攀枝花户籍家庭每月每孩发放500元育儿补贴金直至孩子3岁一起来看看吧👇当地户籍2、3孩每月每孩发500元补贴7月28日，四川省攀枝花市召开新闻发布会，公布并详细解读了攀枝花市《关于促进人力资源聚集的十六条政策措施》。其中，最引人关注的是，在子女的服务保障上配套了集生、养、育、学“四位一体”的全方位保障。■ 在“生”的方面，对在乡镇卫生院及以上医疗保健机构分娩的攀枝花户籍产妇，提供住院分娩免费服务，符合医保报销外的资金纳入市级财政预算。■ 在“养”的方面，对按政策生育第二个及以上孩子的攀枝花户籍家庭，每月每孩发放500元育儿补贴金，直至孩子3岁。据悉，攀枝花是全国首个也是目前唯一一个发放育儿补贴金的城市。■ 在“育”的方面，鼓励用人单位、国有企业、产业园区单独或联合设置婴幼儿照护服务机构，为职工提供福利性婴幼儿照护服务。■ 在“学”的方面，不仅对所有来攀就业、发展、定居人员的子女在攀就学，给予和攀枝花户籍学生同等的政策待遇。而且为在攀就读的非攀枝花户籍中小学生返家、返校，提供“点对点”定制客运服务，并给予5折优惠的交通补贴金支持。今年6月12日及以后生育的可领育儿补贴金据介绍，想要领取育儿补贴金，夫妻双方的户籍均为在攀枝花且双方均参加了攀枝花市社会保险，按政策生育第2、第3个孩子，第2、第3个孩子的户籍需在攀枝花。而在计数问题上，《实施细则》规定，计入基数的所有子女户籍均需在攀枝花。值得注意的是——合法收养子女计入子女基数、再婚夫妻再婚前生育并由其抚养的子女计入子女基数、男女双方未履行婚姻登记手续之前共同生育的子女不计入子女基数，而双胞胎、多胞胎按子女个数计算。据《促进人力资源聚集十六条》，今年6月12日及以后生育的，符合上述基本条件的即可领取育儿补贴金，政府将对符合条件的家庭每孩每月发放500元育儿补贴金，直到孩子3周岁。临时停车收费185元？沙头这个停车场天价收费，居民好闭翳街坊报料：沙头北江基围公共秩序混乱，噪音扰民闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……来源：劳动报、封面新闻欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励


文章编号: 4f6079060b0af929d8ae72d6c4526b0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (“白精灵”现身顺德!为何寿命比虎鲸短,粉萌却壮硕还爱迷路?) 2021-07-30 广东钓鱼   广东钓鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA0Mzg0NA==&mid=2650430825&idx=1&sn=51916006c38a4488698120c6ed98c4b0






进入2021，地球上从81度的超高温到南半球低至零下近10°的大降温，这样反常的状态都让我们遇见了。

在全球气候变暖的大环境下，气候的临界点何时到来，让我们每一个人都不得不深思，如何才能扭转这一局面。

都说动植物是气候的预警器，相反的是进入2021年之后我国的各种气候生态仿佛都回到了从前，南方江南水乡，北方降水充沛，有网友表示：是要梦回大唐了吗？

在国内综合气候变好的情况下，各种珍稀动植物纷纷现身，被科学家们找到并且保护起来。

这不，这两天在广东顺德也有一“白精灵”中华白海豚现身。作为海洋系统的霸主，同时对环境感知更敏感，为何这一“海上大熊猫”会进入内河？

和近期宽吻海豚以及虎鲸相比，谁要更厉害？为何还会成为国际范围的濒危动物，应该怎么保护它们？

“白精灵”意外现身

顺德据南方都市报报道，在佛山市顺德的勒流街道勒北渡口水域市民发现了疑似中华白海豚的身影。

市民们非常有保护意识，因为不认识也不敢贸然出动，于是上报了顺德区渔政大队开啔搜救，而专家们也积极鉴定。

经过鉴定对比，该白色大鱼正是我国有著“美人鱼”、“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

从市民描述，他们发现这条中华白海豚的时候正在河里时不时跃出水面，但是周边就它一个，身体庞大想著应该不简单，果然被确定是世界级的珍稀动物中华白海豚。

据了解，该中华白海豚属于年老带病体质，专家初步判断它的神呐系统出现了问题。

然后导致了它单独地出现了顺德内河，同时也辨别不清方向。在今日7月27日，专家将会亲临现场，看是怎么处理观察中的这条中华白海豚。

中华白海豚

中华白海豚可以算作一个“中间物种”，学科上属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚以及虎鲸的近亲。

和其他鲸鱼以及海豚一样都是胎生、哺乳、用肺呼吸并且恒温，就像人类一样的哺乳类动物，寿命大最长才40岁。

作为一种进入近代以来进化特征就比较少的动物，早在唐朝的时候就被发现，并且清朝时候还有另外的名字：卢亭、海猪。

值得注意的是，中华白海豚是重要的海洋生态指示生物，出生率低一胎一仔，整体因为捕捞以及海洋污染等生存率只有20%。

或许因为这样中华白海豚才很会“变色”吧，从幼年到亚体再到成体都有不一样的体表颜色，幼年到年轻时候灰色的体表可以尽可能隐身，从深灰色、灰色灾后过渡到粉红色。

中华白海豚成体全身无毛因为毛细血管丰富，本身是白色被显得粉红，那娇俏可爱的模样也就有了“美人鱼”的称号。

中华白海豚是其他普通海豚差不多体型，呈现纺锤形，长大之后的个体最长能到达2.7米，背鳍位于背部中间，两边有左右对称的两叶，眼睛乌黑发亮。

有趣的是，尽管中华白海豚体重一般都是在200公斤到250公斤，但确实一个灵活的“胖子”。在海上的时候，是不是跳跃翻滚，发出长鸣，像个小朋友。

声呐系统作用，为何少它不可？

声呐系统作为中华白海豚的沟通利器、生活利器以及生存基本技能是不可或缺的，一般来说，声呐都有像超声波定位的功能，能够通过发生器发出声波，然后以此来确定鱼群、障碍以及自己群体之间的特有沟通交流。

除此之外，声呐不同频率也有不同的涵义。当海豚发出75千赫到300千赫的声脉冲时，利用特殊的回声定位能力以及完善的声呐系统，接收发出声呐反射的声音。

从而分析判别目标远近、方向、形状甚至是物体的性质。人的听力是有限的，除了发出的声呐声音很大，此外很多时候都不会被人们发现。

但是也有一个特点，那就是当你看到它们呈现微笑状态就知道它们可能正在发出某些它们种群的沟通信息。

和近亲虎鲸与宽吻海豚比有何不一样

宽吻海豚属于海豚属的一种，嘴巴比中华白海豚更加尖一点。通体颜色分为两种，主要集中在背面的钢铁色和瓦灰色。

虎鲸，海豚科中体型最大的物种，嘴巴没有突出来，但是背鳍雄性是高高直立，雌性呈现镰刀状有差不多1米左右的高低差。

虎鲸的身体颜色也比较多，主要是背部与体侧的黑色、尾鳍腹面的白色，总体来看就是呈现多彩的黑白色。

宽吻海豚

中华白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物，更是目前中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，自然比近亲虎鲸一级宽吻海豚都还要珍贵。其次，就寿命来说也远不如宽吻海豚和虎鲸活得久。

钓鱼神饵，识别二维码进入购买 ↓

雌性的宽吻海豚可以活到差不多80岁，雄性因为生活压力大差不多只能50岁左右。而虎鲸作为高度社会化的动物。

在海洋里几乎没有天敌，其余大型鲸类甚至大鲨鱼它都不放在眼里，因此“海中霸王”能自然存活最高90岁。

虎鲸

总结

值得注意的是，中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称“中国绿发会”、“绿会”）国际部获悉， 联合国《保护野生动物迁徙物种公约》（CMS）近日刚刚发布将短吻海豚（Irrawaddy Dolphin）和中华白海豚（Indo-Pacific Humpback Dolphin）列入CMS附录中，并分享目前物种生存的主要障碍以及协同行动。

我国一直以来都比较注重生态环境方面的保护与建设，中华白海豚以“中华”二字命名由此可见它算是我国海中生物的代表类型。

其次，目前中华白海豚对环境比较敏感，人工养殖难度大，也仅仅是南宁的动物园一只，对于野生的来说更应该要保护。生物都是有灵性的，都有生存的权利，中华白海豚还得加紧保护力度促进种群的自然壮大。




文章编号: 3336c5ba6ba9309a886d1a5861bf3773
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (活动预告&讲师招募 | 少儿海洋保护科普课程开班啦!) 2021-07-30 绿动未来e起来   绿动未来e起来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzMjU4Mw==&mid=2649856145&idx=2&sn=c539d02988c1503ba887968118c26743




大海是生命的摇篮，关系到地球万物的生存和安危。然而，目前的大海却面临著巨大的危机，因为气候、污染、过度捕捞等因素的影响，许多海洋生物濒临灭绝。保护海洋、刻不容缓。由一荇生物多样性保护研究中心发起的《少儿海洋保护教育项目——海洋保护科普课程》开班啦~无论你是想探索海洋生物的秘密，还是想以科普讲师的身份，为宣传海洋生物多样性贡献一份力量，都可以加入进来！项目背景一荇生物多样性保护研究中心推出海洋保护科普课程，旨在通过丰富益智的海洋教育课程和手工制作活动，激发孩子们对于大海的浓厚兴趣和探索求知的欲望，从小树立知海、亲海、爱海、护海的情感，用知识唤醒大家拳拳的爱心，用行动改变海洋的危机。资助方：南汇新城镇社建办主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心支持方：宜浩佳园二居委、滴水湖馨苑、宜浩欧景二居委、金域澜湾、东岸涟城、临港家园课程介绍海洋濒危动物科普和手工制作活动你知道海龟怎样呼吸吗？你知道海马宝宝是谁生的吗？你知道中华白海豚用什么来“看”东西吗？……让我们一起来探索海马、海龟、斑海豹、中华白海豚、鹦鹉螺的秘密。同时，我们还有生动有趣的手工活动，跟著老师一起来一次创意大比拼，美丽的海洋动物和海底世界我做主。海洋探索课程和手工创意制作活动你知道企鹅怎么拉屎吗？你知道南极生活著哪些海洋生物吗？你知道人类是怎样进行海洋探险的吗？……我们将跟著海洋专家一起去探索海底探险和南极生物的奥秘，跟著黄海保护区的专家一起探索动态的海底世界。课程规划日期时间课程内容地点8月10日上午9:30-11:00中华白海豚的秘密&海底世界环保袋DIY宜浩二居委98月10日下午13:30-15:00海马的秘密&海底世界纸扇DIY宜浩二居委98月19日上午9:30-11:00海马的秘密&海底世界纸扇DIY南汇滴水湖馨苑88月19日下午13:30-15:00海龟的秘密&海龟彩塑绒球DIY南汇临港家园68月19日上午9:30-11:00海马的秘密&海底世界纸扇DIY东岸连城108月26日上午9:30-11:00海龟的秘密&海龟彩塑绒球DIY南汇滴水湖馨苑88月26日下午13:30-15:00海马的秘密&海底世界纸扇DIY南汇临港家园6PS：具体根据各居委会安排，以居委会最后通知时间为准。讲师招募除了面向儿童开课，一荇还呼唤更多的有识之士，加入讲师团队，并肩同行，守护蓝色海洋，守护地球这颗蔚蓝星球！招募对象1、热爱大自然的爱心人士，相关专业知识和爱好者尤佳；2、喜欢并希望站在讲堂上为宣传生物多样性保护尽自己的力量；3、有一定的时间（工作日或者双休日等）可以担任社区、幼儿园、小学的讲师。你将获得加入讲师团队后，一荇将为您提供辅导和培训，帮助您站上公益讲台，成为一名宣传生物多样性保护的科普讲师。报名方式如果您有此意向，可通过下方小程序卡片进入活动页面，点击右下角的【参与】按钮，填写信息即可报名。联系方式联系人：王翠丽联系电话：13636339772联系邮箱：yixingshengwu123@126.com关于发起上海浦东一荇生物多样性研究中心成立于2017年12月。这是一家民办非企业单位，业务主管单位是上海浦东科经委，为上海市公益基地。一荇生物多样性研究中心致力于保护生物的多样性，保护濒危生物，保护生态环境。目前正进行海洋濒危生物保护的公众教育模式的探索。


文章编号: 6bb639d7d87bd2c8f188f6c2eb0a680c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!罕见世界近危鸟现身珠海) 2021-07-30 东莞便民信息平台   东莞便民信息平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI1OTE1Mw==&mid=2247485577&idx=3&sn=c082f83fdbb84ad8e6f7290234af9d7c




商务合作加V/QQ:55838408珠海又发现小可爱一枚！珠海市观鸟协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。珠海市观鸟协会经查阅各类文献，同时咨询专家发现，广东未有距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。这只距翅麦鸡是如何被发现的一起来看看近日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，小崔立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。山海相拥、陆岛相望、山青水碧良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现▲红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”。▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。▲国家一级保护动物——白鹤现身斗门。▲珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访。▲光顾金湾的黑脸琵鹭。▲在平沙发现的短嘴豆雁。未来珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置围绕建设生态文明新典范加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展让更多的“萌友”在这里安家图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考


文章编号: 9e1425ba762efe850a262d338230f31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (陈彦儒║四望嶂老师) 2021-07-30 梅州文学网   梅州文学网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNDg2OA==&mid=2650365817&idx=1&sn=7d1c25eca1ba4201f9c0e7726f1bb4ae




太阳西沉的时候，我在前山河边散步。手机响了，是梅州的号码。我按键接听，何海生老师响亮的声音传了过来，正趴在栏杆边瞅著通车不久的新南屏大桥的我眼前一亮——33年没见过面的何老师，声音一下子推开记忆的大门：我仿佛又看到他一边低下头捡粉笔擦，还一边歪头瞅著我们继续讲著数学解题思路。何老师弯腰拾物依旧在讲解的姿势，与眼前的桥，在夕阳映亮的河畔，这是多么富有诗意的对比啊……何老师是我的小学数学老师，记得80年代中后期，他才从江西广昌县调回位于广东兴宁的四望嶂矿务局小学教书。一番问候之后，何老师又问起“黄土计划”一事。此前，我在中新社担任记者一职时，曾多次采访黄土计划创始人张志豪先生，张先生在闲聊时得知我的祖籍兴宁因地狭人多、地理位置偏远、数度错失轨道交通站点选址机遇等原因，造成当地很多农民家庭无法供养孩子读大学，甚至出现贫困生在金榜题名后，只能弃学打工现象，于是做出决策：让我对接兴宁市侨务局，从2013至2016年，张先生连续3年赞助了60名兴宁籍贫困大学生；后来，我离开了中新社，兴宁市侨务局合并到兴宁市统战部，黄土计划也因别的原因，暂停接纳后续年度的兴宁贫困生。今年，我写的一篇《5代人126年血泪谋生史——聊聊客家方言中的“寻食使”》火爆网络，多个不同标题的帖子点击率总数超过40多万，最高一篇点击率逼近9万，几个帖子点赞的总数超过3万，因为该篇长达一万七千多字的非虚构大散文，有几段重点提到了“黄土计划”和兴宁的渊源，于是我发短信向张志豪先生汇报了一声。张先生查阅之后很兴奋，于是又决定从2021年起，再度赞助兴宁15个贫困大学生4年费用。前年底，何老师才跟我取得了联络，记得当时他一再叮嘱，下次如果再有“黄土计划”赞助兴宁的话，记得告诉他一声。张先生拍板之后，我立即给何老师发了微信，略提了一下今年拉了15个扶助名额一事。也许老师睡得比较早，当时没回微信。直到次日黄昏才打回电话，何老师详细咨询了“黄土计划”的申请流程和扶助条件。我感觉有些不对，于是就多问了两句。到了这时，我才得知何老师的儿子失业多年，治疗癌症花光七十多万元，如今，何老师的孙女、孙子都在读大学，儿媳无业，他家所有的负担全挑在何老师一个人身上……天啊！这就是我们敬爱的老师，记得两年来我们多次通过电话，聊过很多，也聊了很久，何老师还让我们有空回了兴宁，记得去倒闭了二十多年的矿山转一转……但是，在那几次，煲了半个多小时的电话粥，一向爱面子的老师却一直没有说出、没有说出家中难过的那道“坎”……四望嶂矿务局航拍图写到这里，我都有点埋怨自己的粗心和大意了！如果，如果不是今年筹办最新一期“黄土计划”四年赞助指标，可能，我和其他老师、同学一直都会无从得知何老师家的遇到的困难。何老师跟我们相处时间并不长，他只教过我9个月，而且是最紧张的六年级才接任我们班，但是他上第一节课时，大家就见证了他的细致、认真和严格——在那个闷热得连蝉声都停歇的秋季，挥汗如雨的何老师讲著解题思路，转过头来，他的眼睛在黑框眼镜中转动著，从左转到右，从右转到左，一边说，一边仔细打量著每一个听课学生的状态。何老师上课，常常顾不上喝水，写板书在讲，弯腰拾起粉笔擦时在讲，下课铃响时也在讲，在燥热的季节，他的焦渴的嘴唇泛白，与黝黑的脸，与黑框眼镜形成鲜明的对比。当时，最让班主任赖老师警惕的我，可是当之无愧的“闯祸大王”，很多事件都是我有意、或无意中就闯下了，学校三番五次强调的注意事项，有好几次估计都是与我的闯祸事件有关，有很多恶作剧的始作俑者追查下去，也可能与我脱不了关系。我还爱在课堂顶牛，比如说班主任赖老师讲雷锋事迹的时候，我总是“怪话”连篇：“雷锋做好事不留名，但他为何把这些全记在日记本上？”“在那个年代，普通家庭拍张照片都很难，为何他会留下这么多照片？”当时矿山的学校，同班同学有相当大比例因转学、因班级人数限制、因成绩落后而留级，年龄普遍比我们适龄读书的学生大上一两岁，还有大三岁四岁的，大伙都沉默著，只有我爱“顶牛”爱非议。面对我的“十万个为什么”和比较突兀的叛逆性格，赖老师很警惕我的思想问题。当年的合影那时候电视剧《雾锁南洋》火爆一季，我和小伙伴脑袋转得都很快，即兴设计了一个游戏，叫“抓康贼”，清兵嘴中的“康贼”指逃入南洋的康有为，我常扮演逃难的“康有为”……其实在当时，我还真不知道我的高祖父陈献君就是与康有为、梁啔超一同发起“公车上书”的人，当我和小兄弟王斌等人制订规则时，我总是自告奋勇扮演康有为，我们在学校下面的木番薯坡地上演一轮轮精彩的追捕游戏。后来班干部告密，班会上我们几个被赖老师狠狠批了一顿，原因是几个小兄弟大呼小叫喊“康贼”，亵渎了“南海圣人”。此时，也许是我继上次闯祸没几天，也许是心情著实不好，赖老师气得火冒三丈：“康有为是圣人，陈镜堂（我的原名）这种思想的人，能跟他比吗？你们几个口口声声高呼‘康贼’，是要把自己摆在哪个位置？”怨不得赖老师发火，其实，早在从幼儿园时代起，我就是让众多老师头痛的地雷级别人物，我是第一个在门口罚站时悄悄溜走的孩子；六一大汇演，在仅仅安排两个男孩登场的难得机会下，我又是第一个上台表演私自改变角色、改变剧情的捅娄子孩子；读小学后，很多老师对我最深的印象就是——“别人做不出的难题他全都做对了，别人都不会丢分的简单题目他丢了分”；我在运动会捣蛋，上体育课闯祸，课间休息制造事端……别的年级闯祸最多的常常是人高马大的留级生，而我们班，闯的祸最多的却是看似软弱可欺的我，我捅出的娄子，常常要比班上几个捣蛋老哥闯祸的总数还要多。尚记得，赖老师教的三年中，不管座位如何调换，每次上课前他进教室时总是首先盯我一眼，才环视四周；尚记得我是进出赖老师宿舍谈心次数最多的学生，老师说“如果嘴唇是铁打的话，早就磨成一张纸片薄了”；我当时的成绩呢，跳跃性蛮大变动频率很高，加把劲，我常常能一下子冲上前三或前五，松一口气后又一落千丈，最惨的时候就比倒数几位稍好一些，一学期能波动好几轮，几年来一直如此……老师苦口婆心也好，冷眼旁观也好，我依旧是我，大家眼中的坏小子：圆圆的脑袋配上醒目的招风耳，憨态的面孔总挂著坏坏的笑，表情生动，一激动又有点结舌，可恨之极却还带点谐趣。与赖老师搭档两年的范老师教数学和历史，评点难题时常常会当著全班的面表扬我“聪明”，但是偶尔的鼓励，也许能激发我努力一点，次数多了，这招反而不灵了，我依旧还是上课走神——老师在台上讲得口干舌燥，我却在下面打腹稿构思故事……六年级何老师调来了。经验丰富的何老师一下子就把准我的“毛病”所在，上课时他的眼睛左右一环视，慢悠悠走到我的桌边，一拎我的耳朵，把我揪到窗边站著听课。的确，严师出高徒，一次，两次，在何老师的课堂上我终于开始收心，开始认真听课了，何老师发现我的基础还有不扎实的地方，又把我拉到他的宿舍补课……虽然，何老师仅仅教了我们9个月时光，但是他的严厉，他的缜密的解题思路，他的敬业精神却给我们留下了深刻的印象！如果说，班主任赖老师善于在教导学生时讲述为人处世的大道理，范老师是善于激发学生的学习热情，那么，何老师就是那种一门心思扑在教学领域的“把脉专家”，在他的循循善诱之下，班上很多差生的数学成绩直线上升。放下电话后，我马上赶出一份《捐款倡议书》，将何老师家遭遇的窘境发到了同学群，黄周祥老师马上回复称：“何老师去年打电话给我，也没说，他太爱面子了。”“师恩难忘，”老同学袁秀梅也在群里回复。在黄老师协助下，四望嶂局小众多老师、学生纷纷转款，十天时间里为何老师捐了一万八千多元扶助款，王斌、蓝志平、罗宇斌、谢达强这些多年未见的兄弟纷纷捐款，何绿茵、李健秀、李秀琴、袁秀梅等女生也在获悉的第一时间里转款，李美姜等同学也通过微信转款，委托我转给负责收款的黄老师。最难忘的是，我们的班长，现任福建省公务员的颜志平同学，百忙之中转来八百元。黄老师尽管没有教过我们班，但他的记性很好，每接收一笔微信转款，就仔细回忆每一个四望嶂走出来的学生的音容笑貌和往事：“用赖锦华老师的话来说，颜志平这样的学生，教一百多个都轻松。”在黄老师眼中，赖老师在局小四年教书时间用了三年带我们班，他最疼爱的班长成了处级干部，而我做为他最警惕最操心的学生，成为中国作家协会的会员，还出了五本被众多图书馆购买收藏，且在当当网、京东书城销售的书籍，这，算是对一个老师最好的褒奖。师恩难忘，四望嶂系列散文我在《中国作家》《珠海特区报》《梅州日报》《中山日报》等名刊、地市机关报，以及党报《人民日报》全国党媒平台发表十几篇了，但是，我一直没有去写老师，因为，这算是森林深处最婉转的夜莺歌曲，感情不足，学识不够，还真是不好下笔，此次，借这一次援助行动，我突然激情澎湃，运笔如风。人到中年，回忆来路，啜茶闲聊，闭目养神，二千多年前柏拉图提出的人类哲学史上三大终极问题就会冒上心头，在入定一刻，来自四望嶂的印象是不是纷来沓至：载满煤炭的火车、转著圈飘落的桐花、斜晖中踢球的小子……记忆深处，33年前的蝉鸣依旧那么嘹亮，33年前的大丽花依旧是那么鲜艳，粉蝶和蜜蜂上上下下，忽飞，忽停，忽转，墙树雪白的花带著一丝涩味，何老师手里夹著木尺，三步并作两步往办公室赶去……一幕幕场景真是如在眼前！“师者，所以传道、授业、解惑也！”老师在哪里？在当初的局小局中。当初的局小局中在哪里？在四望嶂。四望嶂在哪里？在万余名从广东兴宁走出的矿山子弟心中。师恩难忘！师恩难忘……（本文首发《中山日报》“文棚”）图文无关，文章配图来源：拍摄作者 授权发布。编辑:李瑜；校对:林诗晴；策划:饶云；责编:廖秋香；投稿邮箱：790417844@qq.com延伸阅读陈彦儒║与中华白海豚 共享蓝天碧海陈彦儒║倾 诉（小小说）陈彦儒║死不瞑目的小偷（短篇小说）陈彦儒║夜明村的出山路陈彦儒║趣说厨房：荔枝、樱桃来坐庄陈彦儒║四望嶂人群（散文）陈彦儒║抗癌八年 老爸走了陈彦儒║如果粽子也有朋友圈 派对会玩什么花样陈彦儒║四月的暴雨陈彦儒║在铁杆洞口做窝的鸟儿陈彦儒║催泪小说：河畔的男孩陈彦儒║港珠澳大桥抒思陈彦儒║四望嶂在哪里！？陈彦儒║蕉岭的低调陈彦儒║聊聊客家方言中的“寻食使”陈彦儒║百年侃“柴”史作者简介陈彦儒，广东省梅州市人，中国作家协会会员。曾荣获广东新闻奖、首届报业文学奖年度长篇小说奖，著作散文集《印象兴宁水墨珠海》、长篇小说《白天失踪的少女》，2018年出版理论专著《新闻课——如何学会与读者“拍拖”》，该书被服务馆配市场的人天书店选中，正面向全国2879所高校图书馆系统重点推介。目前，清华、中国人民大学、复旦、武大、浙大、西安交大、哈工大、厦大、暨大等985、211知名高校图书馆及国家图书馆、各省、市、区、县图书馆已经购入该书。作者以上书籍均在当当网、京东书城热销。目前作者还有多部作品正筹备出版。


文章编号: f74b5a516d09fba3c7b7f3fa4f2393d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (8月7.12.14号发团,仅售350元!2021小海军:  寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2021-07-30 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650048962&idx=4&sn=2f43f481ea950ee5372fedcb78d912c8






2021小海军：

寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

发团排期：8月7.12.14.18.21号发团

乘坐游轮出海

走进百年老街

领略北海独特的城市记忆

神州大地上许多城市，都有著代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发著迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。

有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落著中西合璧的骑楼式建筑，承载著北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。

北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。

海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。

以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。

百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰著形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫著古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。

到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。

据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有著西方元素的矮墙就被称为女儿墙。

老街承载著岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。

拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。

虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏著细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。

大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。

年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受著轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。

第一天：百年老街 海鲜大餐 最美银滩 用餐： 住宿：北海

08：00 集合

08：30-11:30 出发前往北海

11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】

12：30-13:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，

8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭

13：30-14:00 前往市区酒店入住

14：00-14:30 酒店安排入住

14：30-16:00 酒店稍作休息

16：30-19:00 前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）

19：30-20:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）

1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒

8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心

13风味炒河粉14果盆香米饭

21：00-次日06:30 酒店美美的睡一觉

第二天：赶海体验 、观光环岛游船 用餐：

07：00-07:30 各自早餐

07：30-08:00 前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】

08：00-10:00 赶海 耙螺等

赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目

5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈

10：00-11:00 返回酒店冲洗 退房

11：30-12:30 自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）

中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭

12：30-13:00 前往游船码头

13：00-14:30 游船

【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。

14：30-17:30 返程南宁

优惠价格：成人：350元 儿童：280元

报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；

【用餐】全程不含餐

【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；

【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；

【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额

【其他】每人每天一瓶水

报价不含全程用餐；个人消费费用等等

注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；

备注 1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行

2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改

或调整行程。

3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。

4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。

5、客人意见反馈7天内受理！

6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

组团旅行社：广西康辉国旅旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978916252 小卢

旅游报名四：13877179659 小梁

独立包团：15994449825 秦经理

百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

康辉报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼615室




文章编号: 687fbe6fb232ae216daa1e60ef41aad0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (ChinaJoy白嫖45W充电器?魅族mCycle以旧换新特别企划) 2021-07-30 充电头网评测室   充电头网评测室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDQ4MjE5OQ==&mid=2455015478&idx=3&sn=05a50a499d12d148c7ed7d5fd4c10a4c






2021年第十九届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy2021)于7月30日至8月2日在上海新国际博览中心举行，每一届ChinaJoy都是网络游戏、动漫、电子竞技等大型盛会，另外还有各种智能硬件与新潮科技与大家见面。

这次ChinaJoy2021魅族也参加了并举办“魅族mCycle特别企划，焕新充电头盲盒现场免费领活动”，小伙伴可以白嫖45W充电器。

本次魅族mCycle特别企划，用户可以使用两个旧的充电器，免费置换一个全新的魅族45W充电器。用于置换的旧充电器无任何要求，大家手上有淘汰的、甚至是祖传的五福一安也可以用于置换。根据魅族官方描述的45W充电器搜寻产品库，置换的应该是魅族UP2020 45W充电器。另外还可以参与ChinaJoy现场参与指定活动，免费获得充电头盲盒，开出意想不到的惊喜充电器。

魅族UP2020充电器外观设计与其他魅族充电器保持相同的家族ID，光滑亮面的表面侧面印有MEIZU LOGO，输出接口为USB-A物理接口，支持QC3+、QC3.0、QC2.0、PE等快充协议，带有5V3.5A / 10V3.5A / 20V2A / 20V2.25A四个固定电压输出档，除完美适配魅族手机外还能兼容市面上大多数手机使用。

其实这并不是魅族第一次举行充电器以旧换新活动，早在2021年3月份的魅族18发布会上，魅族就推出“电源绿色焕新计划”，用户可以用两个任意充电器，更换一个全新的魅族18充电器。这是小编看过在手机厂商对不赠送充电器处理上最环保的做法，魅族从根本上做到了回收替换。

除充电器免费换活动，这次ChinaJoy魅族还带来了“魅族18中华白海豚珍稀版”的线下首展，纯白机身浑然一体，感兴趣的小伙伴可以前往骁龙主题馆魅族展区（E4-12）参与活动。

相关阅读：

1、魅族推出电源绿色焕新计划，废旧充电器免费以旧换新

2、魅族18 Pro可以用什么充电？四分钟充电兼容性测试告诉你

2021果粉嘉年华深圳站将在9月25日于中国-深圳举办

👇报名参加请戳下图小程序👇

以下热门话题可以点击蓝字了解，也可以在充电头网评测室微信后台回复如下关键词获取专题

「技术专题」

USB PD、QC、VOOC、DFH、Qi、GaN、POWER-Z

「评测汇总」

1000篇评测、无线充评测、充电器评测、移动电源评测、数据线评测、储能电源评测、手机评测

「品牌专区」

华为、mophie、ANKER、倍思、TRüKE充客、Zendure、ORICO、Mcdodo、JOYROOM、Benks、aigo、UGREEN绿联、Huntkey航嘉、MOMAX、CHOETECH

「展会报道」

果粉嘉年华、CES、Computex、USB PD亚洲展、无线充亚洲展、香港展

商务合作联系：info@chongdiantou.com




文章编号: 139de41152813034883ca61098a085f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (2021 ChinaJoy|魅族展区「国宝」与赛车齐登场,2021 个环保愿望点亮蓝白海洋。) 2021-07-30 魅族科技   魅族科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU1ODI5Mg==&mid=2656606920&idx=1&sn=302fd10c54e6d60167f2f01691f276da






7 月 30 日 - 8 月 2 日，2021 ChinaJoy 展会在上海隆重举行，魅族此次参展的主题是——「魅族的 2021 个环保愿望」，并将环保理念的践行成果带到了现场。

三大活动在中华白海豚元素与气泡元素组成的蓝白海洋中精彩开席：魅族 18 中华白海豚珍稀版线下首展、魅族 × 大师挑战赛迷你赛车定制涂装线下秀以及联合回收宝的mCycle线下特别活动，每一个都有著不同的精彩和独特的魅力。

在骁龙品牌馆魅族展区（E4-12），大家可以体验到很多魅族独特的设计元素和各项创新活动，此前限量上市的魅族 18 中华白海豚珍稀版也将在 2021ChinaJoy 魅族展区迎来它的线下首展。

自魅族 18 中华白海豚珍稀版推出以来，魅族借此契机，将海洋国宝——中华白海豚的环保概念进一步推入了大众视野，同时向社会传达了对野生动物保护工作的重要性。

并且，因旗舰性能、轻妙手感、全球唯一四曲面纯白面板而备受关注的魅族 18 中华白海豚珍稀版，在此次线下首展也将成为 2021ChinaJoy 魅族的环保愿望中，一抹夺目的色彩。

不仅可以在展区体验到魅族 18 中华白海豚珍稀版，魅族还将一个「神秘嘉宾」带到了 2021ChinaJoy 的舞台上——魅族 × 大师挑战赛全新定制涂装版迷你赛车。

很多小伙伴在前段时间魅族与大师挑战赛迷你赛车合作的消息公布时，都不免激动起来，「少数人的追求，终将成为多数人的热爱」，大师挑战赛和迷你赛车，是一群「少年」所梦想著的美好；现在，魅族将这般美好呈现在了 2021 ChinaJoy 的场馆中，不管是热爱魅族还是热爱赛车的你们，这次都不容错过。

在 2021ChinaJoy 的现场，魅族还为大家带来了一个与其环保主题密切相关的特别活动：魅族 × 回收宝共同企划 mCycle 2.0 焕新活动。只要携两个废旧充电头至魅族展区（E4-12），即可换取一个魅族 45W 充电头。

同时，如果有充电头需求，也可以到魅族展区拍照打卡，即可获得一份魅族与回收宝精心准备的充电头盲盒。家里有废旧充电头么？赶紧趁 2021ChinaJoy 魅族充电头焕新活动，为环保献上一份力，让热爱为环保加油。

环保不是营销，环保也不只是公益，它需要付出代价，这不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌和个人都不该置身事外。环保，是产品生命的一部分。

从 mCycle 1.0 到 mCycle 2.0 的焕新计划；从多款产品外包装上的简装、轻装，到魅族 18 上的环保包装；魅族正逐步将环保事业融入到产品之中。

以科技之风，环保之名，2021 ChinaJoy 上魅族三大活动共同登场，不仅有炫酷的定制版涂装赛车，还有彰显初心的魅族 18 中华白海豚珍稀版，全新的魅族 mCycle 线下特别企划让焕新也有著满满仪式感。

想感受科技的速度？想欣赏海洋国宝的美丽？也想亲身经历一次有仪式感的环保活动？一起相约 2021 ChinaJoy ，来魅族展区许下一个属于自己的环保愿望吧！




文章编号: 67071c7ec74c43bd286643c72a58c016
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (​2021 ChinaJoy|魅族 18 白海豚珍稀版线下首展,更有 mCycle 特别企划。) 2021-07-30 魅族科技   魅族科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU1ODI5Mg==&mid=2656606920&idx=2&sn=1f571063561d16e0701ef42a568575ed






2021 ChinaJoy，魅族 mCycle 线下特别企划带来新玩法：

➀ 现场可置换魅族 45W 充电头，还能领取焕新充电头盲盒；

➁ 魅族 18 白海豚珍稀版线下首展，纯白体验，指尖感受；

➂ 还有魅族 18 全新定制涂装迷你赛车，科技速度加持满血性能。

ChinaJoy「骁龙主题馆魅族展区（E4-12）」，与你不见不散。




文章编号: 14d85e3e09cabb00bf5c4e3908262982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (看生物多样性之美,经济高效发展下的深圳生态典范) 2021-07-30 深圳生态环境   深圳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODgzNA==&mid=2744192546&idx=2&sn=b74a0b9bb2198fe7e19d4e82163e4393






生命点缀著城市，城市庇护著生命。6月29日下午，随著一头布氏鲸首次被发现在大鹏湾沙鱼涌海域附近捕食，被称为“小布”的它很快上了热搜，迅速成为新晋“网红”。

△一幅鱼鸥翔集、“鲸”喜大鹏的美好生态画面。（摄影 轩慧）

造访深圳大鹏湾的“小布”临摹出城市与野生动物相处的一个侧面，深圳高度重视生物多样性保护，生态环境质量不断得到提升。专家指出，今年10月即将在昆明举办的联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）上，深圳在生物多样性保护工作中的先进理念、精细化管理和快速联动处置方面的经验，可以作为一个很生动的案例去推广。

鲸鱼、白海豚、仙湖苏铁、黑脸琵鹭……多样性的生物孕育著城市的生机，“天蓝地绿、水清河畅”的美丽画卷正在为你我徐徐展开，深圳正朝著人与自然和谐共生的美丽中国典范大步迈进。

俯看海里 “鲸”喜连连

6月29日，一头体长约8米的未成年布氏鲸出现在深圳大鹏湾。身为国家一级保护动物，布氏鲸被深圳市民亲切地称为“小布”。小布状态活跃、灵动可爱，不时露出水面大口“干饭”，周边水鸟环绕，一片其乐融融的景象，好不快活！

△小布状态活跃、灵动可爱。（摄影轩慧）

据广东海洋大学深圳研究院高级工程师廖宝林介绍，布氏鲸是一种喜爱群居的鲸豚类动物，它们对食物、水质环境要求较高，通常出现在鱼类较为丰富的海域。目前，南海正处于休渔期，鱼群增多；此外，近年来深圳大鹏生态环境改善，这些或许都成为了“小布”来到深圳“做客”的原因。

当发现“小布”出现在大鹏湾时，政府部门第一时间向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及旅游船只不要靠近，不要围观，不要投喂鲸鱼，来往其他船只尽量避开绕行。并于7月2日召开了研究鲸豚保护专题座谈会，成立了大鹏新区鲸豚保护联动工作组，采取各项措施全力为“小布”创造更好的生存环境。对布氏鲸出没的周边海域，深圳及时进行海洋巡查，劝离无关的船舶，进一步加强对海域船舶的管控力度，共同维护海域良好的秩序；及时分享布氏鲸信息，并随时做好应对突发状况准备；此外，深圳还持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良。

△（摄影 轩慧）

南京师范大学生命科学学院教授陈炳耀是国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人。在得知大鹏湾出现布氏鲸后，他带领团队专程前来考察。陈炳耀认为，“鲸类等海洋哺乳动物作为海洋中的顶级捕食者，是整个生态系统中的指示物种。而大鹏湾海域已有40多年没有健康布氏鲸进入的记录，因此这头布氏鲸的出现，具有重要的生态意义。”

“布氏鲸在中国非常稀少，包括我们这次布氏鲸是整个中国近十几年近岸海域的第二次出现，它来到这个地方本身是对我们深圳市生态环境保护的重要肯定。它肯定不可能一直长期待在这里，但是我们非常希望，以后当我们大鹏新区的生态环境越来越好之后，海洋的生物越来越丰富之后，鲸鱼小布每年会回来一趟。” 深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏在接受媒体采访时说道。

△（摄影 轩慧）

“‘小布’的到来，这是大鹏湾生态质量较好、生物多样性丰富的一个很好体现，也是对深圳长期以来重视海洋环境综合治理的一个肯定！”北京大学深圳研究院海洋所执行所长翟生强表示，鱼鸥翔集、人海和谐是美丽海湾建设中最重要的两大指标，而深圳大鹏除了鲸鱼畅游之外，还有坝光银叶树群落、国家地质公园、拥有数十个沙滩……高水平的生态质量、生物多样性保护成果，对于全国的海湾城市来说，也将起到引领示范作用。

“同时也是深圳在海洋保护修复成效方面的一次很好的检验。”翟生强表示，去年市生态环境局大鹏管理局等五大部门共同签署《大鹏新区海陆统筹生态环境治理合作备忘录》，探索海洋环境综合治理的精细化、常态化、动态化。“正是有了这个良好统筹基础，这次护鲸行动才能做到快速联动、处置高效、方案科学，特别广泛征求专家学者意见，这也是非常难得的一点。”

翟生强特别提到，这次护“鲸”行动作为一个应急生态事件，可以作为打造粤港澳大湾区生态文明建设联动平台的重要契机，以深圳为基地推动粤港澳大湾区生态文明合作。今年10月即将在昆明举办的联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15），主题为“生态文明：共建地球生命共同体”。“深圳在生物多样性保护工作中的先进理念、精细化管理和快速联动处置方面的经验，是可以在联合国生物多样性大会上作为一个很生动的案例去推广的。”

全民参与

创新生态文明社会共建机制

“小布”的来访表明了海洋生态环境的治理和修复取得标志性进展，生物多样性保护取得了显著的成效。据了解，大鹏新区有著约占深圳四分之一的海域面积，近岸海水水质100%达到国家一、二类标准，64条河流100%达到Ⅳ类，珊瑚平均覆盖率逾30%，生物多样性状况良好。

河道水质的改善，这离不开市生态环境局的全力以赴。据介绍，针对全市310条河流，深圳开展“一周一测”，制定“一河一策”，实施分类整治，2016年以来累计投入治水资金超过1500亿元，全市河流水质实现历史性、根本性、整体性转好，被国务院评为重点流域水环境质量改善明显的5个城市之一，成为全国黑臭水体治理示范城市，茅洲河、大沙河入选2021年广东省十大美丽河湖。

深圳在渔业管理，尤其在水生生物资源养护方面采取了多项措施，例如开展渔业资源增殖放流活动，严格执行海洋伏季休渔制度等。以“全民保护海洋，共建和谐海洋”为主题，营造“珍爱生命，热爱海洋”的社会氛围。严格执行休渔制度，休渔期由原来的两个月延长到不少于三个月。结合广东省“休渔放生节”、“7·18全国海洋宣传日”活动，广泛宣传。在他们的引导和鼓励下，不少企业和热心市民踊跃捐赠种苗，参与增殖放流活动。

“标本兼治”强化源头防控，强力关停了对海湾污染严重的纺织印染企业，同时实施年度生态补偿，推动居民生产生活方式转变；加强污染治理基础设施建设，提高污水收集率，减少入海污染，近十年大鹏湾污水收集率由10%提升到98.5%；“固本培元”加强珊瑚、红树林、自然岸线生态修复，建成3个红树林湿地公园；“全民参与”创新生态文明社会共建机制，通过设立“大鹏半岛生态文明建设公益基金”，壮大“潜爱大鹏”民间珊瑚保育组织等举措，形成政府、企业、社会三方合力的共建机制；“智慧管控”实现对海湾生态环境立体、动态、全过程智慧化监管。建成多个滨海湿地公园，多条生态廊道、滨海碧道构成靓丽的生态公共空间，西涌沙滩修复获广东省国土空间生态修复十大范例提名，海水水质常年高于功能区标准，生态系统服务持续增强。

和谐共生

建在森林里的城市

美丽海湾水清滩净，陆地森林岸绿湾美。从生态系统组成来看，深圳由约64%的陆域生态系统和36%的海洋生态系统组成，看了生机勃勃的湛蓝的大海，现在让我们把目光回到陆域。

△（摄影 梁霞舜）

在陆域生态系统中，城镇生态系统面积约占49%、森林生态系统面积约占44%。值得一提的是，截至目前，深圳森林面积约7.81万公顷，森林覆盖率近40%，成为名副其实的“建在森林里”的城市。在寸土寸金的中心城区，梅林水库还顽强地保存著一大片原始季雨林，林中生长著和恐龙同时代、被称为“活化石”的国家一级保护植物——仙湖苏铁。

△仙湖苏铁

水库内的仙湖苏铁自然保护小区是深圳设立的第一个自然保护小区，也是迄今为止发现的全球最大仙湖苏铁野生种群。作为国家Ⅰ级重点保护野生植物仙湖苏铁，是以深圳地名命名的中国特有种，也是地球上现存最古老的树种之一，和桫椤一样，都曾是恐龙的食物，迄今已有上亿年历史。

钩状石斛

↓↓↓

↑↑↑

桫椤

除了就地保护，深圳还十分注重迁地保护。深圳有国家苏铁种质资源保护中心、兰科植物种质资源保护中心、中国苦苣苔科植物保育中心、蕨类中心等，在珍稀濒危的苏铁、兰花、木兰、蕨类等物种的迁地保护、种质资源保存、繁育和回归野外等方面取得显著效果：2008年，500株在深圳培育成功的德保苏铁重返德保定植，完成中国历史上首次“植物回归”；2012年，深圳市又完成了珍稀濒危物种——紫纹兜兰回归自然的项目。深圳在保护植物的同时，还给迁地保护所在地送去了保护技术，培养了人才，为植物回归建立了行业标准。

森林城市又怎么少得了动物的身影？深圳市区域性特有的野生动物有刘氏掌突蟾、白刺湍蛙、深圳后棱蛇，还能找到一种以深圳命名的蜘蛛——深圳近管蛛。2017年5月，豹猫现身深圳塘朗山。这是中国首次在大城市中心地带发现稀有野生动物。广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地也都曾发现有豹猫的存在。2018年底在华侨城湿地还记录到豹猫种群的繁育，印证华侨城湿地生态系统已日趋稳定。多年来，广东通过不断加强野生动植物及其栖息地的保护和资源监测工作，有效促进了豹猫等动植物的保护发展。

△豹猫

从物种多样性来看，目前，深圳记录有本土陆域野生脊椎动物41目142科585种，本土野生维管植物199科858属1916种，包括仙湖苏铁、桫椤、紫纹兜兰等国家重点保护物种。在“绿水青山就是金山银山”的理念指导下，深圳生态空间格局持续优化，自然保护地体系日趋完善。目前，我市建立自然保护地25处，将全市24.75%的陆域面积纳入了保护，为野生动植物提供了栖息地。

深圳将进一步提升森林生态环境质量，改善人居生态环境；同时创新自然教育模式，开展形式多样、内容丰富的生态文明宣传教育活动，给广大市民带来更多的绿色生态福利的同时，进一步加大生物多样性的保护力度，为促进生物多样性的发展提供基础和资源。

万鸟迁徙

镶嵌在“深圳蓝”的美丽风景

1206个公园像一颗颗绿色明珠点缀在深圳1997平方公里的土地上，站在这片碧绿的土地抬头仰望，湛蓝的天空是深圳最常见的景致。“深圳蓝”已经成了深圳闪亮的名片，这都得益于深圳近年来坚持绿色发展理念，有效控制PM2.5等多类空气污染物指标。今年上半年，深圳空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第六。

△候鸟飞跃，奏响了生态交响乐。（摄影 欧阳勇）

以“深圳蓝”为底色，在天空中飞舞的生灵更是引人入胜。每到迁徙季节，数以十万计的候鸟在深圳过冬或休憩，鸟群飞过的壮观场景，与深圳的现代化超大城市相映成趣。

以鸟为例，尽管深圳面积仅为全国的近五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。像经常光顾深圳的黑脸琶鹭，是被列入世界濒危物种红皮书的动物，同时也是深圳的“明星鸟”。作为全球第二大黑脸琶鹭栖息地，2020年全球黑脸琵鹭同步普查数量为4853只，后海湾（包括深圳及香港）就录有361只。此外，在深圳越冬的候鸟种类多达189种，包括鹭、鸥、鹬、鸭等，其中20多种属于国际、国内重点保护珍稀品种，不乏黑脸琵鹭、黑嘴鸥等极度珍稀鸟类。

△观鸟在深圳也成了新风尚。（摄影 汪新巧）

深圳候鸟栖息之地就在深圳城市中心地带的华侨城湿地。该湿地与深圳湾水系相通、生物资源共有，是深圳湾滨海湿地生态系统的重要组成部分，也是国际候鸟迁徙线上的重要中转站之一。目前，华侨城湿地鸟类与植被的种类记录均较2007年生态修复前提升超过1倍，平均每年记录鸟类超1万只次，目前共记录鸟类171种。原生态的环境，让超过700种动植物在高度发展的国际化都市中找到一个栖息之所，华侨城湿地成为深圳湾自然生物的庇护所。华侨城湿地自然学校是全国首家自然学校，也是全国100多家自然学校的“孵化基地”，就在今年4月，华侨城国家湿地公园正式揭牌成为深圳首个国家湿地公园。

主动作为

共同建设美好生态家园

生态文明意识早已融入市民的日常生活中，越来越多的市民自觉参与志愿活动，传播文明之花，共同守护生态环境。作为“志愿者之城”，深圳拥有注册环保志愿者达3.3万人，拥有环保组织141个。2014年，中国首个专注珊瑚保育的民间社团组织——大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（简称潜爱大鹏）成立，它开创了海底作业、社区互动的海洋公益保护模式。

在科技方面，深圳在保护生物多样性和生态文明建设的过程中获批建设国家基因库，这是全球第四个国家级的基因库，也是目前全世界最大的综合基因库，保护遗传多样性由华大基因承建运营的深圳国家基因库是服务于国家战略的国家级公益性创新科研及产业基础设施建设项目，是我国唯一一个获批筹建的国家基因库。

40余年来，深圳始终保持经济社会发展与生态文明建设协同共进，坚持把绿色低碳发展融入到规划布局、环境营造、产业集聚等方面，持续推动城市可持续发展。努力实现人与自然和谐共生。如今的深圳，不止是一座繁华都市，更是一幅青山绿水的美丽画卷。今年10月，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会将在云南昆明举办。届时，深圳将在地方展区展现经济高效发展下的生态平衡典范，展现经济建设和生态发展的携手向前，展现绿水青山与金山银山的和谐发展，展现出城市可持续发展的内在核心价值。

来源：晶报

编辑：深小环

喜欢就点个赞吧




文章编号: 969353b74e7d59782437dfe56db5cfbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (玩转“钦州正当红”,邀您瓜分20万!) 2021-07-30 食安钦州   食安钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1MTcyOQ==&mid=2650108857&idx=1&sn=d396a2a8105a2833f484be5a9847689e




点击蓝字 关注食安钦州这个夏日三娘湾的人气值又爆棚了！这里被称为“被海豚亲吻过的地方”很多人奔往三娘湾的目的除了贪恋海洋浴场的清凉还有邂逅“微笑天使”钦州白海豚的渴望钦州白海豚的嘴角拥有与生俱来的上扬弧度始终带著浅浅的微笑可爱模样萌化人心成功圈粉了无数人钦州白海豚呆萌的外表总让人“误解”它们性格文静但其实它们十分俏皮面对生人丝毫不害羞看到乘船出海的游客这群小精灵经常会主动追渔船、逗游客时而凌空翻腾时而跃动嬉戏向游客展示高超的花样游泳技巧简直不要太可爱！ 现在有一个能与钦州白海豚“合影”的机会你要不要把握？7月28日“亲亲白海豚” 贴纸题挑战赛强势来袭8月6日前上抖音参与#钦州正当红 话题互动使用贴纸与钦州白海豚进行合拍记录每一个钦州当红时刻即有机会瓜分20万元现金大奖目前，钦州市正在大力创建国家食品安全示范城市。创建工作将围绕食品药品安全重大民生工程、食用农产品质量和安全保障工程等开展。通过创建食品安全示范城市，将全面提升我市食品安全治理体系和治理能力现代化建设，确保全市人民群众“舌尖上的安全”。转载 | 钦州发布编辑 | 李莉珍


文章编号: 1c7636749ee81ed196227a5d124741
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (点赞!这位校友扎根基层,振兴乡村!) 2021-07-30 中山大学校友会   中山大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMTUyOA==&mid=2652792839&idx=1&sn=46be93745fe0dc2fa91cb4c106daff68




范钟炜范钟炜，1997年4月生，中共党员，2020年毕业于中山大学中国语言文学系（珠海）汉语言文学专业，文学学士，同年作为选调生被政协中山市委员会办公室录用，2020年11月被选派到中山市神湾镇宥南村担任党委书记助理。在校期间曾担任团支书、系团委副书记，两次获评中山大学优秀共青团干部。青春心向党，奋斗在基层范钟炜是中文系（珠海）培养的第一届本科毕业生，四年的大学时光塑造了他积极进步的思想。大三那年，他来到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局实习，在野生动物宣传保护一线工作，也是从那时候开始，范钟炜有了“到祖国最需要的地方去”的想法，决心运用自己所掌握的知识和技能服务社会，真正肩负起时代赋予青年的使命。范钟炜在党群服务中心接待办事群众毕业前夕，范钟炜考取了广东省中山市的选调生，来到了这座与母校有著血浓于水的关系的城市，怀揣著“为社会福，为邦家光”的毕业训词，开啔了他的基层锻炼生涯。作为刚走出校门的大学生，他深知自己的农村工作经验不足，因此，他主动与村民交流，了解群众的所急所需，他还常常深入矛盾纠纷的处理现场，记录并学习村干部做群众工作的方法。民族要复兴，乡村必振兴范钟炜在宥南村担任书记助理期间，主要负责协助村党委书记开展乡村振兴、基层治理、服务群众等重点工作，工作半年以来，先后参与了人口普查、村“两委”换届选举、村级巡察整改等重要工作，在实践中积累了大量基层工作经验。在千头万绪的农村工作中，最让他牵挂的还是本村的乡村振兴事业。“乡村振兴”四个字听起来是个很宏大的概念，但具体到实践中却是由很琐屑的小事构成的，而且每一件小事都不能忽视，每一件小事都需要农村工作者用心用情去解决。范钟炜参与农村人居环境治理行动乡村振兴首先要解决的是资金来源问题。范钟炜走遍了辖区内的村级集体资产，想方设法增加集体收益、发展集体经济。为了提升村域人居环境条件，他每周与同事一起去打扫卫生，逐个消除卫生黑点。他积极探索在本村发展民宿产业，搜集整理村民意愿，为潜在意向投资者牵线搭桥。此外，他还主动联系高校，争取大学生志愿者前来开展活动，借助人才力量服务乡村建设。范钟炜和村干部、村民一道，使宥南村这座“美丽宜居村”焕发出了新的生机与活力。民生无小事，枝叶总关情在宥南村工作期间，范钟炜主动提出协助村党群服务中心工作。服务中心开设有“430”课堂，为放学后的学生提供公益性托管教育，但以往主要以课业辅导为主，内容较为单一。在他的建议下，“430”课堂增加了职业体验、手工制作、安全教育等课程，并以此为契机成立了一支志愿者服务队，这也成为了“共建共治共享”社会治理体系在宥南村的一个实践形式。范钟炜上门帮助老人申请补贴悠悠万事，民生为大。范钟炜不仅为来访的群众办好每一件事，还常常主动将服务“送上门”，这也让越来越多村民知道村里来了这样一位年轻人。他们从不把范钟炜当外人，都愿意把喜怒哀乐和他分享，范钟炜说：“群众信任我才会和我说心里话，才会找我帮忙解决问题，我要将这份信任化作工作的动力，更好地去为群众服务”。习近平总书记曾指出：“社区虽小，但连著千家万户，做好社区工作十分重要”，这也是范钟炜来到基层工作后时刻铭记于心的一句话。基层工作虽然辛苦，但他却很感谢这样一段经历，他说：“基层就是我扎根的土地，因为脚下有著这片坚实的土地，所以向前迈出的每一步都会格外坚定”。转载来源： 中山大学中国语言文学系（珠海）转载编辑：许雯清初审：曾秋意审核：黄婷婷审核发布：黄瑞敏


文章编号: 92940cf12ed55adcf8f50721ea1f1dbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (暑假去哪玩?侠侣亲子 x 厦门市民卡APP都给你准备好啦!) 2021-07-30 厦门市民卡   厦门市民卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNTg2Mw==&mid=2247505844&idx=6&sn=83dbd6c4373209a77e149b228f9a1735




暑假去哪玩？泡温泉、卡丁车水上乐园、海洋世界... ...小小白、小小鹭都给你准备好啦！（点击上图即可进入活动页面）侠侣亲子 x 厦门市民卡APP推出暑期精选活动让您的暑假不再无聊！赶紧跟小小白、小小鹭一块上厦门市民卡看看！温馨提醒外出记得做好疫情防控措施特殊时期，避免人群聚集哦侠侣暑期档厦门市民卡微信公众号关注“厦门市民卡”微信公众号【市民活动】--【侠侣暑期档】厦门市民卡APP点击图片下载厦门市民卡APP首页轮播图中点击【酷爽“乐”翻天 暑价自由随心】快来看看我们为您准备了哪些“好康”！诚毅科技探索中心￥79.9！！热卖10000+！一票畅玩四馆火星乐园 & 奇妙球世界两大新馆开业厦门乐园王炸【诚毅科探】重磅回归主展馆 & 极地冰雪玩翻天收下这份宇宙级安利这个暑假 快安排上暑期全新上线两大趣味展区奇妙球世界 体验小球大乐趣火星乐园 遨游在知识与星辰间凭实力及趣味性虏获“小神兽”假期解放家长双手！！！玩转52400㎡省内zui大科技王国体验超酷炫光影效果随手拍科技感大片！寓教于乐，在玩耍中快乐学习！爆款回归！全新升级！2.8折起加量不加价！一票畅玩 四大主题馆主展馆 & 奇妙球世界& 火星乐园 & 极地冰雪 200+体验项目嗨玩一整天开啔一扇通往宇宙的“大门”把浩瀚的“宇宙”带给你邀你一起探寻太空宝藏！独特的“小球别跑”智慧空间以小球的视角探索宇宙奥秘特设酷小毅时空站、太空维修站地球供给中心等40个趣味互动看小球如何翻滚神奇科学让每个孩子都玩的不知疲倦当你还在忍受30+℃的热浪小鲸已经嗨皮在6℃的极地冰雪心心念念的避暑“大冰箱”来了！ 冰雪魔法带你瞬间从夏天走入冬天眼前是皑皑白雪，心里是沸腾热血主展馆感受神奇科学力量国内唯①以1:1比例还原的天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱与厦门市地震局联合打造的防震减灾科普教育基地高差达17米的巨型滑梯波涛秋千、科探奇妙夜200+酷炫项目体验感超强孩子们在玩耍中也能快乐学习奇妙球世界小小的球也能撼动世界这是一个属于小球的王国以“小球”为主角打造的奇幻世界五彩缤纷的“小球”在这里翻腾飞跃高级灰-粉高级灰-蓝火星乐园飞往火星迷幻空间站以火星为主题的科普乐园迷幻酷炫色调的设计让孩子们以为自己掉进了科幻电影的场景乍看是不是很像在拍《星球大战》呢？实在太酷啦！极地冰雪没有人能拒绝6℃的夏天！给夏天“降降温”不用时光机也能回到冬天主展馆四大主题区，200+体验项目馆内设置了四大主题区更拥有国内首创的天宫一号中国未来空间站&中庭光影秀巨型滑梯等核心展项可以在里面畅玩一整天！防震减灾科普教育基地位于四楼由厦门市地震局与诚毅科探中心联合打造可以沉浸式感受地震、全面了解地震非常值得带孩子打卡体验学习应急避险自救知识爱因斯坦说过Play is the highest form of research玩耍是zui高形式的研究诚毅科探把科学变得很好玩激发孩子们更多的兴趣！！地址 | 厦门市集美区杏林湾路339号公交 | 乘坐 492、890、900、902、906、907、910、911、914、915、947、948、957到集美市民广场站下，步行即可到达地铁 | 地铁1号线 官任站（3号出口）自驾 | 导航“诚毅科技探索中心”根据地图信息提示前往淘海人家航海俱乐部大小朋友超爱の亲水运动！￥39.9=30分钟单人帆船体验同安彩虹沙滩【淘海人家航海俱乐部】绝美海景+专业船长/水手时刻护航需提前一天预约~ 大小朋友超爱的亲水运动~ 体验海上的速度与激情~淘海人家航海俱乐部单人帆船体验30分钟大小同价，7岁以上游玩特惠票低至￥39.9暑假到了怎么丰富孩子们枯燥乏味的业余生活呢同安彩虹沙滩帆船等你该船船体小，单人操作，易于学习不仅能带给孩子快乐还能很好的培养锻炼孩子的独立能力在这项运动开始前会有专业人员仔细的为你讲解正确穿戴救生衣以及其他出海注意事项船长都经过专业培训经验丰富的船长/水手时刻护航感受更专业的帆船出海体验30分钟近距离亲触海一望无际的蔚蓝大海时不时跟来个亲密接触吹著海风，舒适极了放松心情，卸下烦恼好好体会这段惬意的帆船时光灵玲国际马戏城暑期大促·4.2折抢完下架！￥119马戏魔幻夜狂欢燥起来！邂逅夜间神奇动物梦幻花车大巡游原创巨制大马戏《花木兰》天天上演带你一起燃爆盛夏！夜 场 马 戏重 磅 来 袭炎炎夏日成年人白天燥热、压力紧绷小孩子白天玩不够那就来灵 玲 魔 幻 狂 欢 夜尽情释放吧！3大推荐理由魔幻夜狂欢 国际马戏盛宴 赏灵玲史诗级马戏大剧《花木兰》，270°全景式环形舞台，全面还原古代战争气势！让孩子每一秒都大开眼界！ 上演现实版“疯狂动物城”，看尽世界动物国宝~熊猫双胞胎、澳大利亚袋鼠、南非长颈鹿、德国棕熊…各国国宝齐聚一堂！ 暑期大促：夜场狂欢单人票仅需119元，15：00后入园，赏国宝、看马戏（19：30场次）、梦幻花车大巡游…嗨爆假期，给宝贝专属的快乐~奇妙动物之城疯狂动物城奇妙动物夜邂逅夜间神奇动物白天游灵玲动物王国开啔动物王国探险之旅看尽世界珍稀奇兽和萌宠与科普大讲堂同行涨知识 晚上「动物奇妙夜」缓缓拉开序幕带你探秘不一样的动物世界看到另一面的动物习性！大熊猫夜探熊猫馆被国宝熊猫萌一脸。节尾狐猴节尾狐猴闪闪发光双眸宛若“行走的夜光石”小浣熊“蹦迪夜场王子”小浣熊越夜越活力欢乐时光SHOW梦幻巡游异国风情秀饱览万国风情梦幻花车大巡游全明星阵容上演欢乐大游行轮滑小丑花式开道奇趣风车花车强势助阵中心舞台轮番上演异域风情秀菲律宾萨克斯乐队奏响欢乐交响曲非洲鼓释放动感奔放韵律炫酷梦幻的欧洲火技秀照亮夜空High 翻全场燃起来！马戏狂欢之夜史诗级原创马戏大荟萃光与影魔幻空间原创巨制大马戏《花木兰》暑期天天上演，花木兰精彩不断一起穿越北魏，与花木兰并肩作战月黑雁飞高，单于夜遁逃看爱国女将花木兰征战沙场与匈奴斗智斗勇浪漫魔幻的马戏之夜给自己一段心灵放空的时间让自己沉浸奇妙马戏光影艺术世界东南花都酒店任意囤不加收 | 人均不到￥200+一价含2餐！漳州森林里的避暑美地东南花都酒店：2大2小迎宾楼/园林别墅+自助早餐+半山阶梯温泉+家庭套餐 2小指1.4米+1.2米！📣📣📣小鲸❸大推荐理由森林海水温泉 拥有省内第①家将海水温泉搬进森林里的园林温泉，从十几公里外引进优质海水，无需出国即可打卡同款意大利知名阶梯式温泉；东南花都迎宾楼/园林别墅 搭建在丛林中，青山蓝天、烟霞美景尽收眼底；大人孩子亲近自然，收获非同一般的野奢体验；地理位置得天独厚 从酒店步行十几分钟便可到达漳州名片——4A景区东南花都，约5-10分钟车程就能到达碧云宫、三角梅园；驾车约15分钟即可抵达漳州市区、约30分钟可抵达漳州动车站、约1小时可抵达厦门；小鲸比价💓东南花都迎宾楼客房，在某程上的价格也得541元，现在无需高价格，就能用￥499的超高性价比，含2餐轻松拿下！含2大2小自助早餐、2大2小户外温泉票、2大2小晚餐家庭套餐。（自助晚餐开餐时可免费升级）漳浦东南花都温泉酒店漳浦东南花都酒店坐落于漳浦马口，占地面积近千亩；酒店青山环抱，鸟语花香，拥有保护完好的自然生态植被，目之所及，尽是蓝天青山；自开业以来 好评不断 森林庄园 + 海水温泉 俘获了许多亲子家庭~👇 👇 👇 东南花都酒店 2大2迎宾楼客房/园林别墅 秒杀价 仅需￥499/套 套餐内容 1、迎宾楼客房/园林别墅房间1间（按入住情况安排）2、2大2小自助早餐3、2大2小温泉票4、2大2小家庭晚餐套餐【注】1、套餐中2小是指1.4米以下+1.2米以下2、2大1小家庭晚餐套餐，酒店如有开自助餐，可免费升级为自助晚餐3、温泉营业（平日）14:00-22:00 周末及节假日营业时间10:00-22:004、使用有效期到2021年12月30日 住店客尊享福利 巨鹏飞梦幻海岸（梦幻陆世界）限量2000张第2波￥69.9巨鹏飞梦幻陆世界夜场票一键解锁3园：陆世界+嗨浪城堡+五彩风车乐园麦穗灯海等15个网红打卡点24+游乐设备等你来放肆嗨！欢乐乐乐乐乐暑期已经上线泥萌准备好出去玩耍了吗？风靡全球的网红灯光展空降梦幻陆世界啦美到令人震撼！无数网红前来打卡~开啔暑期霸屏模式！这是一场与光和影有关的碰撞一场触动精神感官的震撼探寻跟随小编的脚步带你走进一场“奇幻旅程”3D视觉光影景观、多维炫酷空间大小孩子们的奇趣乐园璀璨又自带浪漫、出片率100%满足各个年龄层次的需求快来现场亲触吧！！浪漫极光展还原罕见且逼真的极光现场目光所及皆是浪漫光影置身极光天幕之下零距离感受宇宙的浩瀚3D网红投影将声、光、电、景融为一体触手可及，绚丽奇特，变幻莫测创造了一场美丽的视觉盛宴梦幻灯海金灿灿的稻穗在浪漫的星空下熠熠发光还有梦幻时空隧道许你漫天繁星、璀璨灯火来游乐场怎么能少得了设备嗨玩这里汇聚了超多好玩项目惊险的、刺激的、浪漫的、酷炫的通通耍一遍！闽南风情文化馆置身闽南古厝感受闽南文化~19.8元参观古早味【闽南风情馆】DIY千菊寿司可打包带走体验闽南人惬意生活！观赏黑白电影共度亲子慢时光~天气太热带孩子出门也是对家长的一种考验可是难得的休闲时光难道把孩子关在家里？带孩子寻味别样的闽南风情感受老厦门传统的人文特色古早味·闽南风情文化馆国民男神任正非打卡过的地方！参观闽南风情馆，观赏黑白电影闽南风情文化馆位于磐基莲花里是一家民俗风情文化创意沉浸式体验馆它以戏为主，传承传统文化打造“zui闽南、zui传统、zui特色、ui风情”的文创旅游项目馆内设了闽南戏剧、闽南美食闽南茶艺以及研学四个部分将闽南地区zui具特色的地域建筑、表演艺术、民俗风情、民俗文化教育、旅游观光于一体文化馆里珍藏很多有意义的历史物件这些在旧时代司空见惯的物件见证了一个又一个时代的变迁有上个世纪人们参与农作劳动的各种工具老式自行车，木制竹篮、缝纫机、斗笠……还有zui原始的生火式灶台不经勾起儿时许多美好的回忆用餐区的八角桌是回收的原木旧桌改造在这边可以观赏黑白电影大到特色建筑小到生活用品都展现了闽南独特传统的民俗风情和文化气息仿佛置身闽南古厝感受独特的闽南文化~亲子活动， 寿司制作店内寿司源自有7年历史的“千菊寿司”品牌是针对中国人饮食习惯而研发的中国本土寿司品牌坚持寿司现做独具中国风味的寿司厦门科技馆12000m²玩乐空间！￥80起玩转【厦门科技馆】开啔人机交互超时空展览还有5大主题展区400多项体验+儿童馆沉浸式升级体验等你来打卡！齿轮相交啮合轴承转动偏振机甲的诞生让一切力量传动的神话有了被触摸的可能在你的认知中什么才是机甲？是调皮好动的大黄蜂，炫酷深沉的擎天柱？还是如今征战太空我们引以为傲的“机械神臂”？6月25日起厦门科技馆重磅推出20周年特展机甲觉醒 超时空展√国内首个智能机甲沉浸式体验空间√多个国内首次展出机甲互动装置√超1000㎡未来时空秘境.....80元起玩转12000m²的厦门科技馆 主展厅 儿童馆 机甲觉醒宝贝玩上一天也不腻~★机甲觉醒★智能甲/长见识人与机甲比智能Doggie舞团在静谧的未来森林，有在空中袅袅舞动触须的机甲水母，有辽阔鸟鸣萦绕上空的飞翔之翼。还出现了一只四条腿的“机甲怪物”，它没有脑袋，四肢纤细，当你向它打招呼，它却报以“凝视”，闪烁的摄像头仿佛在记录著什么。 看到人一呼喊它又突然往后退了几步，和真狗的动作一模一样。它虽然丑归丑，人家活儿可好著呢：当宠物会伸懒腰、打滚；工作除了日常巡逻，还能做安保辅助…未来它还越来越聪明，拥有越来越强的能力，在不同的领域中为人们提供更多的便利。而你，要是再不努力，狗都能抢走你的工作。图灵测试人工智能的发展，是否会威胁到人类的生存？这个问题的争论由来已久。不论持有哪种观点的人，似乎都不能说服对方。毕竟，未来只能由未来亲自证明。而这里的故事，就从5个机甲机器人开始…巨大的蓝色光带源源不断地传输著能量，模糊的玻璃罩下沉睡的机器人被zui终唤醒：“我能编出欢乐的摇滚曲子”，“我能知道你现在的心情”，“我能模仿你的表情”，“我可以回答你的问题”……究竟是人还是机甲在操控这个世界？椰风寨海洋科普乐园暑期专享￥49.9限量抢！厦门环岛路海洋主题城堡 【椰风寨海洋科普乐园】 “海底世界”鲨鱼喂食秀畅玩深海地铁梦幻水母区等8大主题区随手一拍都是大片！❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏著多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷暑期，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅暑假等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上少年派划过泛著蓝色星光的海水画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度暑期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络厦门小丑队长【厦门岛内外9店通用】低至19.9元起玩转『厦门小丑队长』一站式畅享卡丁车、蹦床积木海洋球乐园充气城堡...暑假溜娃就来这儿！美好的暑假，就应该尽情嗨皮！厦门一站式溜娃圣地厦门小丑队长室内游乐园卡丁车、蹦床、海洋球... 多种玩乐项目，满足不同玩耍需求现在！低至19.9元起！厦门岛内外九店通用&地理位置优越 玩转厦门小丑队长~厦门小丑队长作为一个连锁乐园拥有干净卫生的环境安全问题也特别重视确保孩子们玩的开心，家长们也能放心儿童卡丁车看著如此帅气的卡丁车作为大朋友的你，是不是都想爬上去试试？儿童卡丁车限3岁以上小朋友哦如果满足要求，那就尽情的去玩吧！小丑队长的卡丁车结构简单，操做也很简便小小的安全座椅、保护带右边油门、左边刹车坐上超舒服，让宝贝们玩得更酣畅淋漓！宝贝们在驾驶卡丁车前现场的教练都会进行细心指导超大的场地上车、扣上安全带一圈两圈三圈...宝贝们立马变身“车神”！积木海洋球乐园乐园里作为zui经典出道的海洋球池和积木！超大区域的海洋球世界在池里蹦跳滚爬肆意嗨~海洋球区除了铺满整个场地的海洋球还有彩虹滑梯、气垫山....超多玩法层出不穷，超乎想象！积木可是zui受小朋友们欢迎的一项玩乐方式了一块块积木到了宝贝手中就成了想象的翅膀完全猜不到他们下一步要怎么搭和宝贝们一起拼积木吧！福建天柱山欢乐大世界欢乐海洋大世界极光&篝火盛夏夜狂欢 ￥198玩转【天柱山欢乐大世界】海洋大世界+自助晚餐+天柱仙境！北极光激光秀、篝火晚会美人鱼桑巴舞…35分钟车程可达！离厦门仅35分钟车程被誉为“厦门后花园”的长泰竟然藏著这样一个神秘の欢乐王国天柱山欢乐大世界这里是一个集欢乐海洋大世界、欢乐动物大世界、天柱仙境、观云山庄度假酒店、国际大马戏及商业购物小镇于一体的国家 级旅游度假区。-天柱山欢乐大世界--景区地址◆漳州市长泰县马洋溪生态旅游区锦溪路888号（厦蓉高速长泰天柱山出口左转直行600米）▶交通指南1、福建、莆田、泉州、厦门方向福州市区→沈海高速公路→厦蓉高速公路→长泰天柱山出口→左转直行600米抵达景区2、浙江温州、广东汕头、漳州东山、诏安、云霄方向温州、汕头→沈海高速公路→厦蓉高速公路→长泰天柱山出口→左转直行600米抵达景区3、江西、龙岩方向江西、龙岩→厦蓉高速公路→长泰天柱山出口→左转直行600米抵达景区4、漳平方向漳平市区→永漳高速公路→厦蓉高速公路→长泰天柱山出口→左转直行600米抵达景区5、漳州方向漳州市区→九龙大道→207省道公路→长泰官山工业区景观大道→右转503县道左转锦溪路→左转直行600米抵达景区▶自驾：导航请输入【天柱山欢乐大世界】即可到达思明区群众文化艺术活动中心了不得了！老鼠奴役猫！￥49起 8月“剧”好看 大型诙谐动漫舞台剧《猫和老鼠》华丽登场！8.7 / 8.8丑小鸭剧团领衔爆笑开演快乐心、童年梦~陪孩子重温儿时经典！ 童年的快乐有一部分来自电视里猫和老鼠斗智斗勇还在和回味童年的你儿童剧版的《猫和老鼠》来啦！快乐心、童年梦~陪孩子重温儿时经典！8月·《猫和老鼠》【演出时间】：8月7日、8月8日【演出时长】：70分钟【演出场次】：10：00 / 15：30/17：30 / 19：30 （70分钟）故事梗概《猫与老鼠》讲述了猫和老鼠这对天敌斗智斗勇的故事。小白猫和鼠家三兄弟之间互不服气，聪明的小白猫因为骄傲，吃了鼠家三兄弟的亏。他单枪匹马深入鼠穴，打败了老鼠，但是中了“糖衣炮弹“，成了一个超级大胖猫…… 世界颠倒，猫被老鼠戏耍，关键时刻，在小黑猫的鼓励下和全场小朋友的支持下，小白猫克服缺点，练就了一付抓老鼠的好身手，配合猫警长，把鼠家三兄弟一网打尽。精 彩 看点《猫和老鼠》这部儿童剧用夸张的舞美，幽默诙谐的语言来诠释，鸡蛋、气球、老鼠夹、鱼骨等很多微观道具都被放大到100倍以上；爆笑点多达30多处，平均2-3分钟就有一个笑点，让孩子在欢乐的剧场中学会一个道理：虚心使人进步！ 在驻点剧场以及合作剧团上用心挑选 希望大家能把剧场里的童年回忆 装进心里 直至未来演 出 地 点文化惠民-2021年驻点剧场 思明区群众文化艺术中心（原莲花影剧院）这里曾是不少人常去的休闲娱乐场所，在老厦门人心中留下了影视和文化的记忆，也留下了童年的回忆。室内大厅大气明亮，近千平方米的演出厅内，共有574个座位。莲花影剧院是一个传承闽南文化很好的地方，老厦门人都在这里看过戏剧、儿童剧能在这里演出倍感自豪；我们希望把它作为儿童文化传承的基地，让更多家庭走进莲花影剧院爱上儿童剧！


文章编号: 1716b66861d59b8fbc5d9ca1cdcb496c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (留言有礼 | 岛说 · 听,他们讲故事) 2021-07-30 格力东澳大酒店   格力东澳大酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODE0MDA3OA==&mid=2247521573&idx=1&sn=a510b0cf8d5329bc78870b77210c9a51






百岛风光中最难能可贵的，不是密布的森林山海，不是澎湃滔天的浪潮，也不是广阔得能细数星辰的每个夜晚。

而是那些晒得黝黑、带著热情与随性的人们，对你由衷一笑的刹那。

海岛的旅程从踏上轮船开始。

沿途你会遇见巨浪骤雨冲击而来的震撼，也会遇见天晴时水面波光粼粼带给你的极度放松。

甚至当睡眠随浪轻晃时，

邻座因目睹中华白海豚跃出水面而发出的惊叫声，

也会成为你的旅途记忆之一。

天晴可是中华白海豚出没的好时机。

但真正和这片岛屿发生连结的，是踏上海岛口岸的那一步。整齐排列的观光电瓶车等著迎接登岛的来宾，商业街陈列著所有你需要的东西，解渴消暑的冷饮、陪你肆意踏浪的泳衣拖鞋、任你凹造型忘怀大笑的编织草帽……

纳凉的老太晃著扇子，笑眯眯地招徕客人：

“冰冻可乐，要吗？”

另一头是海鲜水产的档口。

轻车熟路的游客会在琳琅满目的海产中细细挑选，初来乍到的游客则好奇询价：“这个是什么呀，好吃吗？那个骨头多不多？……老板称一下！”

午饭时间最热闹的地方当属码头一带，散步的、拍照的、吹海风的人们交织于此，惬意无比。

由于东澳岛地势特殊，所以居民基本集中在岸边半山腰上，岛上设有水产站、供销所、储蓄所、卫生所、派出所等，可谓麻雀虽小五脏俱全。

全岛仅400余居民，三代以上为岛民的已经非常少了，更多的是出于不同原因驻足于此的人们——建设工人、驻岛官兵、服务业和渔农业人员，等等。

“岛上不少人是在上世纪来到这里生活。” 东澳岛移居者林女士介绍道：“虽然那时候东澳岛比较闭塞，但邻里来往，很快就熟络起来。”

可以说，像她这类经历二十年间东澳岛惊人变化的人，在东澳岛上比比皆是。

“那时候没有现在的航班多，但环境很好，所以慢慢地，我们的亲人也陆续来到万山群岛生活、发展。”

靠山吃山、靠海吃海，渔业至今依然是养活岛民的重要产业，如果细心留意，你会发现渔档老板们的口音有著细微差别。其中，爽朗的渔民欢哥就是来自他乡的游子。

“要说为什么来东澳岛啊……”他回忆著。

“几年前吧，我来过一次东澳岛。当时就觉得‘诶！这里挺好的呀’，很简单的喜欢，然后就扎根下来了！”

一住便是四五年。生于沿海的他，注定与海有著不解之缘。

只是习惯了人潮人海的热闹劲儿，岛屿的动静相宜反而让他充满好奇和安心。

像欢哥和林女士这样的海岛移居者，在这里并不少见。

人们带著不同的目的和希冀来到这片宁静的岛屿，枕浪声、观星宇，尽管未来的某一天终将离去，但这份喜悦会成为心底最深处的宝藏。这就是驻足东澳岛的意义所在。

像候鸟一样的，来自五湖四海的你我，

在这里筑起庞大而交错的生活圈。

它不一定是生活的终点，

但一定赋予下一位来者力量的中转站。

也许你听过这则寓言：

年轻人捧著半杯水，悲观地向禅师求解：

“我的人生就像这个杯子，只剩下半杯水，应如何是好？”

禅师答曰：“同样的半杯水，有的人看到空出的一半，有的人看到拥有的一半。其实快乐很简单，看到拥有的那一半，珍惜拥有的那一半，就足够了。”

因为，空出的一半终将会被填满。

东澳岛的生活，

就像这个半空的杯子。

你会得到刚刚好的鲜活，

也会得到刚刚好的留白。

少一点城市繁盛的车水马龙，多一点自然而然的生活灵感，我们甚至可以想象岛民生活的一天：迎著第一缕阳光苏醒，或散步或开工，随著游客的到访而逐渐加快节奏。傍晚时分家家户户的炊烟会被海风卷向大海，偶有人迎风小酌一杯。

渔民们则相对特殊一点，清晨时分已经在茫茫大海上闪烁著灯光，捕捉第一手生猛海鲜，赶每日的早市。除了岛上自销，也会售至市区内的酒店、餐馆，一点都不轻松。

“辛苦肯定是辛苦的，”欢哥虽然年轻，却是老练的捕鱼好手：“但胜在自由。因为在这里，时间才是真正属于我的。”

没有渔事缠身的日常，人们也会在岛上到处游走，蜜月阁、烽火台、“微笑的海岸”……他们邂逅过岛上最美的风光，当然，也见识过最恶劣的时刻，比如台风来袭时。

由于岛屿四面环海，台风频繁的季节里，往往会受到迎面而来更强劲的吹袭，海面翻滚巨浪、山上树林摇曳。

岛民们需要响应预警及时撤至指定的避难场所。在基建不足的年代里，这意味著巨大的财产损失和流离失所。但随著岛屿建设逐步完善，我们看到更全面且有力的防御措施，甚至在台风退去后，也曾有登陆艇上岛接送游客，以确保岛屿人员安全——强而有力的守护，一直都在。

自然的两副面孔，

让无时无刻不在与之打交道的世代岛民们，

练就一套与自然共处共生的法则，

一是遵守自然法则，

二是对自然保持虔诚和敬畏。

比如环保作业，比如积极响应休渔政策，守护生态平衡；比如祖祖辈辈相聚大王庙，虔诚祈愿来年风调雨顺，并将这份敬畏倾注于“人与自然和谐相处”的生活理念中……

乍一看，岛屿的生活简单平凡，但平凡至深处却又洋溢著一丝微妙的丰富感。

因为你会发现，岛上的每一个人

都是认真地、用心地活著，

他们拥有乐天知命的美德，

目之所及，皆是治愈。

东澳岛上的四百多张面孔，

每一张面孔，都是一道风情。

蹚著海水，在礁石间专注地拾掇海贝的老大爷；

温声细语、爽朗可亲的民宿老板娘；

言语耿直、步履匆匆但热情待人的档口老板；

从澳门毅然搬到岛上生活，逢年过节见人必发红包的和蔼阿姨……

与其说这些可爱的人们是离乡别井的旅人，不如说是在这片沃土上，找到生活归宿的海之子。

正因他们拥有如海般宽广的胸怀，才能给每一位远道而来的人，带来最真挚的触动。

【特别鸣谢】

摄影师：F-Fing、宝弟弟、西安云吞

受访居民：林女士、欢哥




文章编号: c0e32a8938776ae64039ae2097885aa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【教你用强国】来这里探秘大海) 2021-07-30 前陇社区党群服务中心   前陇社区党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTU1MTM5OA==&mid=2247517999&idx=4&sn=a60d6140efba12c71c9ea7cefa57d83f






要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信

为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

欢迎来“学习强国”APP

“大自然”频道

学习更多海洋知识

解锁更多未知世界！

编辑：余惠坚

责编：郑素贤张倩瑜

总编辑：余振伟




文章编号: 189c43ac9409465da9db0d2ee667f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【今日头条】3人被抓,怀仁警方侦破特大运输贩卖毒品案 | 涉及怀仁!朔州市农业农村局公示) 2021-07-30 最爱怀仁   最爱怀仁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIxNTM5NA==&mid=2247484728&idx=3&sn=3da86ea5bda650914ad9182a49122ab5






怀仁警方侦破特大运输贩卖毒品案

禁毒是一场持久的人民战争。怀仁市公安局坚持“断通道、端窝点、打团伙、清毒源”，不断加大禁毒工作力度。经过多个月的侦查，成功破获一起特大运输贩卖毒品案。

今年一月初，怀仁市公安局禁毒大队民警研判获取一份重要情报：一名驾驶黑色越野车，自称“老张”的男子在怀仁市分销毒品土制海洛因。怀仁市公安局禁毒大队教导员孙陈君介绍说，在侦查过程中，民警发现这名自称“老张”的人其实姓庞，他的经济条件比较好，通过对自己的包装，给大家造成一种他不可能是吸贩毒人员的假象，专案组经过四个月的侦查，发现庞某系一名比较大的贩卖毒品者，他的贩卖毒品数量以及资金十分庞大。

由于庞某活动范围涉及大同、朔州、忻州等地，并有正常的商务往来，人员交往复杂。专案组民警分成三组展开侦查工作，并于近日成功将犯罪嫌疑人庞某抓获。掌握到庞某和石某携带大量现金到五寨县去购买毒品的线索后，民警就在二广高速康庄服务区架网守候，当他们购买毒品返回的时候，民警在康庄服务区将其一举抓获，现场从其车上后备箱里搜出毒品海洛因996克。抓获之后，民警又马上赶往五寨，将向他们出售毒品的嫌疑人张某抓获，从他家里搜出大量现金，经过清点金额为139.6万元，同时又搜出可待因381克。

通过怀仁市公安局全链条打击毒品犯罪，一颗长期盘踞在怀仁的毒瘤被连根铲除，连通五寨县和我市的毒品贩运通道被彻底斩断。目前案件正在进一步侦办中。

来源：朔州市融媒体中心

关于2021年度朔州市

高素质农民培训机构和任务的公示

按照《山西省2021年度高素质农民培训持证工作实施方案》的要求，需将各县（市、区）高素质农民培训机构和任务统一公开，名单附后。

附件：2021年朔州市高素质农民培训任务分解表

朔州市农业农村局

2021年7月27日

（点击放大查看）

来源：朔州市农业农村局

山西新闻

洪洞大槐树文创雪糕上线

7月26日，在临汾市5A级景区洪洞大槐树寻根祭祖园，众多寻根游客购买文创雪糕“打卡”，成为今夏一道亮丽风景。这款极具大槐树景观与文化特色的创意雪糕，以该景区标志性建筑“根雕大门”和“根字影壁”为设计元素，高度还原了根字影壁正中“根”字的象形特色，再结合古风古色的“大槐树”字样，整体风格突出了槐树根雕特色和“根祖”文化特点。

（来源：山西新闻网）

临汾动物园迎来野生梅花鹿

7月26日下午，古县北平镇3名工作人员，将“点点”正式移交给临汾市动物园，“点点”也将在新家，开啔自己的成长之旅。“点点”就是古县北平镇政府工作人员为其取的名字。

（来源：山西新闻网）

国内新闻

安徽一教师在别墅补课被现场查处

7月27日早上，根据家长及媒体提供的有效线索，安徽黄山市教育局组织人员突击行动，在该市屯溪区某豪华别墅区的一幢别墅内，对屯溪一中教师吕某某涉嫌有偿补课行为进行了现场查处。

（来源：央视网）

广东佛山：顺德水域出现中华白海豚

7月27日，广东佛山，初步判断为自身声呐系统出现问题的中华白海豚出现在顺德区龙江镇甘竹滩水域，中华白海豚属于国家一级保护动物。目前，顺德区渔政大队已邀请专家对该白海豚进行密切观察追踪并作出保护预案。

（来源：央视新闻）

国际新闻

美军本周将继续对塔利班发动空袭

当地时间7月27日，美国五角大楼发表声明称，美军本周将发动额外架次的传统战机和武装无人机，以协助阿富汗政府军对抗塔利班的进攻。

（来源：央视新闻）

德国一化工园区发生剧烈爆炸致2人重伤5人失踪

当地时间7月27日， 德国勒沃库森市的一化工园区发生剧烈爆炸，现场冒出大量浓烟，已造成2人重伤，5人失踪。爆炸发生时，城市上空升起一股浓浓的黑烟，当地居民被要求关闭门窗，部分道路已经封锁。目前，爆炸原因尚不清楚，警方与消防部门正在行动。当地媒体报道称，发生爆炸的工厂属于德国制药和农用化学品巨头拜耳公司。

（来源：环球网）

娱乐新闻韩红方回应前往灾区救灾：从事慈善活动不是为出名

7月27日，北京韩红爱心慈善基金会公布《关于2020年度工作报告及驰援武汉项目审计报告等有关情况的说明》，回应近期网友对于捐款去向等相关问题的质疑。报告中称，2020年度业务活动的相关审计工作已完成，审计结果为未发现违法违纪现象。

（来源：网易娱乐）

体育新闻

出道即巅峰！赛艇四人双桨姑娘们要“一直优秀下去”

时隔13年，陈云霞、张灵、吕扬、崔晓桐组成的中国队在奥运会赛艇女子四人双桨决赛中再次站上最高领奖台。6分05秒13，中国队以巨大优势夺冠，而4位姑娘在2019年配艇以来，还没有失败过。

（来源：新京报）

科技新闻

中兴发布新一代屏下摄像手机Axon30 5G2198元起售

继去年发布全球首款量产屏下摄像手机Axon 20后，7月27日，中兴正式发布其升级产品——新一代屏下摄像手机Axon 30 5G，起售价格为2198元。

（来源：新京报）

互联网新闻华为捐赠鸿蒙核心代码OpenHarmony 2.0 Canary 发布圆满结束

7 月 27 日消息据开放原子 OpenHarmony 官方宣布，OpenHarmony 2.0 Canary 发布已经圆满结束，在活动筹备、组织期间，对所有参与单位与个人由衷的敬意和感谢。

（来源：IT之家）




文章编号: 7d5a955e0cc7f4122dd64c4c1b9b1618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (在珠海西区发现!广东首次影像记录,这种世界近危鸟儿!) 2021-07-30 珠海揾食团   珠海揾食团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NTI3Mg==&mid=2651372189&idx=4&sn=45aead397593c8eb20940bb0adba8516






珠海又发现一枚小可爱！

7月29日，从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。

市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。

｜距翅麦鸡｜

一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。

目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。

这只距翅麦鸡是如何

与市观鸟协会的调查员们邂逅的

我们一起来看看

7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注，立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。

7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。

该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。

珠海市观鸟协会生态调查团队

在7月24日、25日的持续观测中

均发现这只距翅麦鸡

和黑翅长脚鹬混群

市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。

▲发现距翅麦鸡的湿地。

山海相拥、陆岛相望、山青水碧

良好的生态环境早已成为

珠海的“金字招牌”

珠海的环境有多好

这些珍稀的小“萌友”最有发言权

和距翅麦鸡一样喜欢珠海的

“萌友”还不少

近来，小灵猫、白鹤等

国家一级保护动物也在珠海被发现

▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄

▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄

▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄

▼光顾金湾的黑脸琵鹭

▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄

……

未来

珠海将一以贯之

把推进生态文明建设摆在突出位置

围绕建设生态文明新典范

加快实现经济社会和生态环境

全面协调可持续发展

欢迎更多的“萌友”在这里安家！

|本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除

|来源：珠海发布

|法律顾问：陈思龙律师




文章编号: 11026a38b3ac4cf4961db2a95b33553c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (厦门港啔动海沧航道扩建四期工程生态补偿增殖放流活动) 2021-07-30 厦门港口管理局   厦门港口管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247488101&idx=8&sn=101ad419e83564ea9ff3c388ac045d10






7月23日上午，在下潭尾湿地公园举行了厦门港海沧航道扩建四期工程生态补偿增殖放流啔动仪式，首批次共放流黄鳍鲷60万尾，黑鲷100万尾。该仪式由厦门港航道保障中心、厦门象屿港湾开发建设有限公司主办。

去年10月，厦门港海沧航道扩建四期工程验收交工并投入使用。该项目极大地改善了厦门港的通航环境，提高了港区船舶的进出效率，有效地保障了进出港船舶的通航安全，厦门港营商环境得到显著提升。项目建设运营始终贯彻绿色、和谐的发展理念，充分考量生态效益。项目实施前期，编制有《厦门港海沧航道扩建四期工程环境影响报告书》；实施过程中，严格落实报告书中提出的各项生态保护和污染防治措施，重点做好白海豚保护措施和各项生态补偿措施，将生态环境影响降到最低；建成投入运行后，制定了生态补偿增殖放流方案，以修复海洋生态环境。

该增殖放流活动分为7个批次，拟放流黄鳍鲷、黑鲷、长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾5个品种，共计23140万尾。通过增殖放流、生态补偿，以有效补充和恢复生物资源的群体，维护生物多样性，减少工程对厦门港鱼类资源的影响。




文章编号: 9be667eb65503412bfde9c1f27ac30c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (你编剧我来画) 2021-07-30 吞食天地归来   吞食天地归来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI0MTQ3NQ==&mid=2247486218&idx=1&sn=b9b75010cfbbef02807095402f32fdcd






体育老师：今天的休息时间要做什么呢?

班长：?????

嗯?班长到底想说什么呢?

大家来帮他决定吧!

各位小伙伴快快动动自己充满创意的脑袋

来帮班长决定他想做什么

各位小伙伴只要在下方留言处按照格式

【班长：_你的创意剧情句子_】

我们将精选前100位留言玩家创意句子给其他小伙伴欣赏

其他小伙伴可以帮自己喜欢的句子按赞投票

我们将在活动结束后发放人气最高的前10位小伙伴最佳人气奖励

并将最高得票的留言剧情延伸到下次活动背景设定

在集齐一定数量的故事之后就会有神奇的事情发生哦!

活动时间

即日起~2021/8/5 12:00

参加资格

关注公众号的所有玩家

活动方式

发挥各位的想象力，帮班长想想他要说什么吧!

将你的创意用【班长：_想说的话_】格式留言，将取前100位留言精选出来参加票选

没被精选留言的玩家可以参加创意投票，按下你最喜欢的留言赞，剧情走向由你决定!

前十高票留言玩家将发放最佳人气奖励

留言被按赞数排名

奖项

第一~五名

海王子福袋*10

第六~十名

白海豚福袋*10

发奖规则

如票数相同且超过10位时将依留言时间最早的留言为准，但如同票数但不超过第10名将不受影响

例如：

状况一

状况二

状况三

第五名有两位，但总得奖人数不超过10人

第九名有3位

第十名有两位

第一名 1000赞

第二名 999赞

第三名 888赞

第四名 777赞

第五名 666赞

第五名 666赞

第七名 444赞

第八名 333赞

第九名 222赞

第十名 111赞

第一名 1000赞

第二名 999赞

第三名 888赞

第四名 777赞

第五名 666赞

第六名 555赞

第七名 444赞

第八名 333赞

第九名 222赞(最早留言者)

第九名 222赞(第二留言者)

*第三位第九名将不录取

第一名 1000赞

第二名 999赞

第三名 888赞

第四名 777赞

第五名 666赞

第六名 555赞

第七名 444赞

第八名 333赞

第九名 222赞

第十名 111赞(最早留言者)

*第二位第十名将不录取

注意事项

一个微信号只能留言一次。

因精选留言数量限制，将只精选前100位参与的玩家留言让其他玩家投票。

如票数相同且超过10位时将依留言时间最早的留言为准，但如同票数但不超过第10名将不受影响，请注意。

官方将在活动结束后在公众号公布得奖名单，并于得奖者留言区发送通关密码及后续资料回填事宜，请各位得奖者注意。

奖励将在活动结束10个工作天之内通知中奖信息及发送完毕

官方保有活动的最终解释、修改及取消活动权。




文章编号: 2d60dc7f37a01383e44139f43110acae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (哇塞!这种世界近危鸟,在珠海被发现……) 2021-07-30 斗门万事通   斗门万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjgwMw==&mid=2650012535&idx=8&sn=453d20cc1bc8eb5b8aefb44868609bee






珠海又发现小可爱一枚！

7月29日，小编从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。

市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。

因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。

距翅麦鸡

一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。

目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。

这只距翅麦鸡是如何

与市观鸟协会的调查员们邂逅的

我们一起来看看

01

相遇的故事

7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注

立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。

7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。

通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。

该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显

飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。

珠海市观鸟协会生态调查团队

在7月24日、25日的持续观测中

均发现这只距翅麦鸡

和黑翅长脚鹬混群

生境符合

市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边

包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。

发现距翅麦鸡的湿地

山海相拥、陆岛相望、山青水碧

良好的生态环境早已成为

珠海的“金字招牌”

珠海的环境有多好

这些珍稀的小“萌友”最有发言权

和距翅麦鸡一样喜欢珠海的

02

其他国家一级保护动物

红外相机在淇澳岛拍到

国家一级保护动物“小灵猫”

世界濒危鸟类

大滨鹬现身野狸岛——海兰摄

国家一级保护动物-白鹤

现身斗门——珠海市观鸟协会摄

珠海机场附近海域时常有

中华白海豚造访

——金湾区摄影爱好者苏先生摄

光顾金湾的

黑脸琵鹭

在平沙发现的

短嘴豆雁——珠海市观鸟协会摄

未来

珠海将一以贯之

把推进生态文明建设摆在突出位置

围绕建设生态文明新典范

加快实现经济社会和生态环境

全面协调可持续发展

欢迎更多的“萌友”在这里安家！

提醒身边的亲友，请点亮右下角“在看”

来源：珠海发布、图片来源：小崔、海兰、小鱼儿、林中少帅拍摄提供

为了方便斗门粉丝、公司、老板、领导...我们最新建了斗门各大群组！斗门求职招聘群、交通路况群、兼职群、新青西埔群、拼车群、宝妈群、互助交流群、斗门交友群、斗门生活信息群、吃喝优惠群等！需要进群的朋友请添加群主微信后，待群主通过验证后回复要进的群名，群主将逐一拉大家进群！（进群后必须遵守群规）

由于微信群限制

群二维码过期、超出群成员

请加珠海助手微信邀请你进群

（添加后请耐心等待审核，统一邀请）

👇👇👇

如果您或者您的亲友想入户珠海，可点击文章底部左下方的“阅读原文”，免费测试您所需的入户条件，并且有专员为您解答疑惑。如果您不知道如何入户珠海，点击阅读原文10秒免费测试

点击阅读原文立即测试




文章编号: 59e8cfb9272667fd873c8974ebab8a7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (​2021 ChinaJoy|魅族 18 白海豚珍稀版线下首展,更有 mCycle 特别企划。) 2021-07-30 魅族Care   魅族Care


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE0OTQ0Mg==&mid=2656517536&idx=1&sn=49496212a013c3351f3cde7568c6aea7






2021 ChinaJoy 魅族 mCycle 线下特别企划带来新玩法，现场可置换魅族 45W 充电头，还能领焕新充电头盲盒；魅族 18 白海豚珍稀版线下首展，纯白体验，指尖感受；还有全新定制涂装迷你赛车，科技速度加持满血性能。

「骁龙主题馆魅族展区（E4-12）」，与你不见不散。




文章编号: 9fd58cab8b32cda9c2b344bc1991df21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (深蓝时见鲸,从摩纳哥出发来一场冒险之旅!) 2021-07-30 摩纳哥公国官网   摩纳哥公国官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQwNzg2Ng==&mid=2247488626&idx=1&sn=051629c1fc90775e9aed0097f9aefb0d






花上半天或者一整天的时间航海，在摩纳哥海域获得意想不到的体验。

众所周知，摩纳哥地处法国里埃维拉地区，但是很多人不知道的是，该地区的海域经常有大量海洋哺乳动物出没。因此，从摩纳哥出发，向深海航行，有机会看到鲸鱼和海豚。

摩纳哥可持续观鲸协会（Sustainable Whale Watching in Monaco，简称为SWWM)与摩纳哥阿尔贝二世亲王基金会密切合作开发，提出观鲸倡议，可以让您为保护区做出贡献的同时体验一场意想不到的冒险之旅：在经过认证的专业人员的带领下，去探索PELAGOS保护区的大型海洋哺乳动物，该海洋保护区受制于摩纳哥、法国和意大利之间达成的动物保护协议。

事实上，由于利古里亚洋流平行于海岸蜿蜒而至，因此为所有这些鲸类动物带来了大量的食物。这也是为什么在那里建立旨在保护它们的Pelagos保护区的原因之一。虽然宽吻海豚和蓝白海豚全年都存在，但许多巨型鲸鱼通常在夏季迁徙。如果您决定尝试在摩纳哥水域进行的这次意外冒险，您可能会遇到长须鲸、抹香鲸、球头鲸和虎鲸。

SWWM有两艘分别为12米和20米的船供参观者使用，专业船员将通过实践负责任和可持续的方法与您分享他们对海洋和生活在那里的动物的热情。

所以，不要再犹豫了，来发现公国之外令人难以置信的自然财富。

观鲸指南

如果想通过SWWM的服务从摩纳哥出海观鲸，可以登录https://whalewatchingmonaco.com/进行预订：

SWWM的服务包括：

·专业游艇租赁

·观看海洋哺乳动物

·观鲸指南

·专业持照船长

·早餐和软饮料

观鲸时间：

可以选择

·1/2天（4个半小时）

上午08:30至下午01:00

或

从下午01:30到下午06:00

或

·全天（10小时）

上午08:00至下午06:00

关于参观船只：

1）Rodman 41'

Rodman 41'是一艘12米长x 4.20米宽的船，在西班牙的Rodman's Atlantic造船厂制造。上层甲板高3.50 m，是观察海洋哺乳动物的主要地点，也是呼吸新鲜空气和与朋友聊天的愉快场所。

内部设有一个舒适的沙龙、三个客舱和两个淋浴间和厕所，足以容纳10名乘客。Rodman 41'由两台柴油发动机提供动力，可以以20节的巡航速度航行，非常适合前往Pelagos Sanctuary区域，同时享受高质量的观赏。

2）Riviera 63’

Riviera 63 '来自著名的澳大利亚造船厂，是SWWM的旗舰船。它长20米，宽5.30米，可以极其舒适地容纳12名乘客和2名机组人员。

在遮阳篷的阴影下，其宽敞的上层甲板高达4米多，几乎可以容纳所有乘客围坐在餐桌旁。前甲板配备了直接通向船头的露台，在那里可以很容易地观察到经常在船头下玩耍的海豚。

内室也很宽敞，除了有一个大沙龙外，还设有有3间大双人舱和3间浴室和卫生间。所有这些小屋都装有空调，住起来非常舒适。Riviera 63'由2台强大的柴油发动机提供动力，可以在几乎所有天气条件下以23节的速度航行，完全安全。




文章编号: afc1b57c0a22362b58c1e0f65242b932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (2021相约大海,邂逅最美的精灵~~~) 2021-07-30 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493291&idx=2&sn=8044a8e5b94338af059763a59bd584bf




认识生命探索未来 life“一但某种生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味著生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去。”这是写在钦州市中华白海豚科普馆前言的一段话。而这段话，也是今天“2021相约大海，邂逅最美的精灵”夏令营营员们不断在体会的内容。参观科普馆今天一早，营员们来到了钦州市中华白海豚科普馆，营长赵一老师亲自为大家详细介绍了三娘湾的历史文化和中华白海豚的科普知识。赵一老师将生命的意义和生物多样性的内涵潜移默化的融入到科普内容里，给了我们更多的思考。看到了珍贵的标本科普馆里的求知与探索认真听讲，不落掉一个细节出海观测白海豚参观完科普馆，营员们开始第二次出海观测中华白海豚。这次观测与上次有很大不同，前一天，营员们都经过培训和工作分配，每一位营员都认领到了自己的观测任务，包括记录白海豚的数量、观测点定位数据，以及采集水样等。但是，今天的浪太大，我们中的大部分人……都晕船了。几帆竞渡，去看白海豚风高浪大，船在海上飞克服晕船，采集水样我们不怕浪探索与远征下午，由陆海峰老师为大家带来《探索与远征》人类探索未知世界的故事。通过故事，启发我们去思考人类探索应遵循的科学思路和科学方法。上课之前，几位小营员牺牲中午休息时间，为大家制作精美的下午茶，为我们带来惊喜。孩子们在品尝下午茶探讨生命之意晚上，我们再次来到白海豚保护中心，观看《生命》纪录片。看完后，在潘岳老师的带领下，营员们纷纷参与探讨，讲述自己对生命的理解。大家踊跃发言我的理解有些不一样勇敢表达意见明天我们要设计调查问卷，通过人生足迹，算算我们到底需要多少个地球？最后，用白海豚科普馆中的话来总结今天的思考：“生命在地球上只起源一次。人类永远不可能让著名的渡渡鸟重现于地球，除非乾坤倒转，宇宙重来。”（来源：钦州市文化广电体育和旅游局出品）


文章编号: 358c9a1856ff2493e2f29cae99ed5988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (「扬帆起航」厦门五缘湾帆船出海体验、园博苑、曾厝埯纯玩一日游) 2021-07-30 刺桐花假日国际旅行社   刺桐花假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDExMDY0Mg==&mid=2651146325&idx=4&sn=314c8514fb1caf6969378d8233b8d980






刺桐花旅行社

「扬帆起航 」

厦门五缘湾帆船出海体验、园博苑、曾厝埯一日游

发团时间：每周六、周日（团队满30人天天发）

成人：188元/人（大小同价）

夏季的厦门，海风轻柔，阳光和煦，

这是厦门zui好的季节，如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。

Vol.1

乘风破浪

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……

五缘湾望潮帆船

厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。

五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范，且拥有线上智能预约系统可选航班，无需到现场排队等位。

坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。

值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。

厦门园博园

是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

还可乘坐观光小火车游览园区哦~（自费20元）

曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天

还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。

还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光

行程安排

2021·SUMMER

07:00泉州湖美酒店07:30晋江电力大厦，08:00石狮莱雅酒店//南安体育馆，集合（以出团前一天通知为准），出发前往厦门（大约1h）；

上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车20元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。

中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…

乘车前往五缘湾帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景。

下午：【五缘湾「望潮」帆船出海】（约1小时）五缘湾游艇港实行统一规范运营管理，且拥有线上智能预约系统可选航班，无需到现场排队等位。值得一提的是，从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！！！

后结束愉快的行程，返回温馨的家。

服务包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

导服：导游讲解服务；

门票：行程中景点首道大门票； 保险：旅游社责任险；

注意事项

①帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②65岁以上老人及90厘米以下不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

备注：一经退团，收取团费损失100元。

提前一天或当天退团取消，收取全额损失！




文章编号: b4bebaf92cc226696691ae14a80ae04a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (2021 ChinaJoy 魅族展区国宝与赛车齐登场,2021 个环保愿望点亮蓝白海洋) 2021-07-30 魅族手机   魅族手机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxODY3MA==&mid=2661607662&idx=1&sn=8ebe527be55b8420e522097afdd48a94






7 月 30 日 - 8 月 2 日，2021 ChinaJoy 展会在上海隆重举行，魅族此次参展的主题是——「魅族的 2021 个环保愿望」，并将环保理念的践行成果带到了现场。

三大活动在中华白海豚元素与气泡元素组成的蓝白海洋中精彩开席：魅族 18 中华白海豚珍稀版线下首展、魅族 × 大师挑战赛迷你赛车定制涂装线下秀以及联合回收宝的mCycle线下特别活动，每一个都有著不同的精彩和独特的魅力。

在骁龙品牌馆魅族展区（E4-12），大家可以体验到很多魅族独特的设计元素和各项创新活动，此前限量上市的魅族 18 中华白海豚珍稀版也将在 2021ChinaJoy 魅族展区迎来它的线下首展。

自魅族 18 中华白海豚珍稀版推出以来，魅族借此契机，将海洋国宝——中华白海豚的环保概念进一步推入了大众视野，同时向社会传达了对野生动物保护工作的重要性。

并且，因旗舰性能、轻妙手感、全球唯一四曲面纯白面板而备受关注的魅族 18 中华白海豚珍稀版，在此次线下首展也将成为 2021ChinaJoy 魅族的环保愿望中，一抹夺目的色彩。

不仅可以在展区体验到魅族 18 中华白海豚珍稀版，魅族还将一个「神秘嘉宾」带到了 2021ChinaJoy 的舞台上——魅族 × 大师挑战赛全新定制涂装版迷你赛车。

很多小伙伴在前段时间魅族与大师挑战赛迷你赛车合作的消息公布时，都不免激动起来，「少数人的追求，终将成为多数人的热爱」，大师挑战赛和迷你赛车，是一群「少年」所梦想著的美好；现在，魅族将这般美好呈现在了 2021 ChinaJoy 的场馆中，不管是热爱魅族还是热爱赛车的你们，这次都不容错过。

在 2021ChinaJoy 的现场，魅族还为大家带来了一个与其环保主题密切相关的特别活动：魅族 × 回收宝共同企划 mCycle 2.0 焕新活动。只要携两个废旧充电头至魅族展区（E4-12），即可换取一个魅族 45W 充电头。

同时，如果有充电头需求，也可以到魅族展区拍照打卡，即可获得一份魅族与回收宝精心准备的充电头盲盒。家里有废旧充电头么？赶紧趁 2021ChinaJoy 魅族充电头焕新活动，为环保献上一份力，让热爱为环保加油。

环保不是营销，环保也不只是公益，它需要付出代价，这不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌和个人都不该置身事外。环保，是产品生命的一部分。

从 mCycle 1.0 到 mCycle 2.0 的焕新计划；从多款产品外包装上的简装、轻装，到魅族 18 上的环保包装；魅族正逐步将环保事业融入到产品之中。

以科技之风，环保之名，2021 ChinaJoy 上魅族三大活动共同登场，不仅有炫酷的定制版涂装赛车，还有彰显初心的魅族 18 中华白海豚珍稀版，全新的魅族 mCycle 线下特别企划让焕新也有著满满仪式感。

想感受科技的速度？想欣赏海洋国宝的美丽？也想亲身经历一次有仪式感的环保活动？一起相约 2021 ChinaJoy ，来魅族展区许下一个属于自己的环保愿望吧！




文章编号: 4c8f714e2860eccf7b23127ee450637b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (​2021 ChinaJoy|魅族 18 白海豚珍稀版线下首展,更有 mCycle 特别企划。) 2021-07-30 魅族手机   魅族手机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxODY3MA==&mid=2661607662&idx=2&sn=f6326b75ba09405e0f8cdb7aea4f4d66






2021 ChinaJoy，魅族 mCycle 线下特别企划带来新玩法：

➀ 现场可置换魅族 45W 充电头，还能领取焕新充电头盲盒；

➁ 魅族 18 白海豚珍稀版线下首展，纯白体验，指尖感受；

➂ 还有魅族 18 全新定制涂装迷你赛车，科技速度加持满血性能。

ChinaJoy「骁龙主题馆魅族展区（E4-12）」，与你不见不散。




文章编号: 3e743eb38da3b30acc2ce23455651ddd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (一公司67人去旅游,4人阳性!广东多地通报密接者) 2021-07-30 广佛头条   广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694848&idx=1&sn=d5dbd0164831019e6e3bcdbd353a8e7a




广东河源出现1名密接者活动轨迹公布7月29日，河源市新冠肺炎防控指挥部办公室疫情防控组发布通报，全文如下：关于新冠肺炎疫情防控措施的通告从张家界到广州CZ3382航班上出现一例新冠肺炎确诊病例，该航班上有一名河源人为密接者（7月25日中午12:30左右到河源，7月28日双采双检新冠肺炎核酸检测结果为阴性，现已送到集中隔离点隔离）。现要求在密接者活动过的以下特定区域时间点内活动过的人员，在今日（7月29日）20:00前主动到就近医疗机构（河源市人民医院、源城区人民医院）接受三天两次核酸检测（两次之间相隔72小时）以及按相应要求自觉落实防控措施。一、生活和外出业务活动轨迹7月25日12:50-13:00 乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯；18:15-18:18 乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯；20:47-20:48 到江东新区碧桂园凤凰湾A区附近“兴百家超市”购物；20:48-21:00乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯。7月26日07:42-7:47 乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯；07:47-8:30 碧桂园凤凰湾A区附近的“肠粉之家”吃早餐；9:17-9:56 到江南车管所大厅办理业务；12:20-12:30乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯；15:30-15:35乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯；15:37-15:47乘坐雅居乐中韬华益税务师事务所（河源）有限公司电梯；18:01-18:10乘坐雅居乐中韬华益税务师事务所（河源）有限公司电梯；18:30-18:40乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯。7月27日8:52-9:00 乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯；9:08-9:12 到雅居乐中韬华益税务师事务所（河源）有限公司附近“家和美食”吃早餐；9:12-9:22乘坐雅居乐中韬华益税务师事务所（河源）有限公司电梯；12:50-14:00 到客家传奇饭店就餐；14:00-14:10 乘坐雅居乐中韬华益税务师事务所（河源）有限公司电梯；15:20-15:30 乘坐雅居乐中韬华益税务师事务所（河源）有限公司电梯；19:20-19:40到兴泰沐足店附近的紫金八刀汤店，期间未戴口罩。二、工作场所7月26日至27日在雅居乐花园一期SOHO财富中心（该公司位于理想市场楼上）进出的人员，尚未进行新冠病毒核酸采样的，尽快到就近医疗机构进行三天两次核酸检测。请上述群众按照防疫要求，就近到指定核酸采样点接受采样检测，请不要乘坐公共交通工具，戴好口罩，告知医务人员你曾到过上述对应时间段的接触地点。请大家不要恐慌，不信谣，不传谣，只要按照要求做好配合，就能做到及时发现，精准管控，防患于未然。河源市新冠肺炎防控指挥办疫情防控组2021年7月29日茂名电白通报一例密接者7月29日，茂名市电白区新冠肺炎疫情指挥部通报一例大连市病例的密切接触者，全文如下：杨某，男，23岁，家住茂名市电白区树仔镇清茶山村，系大连市病例的密切接触者。我区接到广州市协查函后立即啔动新冠肺炎疫情应急处置预案，迅速核查该名人员返回茂名后的轨迹，重点地点包括：7月25日-26日水东街道铂金公馆；7月26日电海街道壹号派对；7月26日-27日树仔镇清茶山村；7月27日树仔镇灯光球场夜市等。我区于7月28日凌晨将杨某及其密切接触者纳入集中隔离医学观察，并进行核酸检测，检测结果均为阴性。为彻底全面落实接触人员的排查工作，请与杨某有密切接触的相关人员立即向所在村（社区）、机关单位、相关部门报告，服从村（社区）的管理工作，主动做好个人防护到辖区卫生院进行核酸检测，全面配合相关防控要求，确保人民群众生命健康安全。茂名市电白区新冠肺炎疫情指挥部2021年7月29日南京本轮疫情源头查明今天（7月30日），江苏省南京市举行第十场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报疫情防控相关情况。南京市疾控中心副主任丁洁介绍，目前已完成本次疫情52个相关病例的病毒基因测序工作，均为德尔塔毒株，这些病毒的基因序列高度同源，提示是同一个传播链。本次疫情早期报告的保洁员病例，基因序列与7月10日由俄罗斯入境的一架CA910航班的一例输入病例的基因序列一致。经调查发现，这些保洁员工参加了CA910航班的保洁工作，工作结束后，由于防护洗脱不规范，可能造成个别保洁人员感染，进而在保洁员的人群当中扩散传播。该公司的保洁员同时负责国内和国际航班的垃圾清运，机场的其他工作人员由于接触保洁员，或由于接触被污染的工作环境而造成感染。湖南新增2例本土病例2021年7月29日0-24时，湖南省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例(长沙市、张家界市各1例，其中长沙市1例为当日无症状感染者转确诊病例)。截至7月29日24时，湖南省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1073例，死亡病例4例，住院治疗14例（境外输入12例），出院病例1055例。2021年7月29日0-24时，湖南省报告新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者5例(长沙市2例、株洲市2例、常德市1例，其中长沙市1例当日转为确诊病例)，当日解除隔离0例，尚在医学观察15例（境外输入10例）。目前追踪到密切接触者33897人，已解除医学观察32006人，尚在接受医学观察1891人。湖南张家界1例确诊病例详情公布29日，湖南张家界市市人民医院确诊1例新冠肺炎病例。经初步调查，该病例杨某，女，38岁，家住永定区官黎坪街道办事处汪家寨村1组，共同居住人员8人。在逸臣广场财富中心维也纳酒店12楼某旅行社上班，共同办公同事38人。7月份已经完成两剂新冠病毒疫苗接种。活动轨迹如下：7月20日，曾到逸臣广场上班、火车站官黎坪派出所附近。7月21日，曾到逸臣广场上班。7月22日，曾到逸臣广场上班、火车站附近。7月23日，曾到逸臣广场上班。7月24日，曾到中商农贸市场买菜（自述戴口罩），其间停留约30多分钟。7月25日，曾到逸臣广场上班。7月26日，曾到逸臣广场上班、建设银行解放路支行兑换硬币（监控显示在银行办理业务期间一直戴口罩，人员未聚集）。7月27日，曾到逸臣广场上班。7月28日，曾到逸臣广场上班、还前往市人民医院新院区（沙堤）进行核酸检测，同行还有龚某、王某(自述均戴口罩)，并从市人民医院新院区（沙堤）乘坐朋友李某车到达大庸桥小学公交站台，乘坐公交车（7路）前往市城区，到达中商广场站下车（自述均戴口罩），后到达文昌阁附近的采芝堂大药房购买口罩。7月29日，曾到逸臣广场上班，当天被120救护车接送到市人民医院东区（西溪坪）感染科接受隔离治疗。湖南张家界所有景区景点从7月30日上午起关闭7月29日晚，湖南省张家界市人民政府新闻办举行疫情防控专题新闻发布会。发布会上宣布，从7月30日上午起，张家界市所有景区景点关闭。7月29日晚，据张家界日报微信公号“掌上张家界”消息，张家界市疾病预防控制中心发布《关于暂不要来张家界市旅游的提示》，全文如下：关于暂不要来张家界市旅游的提示广大游客朋友：7月29日，我市确诊1例本土新冠肺炎病例。根据张家界市疫情防控工作指挥部的要求，为了减少人员流动，防止疫情蔓延，保障您的健康安全，请您暂时不要来我市旅游观光。待疫情得到全面控制后，热忱欢迎您的到来！张家界市疾病预防控制中心2021年7月29日江苏淮安一公司67人去张家界旅游4人核酸检测阳性7月28日下午，江苏淮安市发现4名去过湖南张家界旅游的人员新冠病毒核酸检测结果呈阳性，全文如下：7月22日，我市洪泽区某企业组织67名员工到湖南张家界旅游，于早晨5:40从洪泽出发到合肥，10:37乘D2223次列车前往荆州，后包车前往张家界武陵源，晚入住武陵源碧桂园酒店。7月23日游张家界森林公园，7月24日游天门山森林公园和魅力湘西剧场，7月25日在武陵源区某超市购物，晚宿凤凰花园酒店，7月26日游凤凰古城，晚宿张家界戴斯酒店，7月27日早餐后乘坐旅行社大巴车前往荆州，15:52自荆州乘D3078次列车回合肥南站，抵达后换乘包车于23:40到达洪泽。7月28日下午，该企业有3名企业员工、旅行社有1名导游新冠病毒核酸检测结果呈阳性。现将有关情况通报如下：阳性检出者1，男，65岁，汉族，洪泽区某企业保安，7月27日夜回洪后，骑电瓶车回家后未外出，7月28日上午9:00自驾车到洪泽区中医院排队采样，约1小时结束，随后送同事夫妇到金盛花苑，送同事到白牡丹宾馆，随后驾车回家未外出，7月28日下午新冠病毒核酸检测阳性，当晚转运至市定点医院隔离观察治疗。阳性检出者2，男，52岁，汉族，洪泽区某企业工人，7月27日夜回洪后，骑电瓶车回家后未外出。7月28日上午8:30和一名同事（同湖南旅游人员）骑车去洪泽区中医院采样，约5分钟，采样后回家未外出，7月28日下午新冠病毒核酸检测阳性，当晚转运至市定点医院隔离观察治疗。阳性检出者3，女，58岁，汉族，洪泽区某企业保洁员，7月27日夜回洪后，骑电瓶车回家后未外出，7月28日上午7:20骑车去洪泽区中医院采样，采样后回家未外出，7月28日下午新冠病毒核酸检测阳性，当晚转运至市定点医院隔离观察治疗。阳性检出者4，男，51岁，汉族，某旅行社导游，住盱眙县，7月27日夜抵洪后，自行驾车返回盱眙县家中，期间未外出，7月28日下午17点与其父母自驾车至盱眙县人民医院发热门诊采样，当晚新冠病毒核酸检测阳性，7月29日凌晨转运至市定点医院隔离观察治疗。截至目前，已排查出密切接触者、次密切接触者278人，均已采取集中隔离医学观察等管控措施，所涉及的相关居住场所和活动场所均已落实相关消毒措施。为了自己健康安全和疫情防控大局，请在上述时间段与核酸检测阳性人员有接触或轨迹有交叉的人员，立即向所在社区（村）和工作单位报告，配合做好核酸检测、健康监测等管控措施。淮安市新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部办公室2021年7月29日张家界传染链再延长至少六地有感染者曾去旅游最近两天，北京、成都、大连、常德、渝北、淮安等多地出现了未到过南京却感染的案例。细看这些病例的轨迹，不难发现，他们大多曾去过张家界，或者曾与去过张家界且核酸检测阳性的人员有过密切接触。张家界成为了南京本轮疫情外溢后，串联起感染者的新关键点。张家界这场演出所有观众成为高风险人群。7月26日，大连排查出3名本土无症状感染者，3人曾在南京禄口国际机场转机前往张家界。7月27日，大连新增1例无南京旅居史的本地确诊病例，但该病例曾前往张家界，并在22日晚与前述3人共同观看魅力湘西剧场演出，座位前后邻排。7月27日，成都报告一家三口确诊。3人无南京旅居史，他们7月17日自成都乘机至长沙，7月20至22日在张家界等地游玩，7月23日、24日在常德市旅游，3人在常德的一位密接者也在27日诊断为无症状感染者。7月20至22日在张家界、天门山森林公园、大峡谷等地游玩。同时，这一家三口中父母的好友于7月17日至25日与一家三口一同前往湖南旅游，也被确诊。同天，重庆市渝北区的一对夫妻核酸检测初筛呈阳性，他们曾去张家界旅游。其中，妻子于7月28日晚被通报确认为确诊病例，丈夫的核酸检测结果仍需进一步复核。7月28日，张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部办公室发布通告，经评估，7月22日晚第一场（18:00-19:00）魅力湘西所有观众属于高风险人群。7月29日，各地通报中有张家界旅居史的感染者再增加：北京新增1例京外关联本地确诊病例，患者7月20日前往湖南张家界等地旅游；江苏淮安发现4名去湖南张家界旅游人员新冠病毒核酸初筛结果呈阳性……此外，29日，湖南宁乡报告1例新冠病毒核酸阳性检测者，该感染者与成都市7月27日公布的3名确诊病例和常德市7月28日公布的1例无症状感染者在大小河街同乘穿紫河三号船游穿紫河。国内多地出现外出旅游感染病例佛山疾控再次提醒！近日，新冠肺炎疫情牵动著大家的心。7月29日，北京、成都报告多例确诊病例，其中多人曾前往张家界旅游；7月29日，湖南株洲新增报告2例新冠病毒核酸阳性检测者，曾和常德市7月28日公布的一例无症状感染者同在常德市大小河街同乘穿紫河三号船游河；7月28日-7月30日，广东省清远、惠州、河源等市报告多名密切接触者，均曾乘坐张家界到广州的CZ3382航班，该航班有一例新冠肺炎确诊病例。截至7月29日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况7月29日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例64例，其中境外输入病例43例（云南21例，广东9例，上海7例，福建3例，辽宁1例，山东1例，四川1例），本土病例21例（江苏18例，湖南2例，北京1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。7月29日晚，张家界市举行疫情防控新闻发布会，宣布关闭张家界市辖区内所有景区景点、休闲、娱乐、旅游购物、文化演艺、影剧院、博物馆（纪念馆）、KTV、足浴、地下商城等场所。在此，佛山疾控再次提醒广大市民：一、加强个人健康监测旅途期间和旅途结束后14天内，持续关注个人健康状况，避免参加聚集性活动，提倡市民返回佛山后尽快进行一次新冠病毒核酸检测。一旦有发热、咳嗽、味觉或嗅觉丧失等不适症状，请立即前往就近发热门诊就诊，就诊时请尽量避免乘坐公共交通工具，做好个人防护，向接诊医生如实告知个人旅行史、活动史和接触史。二、主动报备个人情况近14天曾到过中高风险地区或发生本地疫情的城市、与感染者同乘交通工具或活动轨迹有交集的人员须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，自觉配合落实健康管理措施。密切关注自身健康码变化，如出现“红黄码”情况，要第一时间主动向社区（村）报告。三、做好个人防护自觉遵守《公民防疫基本行为准则》，做到勤洗手、科学戴口罩、注意咳嗽礼仪、少聚集、文明用餐、遵守“一米线”、常通风、做好清洁消毒。四、及时关注官方权威信息及时关注官方权威信息，不信谣、不传谣、不造谣，注意保护个人隐私、时刻保持个人防护意识，全力配合开展疫情防控工作。对隐瞒信息或违反有关规定拒不配合的，将依法追究法律责任。来源：央视新闻、佛山疾控、河源发布、今日电白、健康微湖南、掌上张家界、淮安发布等广州日报·新花城编辑：霍泽凯广州日报社佛山全媒体传播中心出品往期精彩回顾杨国福一门店后厨被曝光后，佛山迅速对全市61家门店进行突击检查！情况是……石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸确认！中华白海豚现身顺德，专家：已作保护预案视频！佛山一渡口昨夜疑发现白海豚！官方带娃！佛山这个区试点学校“暑期托管”两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性扫下方二维码，加广佛君为好友，即可进入粉丝群参与互动交流！


文章编号: 19ff9b6c6790a5d041c24ddf020b1709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
