文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (十年 · 不凡) 2022-09-22 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284588&idx=1&sn=fea5239103b999f5166bc30005df3a7e




时间镌刻崭新年轮岁月书写时代华章今年8月28日广西各族人民翘首企盼多年的运河工程—新时代的“国字号”工程加快建设交通强国重大工程西部陆海新通道骨干工程平陆运河项目建设正式开工平陆运河项目估算总投资727.3亿元是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河建成通航后平陆运河将直接开辟广西内陆及我国西南、西北地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道大幅提升运输能力和效率为区域协调发展和对外开放注入强劲动力通江达海，向海图强平陆运河连通西江航运干线与北部湾海域建成后将在我国西南地区开辟一条由西江干流向南入海的江海联运大通道广西向海图强迎来千载难逢的历史机遇因势而谋，同向发力平陆运河的百年梦想照进现实 于高山之巅,方见大河奔涌于群峰之上,更觉长风浩荡习近平总书记高度重视交通运输事业的发展对加快建设交通强国作出系列部署要求交通成为中国现代化的开路先锋为新时代交通运输发展指明了方向、提供了根本遵循也为平陆运河建设注入了强大动力建设平陆运河是广西各族人民的百年梦想事关广西乃至西南地区通江达海、向海图强事关西部陆海新通道沿线地方长远发展党的十八大以来在习近平总书记的亲切关怀和党中央、国务院的坚强领导下平陆运河成为新时代的“国字号”工程 2013年 国务院批复的《珠江流域综合规划（2012—2030年）》明确平陆运河“规划航道等级为Ⅰ级”。 2019年国家发展改革委印发的《西部陆海新通道总体规划》提出“推进沟通广西西江至北部湾港的平陆运河研究论证”。 2020年交通运输部印发的《内河航运发展纲要》提出“统筹推进长江、珠江、淮河等主要水系间的京杭运河黄河以北段复航工程以及平陆运河等运河沟通工程”。 2021年中共中央、国务院印发的《国家综合立体交通网规划纲要》将平陆运河纳入“四纵四横两网”国家高等级航道布局《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出，“研究平陆运河等跨水系运河连通工程”国务院印发的《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》提出“研究建设平陆运河”国家发展改革委印发的《“十四五”推进西部陆海新通道高质量建设实施方案》提出“研究建设平陆运河”。2022年1月平陆运河项目纳入交通运输部印发的《水运“十四五”发展规划》。 2021年7月 自治区人民政府将项目建议书上报国务院，国务院批转国家发展改革委牵头会同有关部门研究。 2021年8月交通运输部、财政部、自然资源部、生态环境部、水利部、农业农村部、文化和旅游部、国家林业和草原局、国家海洋局等相关部委明确回函，表示支持平陆运河项目建设。 2021年9月国家发展改革委完成征求相关部委意见后，函复自治区人民政府，明确由自治区审批平陆运河项目，国家发展改革委将会同相关部门予以指导支持。 2021年10月交通运输部建立运河专项研究部省联席会议制度，指导平陆运河、湘桂运河等前期研究及开发建设工作。2021年12月交通运输部函复自治区交通运输厅，表示支持平陆运河项目建设。 2022年1月 生态环境部函复，明确由自治区生态环境厅按照自治区环评审批权限组织审批，生态环境部将加强对项目环评及审查审批工作的指导。 水利部珠江水利委员会函复，明确表示对项目建设予以支持。 2022年3月经自治区党委、政府同意，自治区发展改革委批复平陆运河项目建议书，项目正式立项。 2022年6月30日平陆运河集团有限公司在广西南宁注册成立，并于7月6日揭牌。 2022年7月18日平陆运河工程可行性研究报告先后经自治区人民政府常务会、自治区党委常委会审议通过。 2022年7月19日自治区十三届人大常委会第三十一次会议通过关于同意建设平陆运河的决议。 2022年7月20日平陆运河工程可行性研究报告获得自治区发展改革委批复。 2022年7月25日自治区交通运输厅批复平陆运河先导建设工程（控制性单体工程）初步设计。2022年8月19日批复平陆运河先导建设工程（控制性单体工程）第一批施工图设计。 2022年6月、8月 6月，自然资源部通过平陆运河项目建设用地预审；8月批复平陆运河先导建设工程控制性单体工程及配套工程先行用地；生态环境部支持指导平陆运河项目环境影响评价等相关工作。 2022年7月交通运输部海事局批复钦州湾航区划定；水利部珠江水利委员会批复了平陆运河规划水资源论证、水工程建设规划同意书、取水许可申请。 2022年8月国家发展改革委审核下达第二批政策性开发性金融工具（基金）72.73亿元，平陆运河项目获得72.73亿元支持。 自治区党委、政府高度重视平陆运河项目建设于2021年成立了平陆运河项目建设工作领导小组高位推动项目建设自治区主要领导多次主持召开会议研究指导平陆运河规划建设并到现场调研强调要加快推进平陆运河项目前期工作高质量建好平陆运河 出席开工仪式的交通部部长李小鹏指出 “平陆运河是优化提升全国水运网络，加快建设国家综合立体交通网的联网工程，是建设西部陆海新通道、加快建设交通强国的标志性工程，是贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的实际行动，对广西和西南地区经济社会发展具有重大战略意义。”中国工程院院士、武汉理工大学首席教授严新平在我市出席2022年第2期北部湾发展讲坛暨平陆运河建设专题报告会时表示 “平陆运河建成后将实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，有效缓解西江下游通航压力，远期将与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾，更好服务西南、中南地区向南入海直达东盟，在经济、社会、生态等多方面产生综合效益，助力广西经济高质量发展。”服务西部陆海新通道世纪工程在贯彻新发展理念中推动构建新发展格局  八桂水系发达运河的修建举足轻重在桂林兴安县灵渠作为当今世界上最古老、保存最完整的人工运河之一仍在发挥着作用在灵渠之南被誉为黄金水道的西江西接云贵、贯穿广西、东接粤港澳水运繁忙中国大运河研究院研究员姜师立表示“中国是世界上建设运河历史最悠久的国家之一。2000多年前，灵渠的修建使长江和珠江两大水系联系起来，其具有航运、灌溉、防洪等多种功能。2018年，灵渠还入选世界灌溉工程遗产名录。”平陆运河将海洋强国战略延伸到西江中上游地区推动广西及西南地区更好地实现向海而兴、向海图强实现“一带一路”有机衔接更好地服务中国—东盟命运共同体建设更好地服务构建新发展格局数据显示西江所流经的广西长洲水利枢纽船闸年通过量已超过长江三峡枢纽2021年为1.5亿吨，已超负荷运营与此同时西江“一江活水向东流”使得作为沿海省份的广西长期面临着虽然临海但没有江河通航入海的困局 江海联运时代来临平陆运河应运而生 平陆运河集团有限公司总经理莫菲城表示“一个多月以来，我们加快工作步伐，集团迅速成立平陆运河工程建设指挥部，加强沟通，强力推进各项工作，先导工程施工、监理公开招标陆续完成，先导工程开工前各项要件、审批均已齐备。”无限的过去都以现在为归宿无限的未来都以现在为渊源平陆运河项目全长约135公里从南宁市横州市西津库区平塘江口始经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾集航运、供水、灌溉、防洪改善水生态环境等综合功能于一体航道按内河I级标准建设可通航5000吨级船舶平陆运河建设内容包括航道工程、航运枢纽工程沿线跨河设施工程以及配套工程项目估算总投资727.3亿元其中静态投资704.6亿元建设工期54个月根据测算，平陆运河建成后西南地区货物经平陆运河出海较经广州出海缩短内河航程560公里以上运河建成后将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道不断释放“海”的潜力激发“江”的活力 北京大学国际关系学院教授翟昆指出 “运河的建成将为我国西南地区经济融入国内国际双循环提供重要的基础支撑，助力新时代推进西部大开发形成新格局。”今年1月1日RCEP正式生效实施平陆运河将开辟西江黄金水道新的入海航道形成江、海循环航道航线有效对接粤港澳大湾区发展有力推动广西及西南地区持续深化与东盟及RCEP国家的经贸合作 北部湾大学经济学院傅远佳教授表示“运河建成后，还将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展优势，改变广西临海但没有江河通航入海的现状，并使首府南宁市成为滨海城市，形成南宁—北海—钦州—防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。”一条大河波浪宽充满活力的繁荣运河智慧运河绿色运河必将潮涌八桂九万里风鹏正举，举目起壮志一百年长河浩荡，荡胸生豪情河畅、水清、鱼翔岸绿、景美、低碳这是新时代平陆运河的建设图景实施自然岸线和生物多样性保护建设沿河生态廊道共建高质量发展的经济带构建“绿色和生态平陆运河”兼具经济效益、社会效益、生态效益、开放效益等综合效益 平陆运河工程规划设计专家吴澎说 “运河建设将结合钦江综合治理，保持并拓展原河道的生态功能，在绿色生态运河建设技术上实现突破，包括生态涵养区、鱼类通道、生态护岸建设等。” 自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁表示“建设平陆运河，功在当代、利在千秋。平陆运河建设可为沿线约65万亩灌区提供用水保障，通过土石方综合利用预计新增耕地指标800多公顷，并扩大有效投资，带动就业，提升沿线城镇防洪能力。”“将以对历史、对人民高度负责的态度，高标准、高质量推进工程建设。全力以赴打造优质工程，完整、准确、全面贯彻新发展理念，按照‘通江达海、整体规划、一次建成、系统运行’的建设方案，发扬精益求精的工匠精神，全面统筹、科学施工、加强监管，确保工程质量不出任何问题。统筹建设平陆运河经济带，大力发展向海经济，助力北部湾国际门户港建设和沿海地区经济高质量发展，发挥运河资源的最大优势。” “工程建成后，河道进一步拓宽加深，行洪断面加大，河道过流能力明显增加，更有利于河道行洪。” 自治区水利厅总工程师陈发科表示平陆运河项目可将沿线陆屋、平吉、久隆等村镇防洪由现状2—10年一遇标准提高到10年一遇以上的标准 市委书记林冠表示“以开放理念激活‘一池春水’，以开放载体打通‘任督二脉’，以开放元素构建‘黄金漏斗’，以开放产业支撑‘四梁八柱’，服务西部陆海新通道骨干工程平陆运河建设，加快打造西部陆海新通道战略枢纽。” 项目为王，八桂向海我们将牢记习近平总书记的嘱托感恩奋进，将中央、自治区的关怀支持转化为发展动力把平陆运河建设作为头等项目、头等大事、头号工程以“在岗一分钟、干好六十秒”的务实作风举钦州全市之力服务保障平陆运河建成优质工程、绿色工程、廉洁工程早日实现一河贯通、八桂向海、造福人民 “开年就开干，开局就决战。”截至9月上旬平陆运河马道枢纽一期工程已完成开挖土石方67.8万立方米青年枢纽一期工程已完成开挖土石方83.4万立方米目前，该项目已完成二期工程勘察设计开评标工作并确定平陆运河土石方综合利用技术研究等研究内容及关键时间节点绘一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷谱一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌时代在变我们的征途是面朝大海、向海图强让我们一起踔厉奋发向未来！ 文字丨融媒体记者 田时胜 图片丨融媒体记者 刘宇翔 毛丽婷 敖帅昌视频丨罗雅文制图丨谭   璐编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: ab5a846f8958b75fd12effb97a40ca99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (公示!首届厦门市“最美退役军人”名单) 2022-09-22 说好厦门   说好厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247537369&idx=2&sn=c7c57324208cfb7d0171081913ef2a84




根据中共厦门市委宣传部、厦门市退役军人事务局、厦门警备区政治工作处《关于开展2022年度“最美退役军人”学习宣传活动的通知》要求，按照“事迹优先，倾向基层一线，兼顾不同类别”的原则，在各区、各单位推荐基础上，9月1日，经评委会各评委无记名投票，评选出首届厦门市“最美退役军人”10名，现予以公示（以姓氏笔画为序）。公示期为2022年9月20日至9月26日（5个工作日）。公示期间，如对公示对象有异议，可通过来信、来电、来访等形式向厦门市退役军人事务局反映情况（信函以到达日邮戳为准）。反映情况必须客观真实，以单位名义反映情况的材料须加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料应署实名并提供有效联系方式。联系电话：0592-2226225、0592-2226201电子邮箱：xmzmtyjr@163.com邮寄地址：思明区豆仔尾路186号双拥大厦邮政编码：361001首届厦门市“最美退役军人”（共10名，以姓氏笔画为序） 王振东，男，汉族，中共党员，转业干部，1976年2月出生，山东菏泽人，大学学历，1996年7月入伍，2017年3月退役。现为中共厦门市委宣传部宣传教育处（国防教育处）一级主任科员，现挂职任新疆昌吉州吉木萨尔县委宣传部副部长。 该同志2021年8月起，根据组织安排，到新疆吉木萨尔挂职，担任吉木萨尔县委宣传部副部长。援疆工作期间，他始终站在讲政治的高度，把凝聚人心、促进民族团结和铸牢中华民族共同体意识落实到具体行动中，在宣传援疆工作、推动厦吉两地文化交流、增进民族团结等方面倾注了大量的精力和心血，为吉木萨尔县经济社会高质量发展作出了积极贡献，得到了当地干部群众的高度认可。 王善桂，男，汉族，中共党员，退役士兵，1978年8月出生，福建漳平人，大专学历，1996年12月入伍，1999年12月退役。现为厦门市公安局公共交通分局刑事侦查大队辅警。 该同志从事辅警工作22年来，把对党忠诚、对反扒工作的热爱、对群众服务的热心全部默默熔铸在反扒工作中。22年来共抓获扒窃犯罪嫌疑人1390余人，捣毁扒窃犯罪团伙59个，抓获网上在逃人员21人，为群众挽回经济损失100多万元，有力地打击了犯罪、伸张了正义、用实际行动诠释军人本色。先后荣获“厦门市见义勇为先进分子”“第五届厦门市道德模范”“福建省见义勇为先进个人”等荣誉。 王新民，男，藏族，中共党员，转业干部，1970年11月出生，甘肃舟曲人，大学学历，1992年7月入伍，2002年7月退役。现任海沧区应急管理局二级主任科员。 该同志从1997年起一直坚持公益事业，自发成立“鹭光助学基金会”，坚持近25年，帮助家乡农村135名辍学学生重返校园，勉励孩子们牢记“读书改变命运，可以走出大山；哪怕将来还是当农民，那也是有文化的农民”，被家乡的孩子们亲切称呼为“厦门亲人”，被列为“中国好人榜”和“福建好人榜”候选人。积极参加退役军人志愿服务，疫情期间敢于担当，做防疫急先锋。2019年其家庭被评为厦门市“最美家庭”。 卢衍丁，男，汉族，中共党员，退役士兵，1991年2月出生，福建漳平人，大学学历，2013年9月入伍，2018年9月退役。现任福建省同安第一中学滨海校区高中部生管科负责人、高一年级体育学科备课组长。 该同志善于学习、勤于思考，创新提出了较为先进的体能训练理念方法。退役后投身教师队伍，将军事体育融入体育教学，所带学生5人打破6项校运动会纪录，一名学生获得市、区、校三项冠军。2022年9月9日，作为退役军人教师代表，接受中央广播电视总台社教节目中心邀请参与《闪亮的名字——2022年最美教师发布仪式》节目录制，个人事迹被国防部、退役军人事务部、解放军报等媒体广泛宣传。 李力，女，汉族，中共党员，复员干部，1952年7月出生，山东荣成人，大学学历，1969年1月入伍，1995年12月退役。现任厦门莲花医院有限公司董事长。 该同志退役后创建厦门莲花医院有限公司（厦门莲花医疗养老体系），现有医疗、养老、康复、护理及社工等五个产业相互融合的20多家机构，服务老人数累计超10万人，解决了1000余人的就业问题。带领团队将莲花医养打造成9073智慧医养综合体的爱心护理工程示范基地，成为一张闪亮的养老名片。 周清，男，汉族，中共党员，转业干部，1973年4月出生，福建寿宁人，大学学历，1991年12月入伍，2010年3月退役。现任厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心区（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）综合科科长。 该同志投身慈善事业，积极参加帮扶福建山区困境儿童、敬老院老人等公益摄影活动。组建中华白海豚志愿服务队和厦门老兵公益跑团，多次组织团队到社会福利中心、敬老院和小嶝渔村等地慰问参战民兵英雄、孤寡老人和捐资助学等，参与洁净沙滩、美化铁路文化公园、无偿献血和急救培训等活动，得到多方好评。扎实履职尽责，主动在全市不同场所宣传白海豚保护知识，有效提升白海豚宣传水平。 胡军，男，汉族，中共党员，退役士兵，1981年9月出生，安徽马鞍山人，大学学历，1999年12月入伍，2018年10月退役。现任厦门市消防救援支队特勤大队一站站长助理。 该同志认真践行“对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民”总要求，先后参与成功处置 “4·6”漳州古雷PX项目火灾、“3·7”泉州坍塌事故等一系列急难险重任务，先后荣立个人一等功1次，个人二等功1次，个人三等功4次，被省委、省政府授予“福建省抗震救灾功臣”荣誉称号，被省公安厅评为“福建省特级优秀人民警察”，被厦门市委、市政府授予“经济特区建设40周年模范人物”。 姚强，男，汉族，中共党员，转业干部，1977年10月出生，江苏铜山人，大学学历，1994年12月入伍，2014年12月退役。现任厦门市公安局交警支队桥隧大队厦门大桥中队中队长。 该同志参加公安工作后，不忘军人本色，刻苦钻研交通管理业务，结合厦门大桥交通管理工作特点，不断推进勤务改革，中队出警到场时间缩短至平均每起5.12分钟，出警速度居全市前列。牢记为民服务宗旨，近3年来协助社会车辆更换轮胎100余次，排查故障车200多起，护送紧急就医20余趟，护送迷途老人、外地游客60余人次，累计查处各类交通违法行为2000多起。 姚志盛，男，汉族，中共党员，转业干部，1971年10月出生，福建漳浦人，大学学历，1990年12月入伍，2015年11月退役。现任厦门市法律援助中心综合科科长。 该同志积极投身公共法律服务和公益事业，组织并带领1500人的“小白杨爱心志愿服务队”参与抢险救灾、法治宣传、助弱维权、低碳环保、敬老助学、防疫抗疫等公益活动。组织青年义工和爱心人士资助贵州山区贫困学生30多名，连续9年组织义工团队为福建山区困难学生捐赠温暖包上百万元。先后荣获全国“敬老爱老助老模范人物”、福建省“五星级志愿者”、厦门市“最美家庭”、厦门市“道德模范”等称号。 熊俊骥，男，汉族，中共党员，转业干部，1967年2月出生，陕西略阳人，大学学历，1985年10月入伍，2012年3月退役。现任厦门市市政园林局审批处处长。 该同志在2012至2021年任市容管理处副处长、处长期间，主管全市环卫和垃圾分类工作，组织和带领环卫行业推动建立了厦门市垃圾分类目标、标准、评价体系，形成垃圾分类“厦门模式”，被国家发改委列入全国改革创新推广目录；厦门垃圾分类工作连续五年位列全国第一；2020年我市在全国率先实现原生生活垃圾“零填埋”、两座垃圾焚烧发电厂被住建部评为“AAA”级（全省唯一）;2021年所在处被市直机关党工委评为“创建模范机关先进单位”。来源：厦门市退役军人事务局


文章编号: bc83af360c2b12a7cb557b85d36c3183
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (国庆仅￥198住骏景国际,游:古舟岛+50亿水乡+法国小镇&小九寨+仙掌岩+欢乐海岸) 2022-09-22 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247628103&idx=1&sn=1cfd271aa94feb6fe323dd3f8b25e689




     国庆[有特惠]豪叹:骏景酒店+品:自助早.晚+畅游:小九寨+仙掌岩+欢乐海岸&古舟岛+法国小镇+华侨城水乡-2天纯玩【198元】行 程 特 色 A 前往入住五钻豪华品牌酒店-【骏景酒店】，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 游玩白海豚浪漫海滩【海角城】，乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 前往【广东小九寨-紫云穀】，乘船横渡西江；紫云穀分布着众多的水潭、怪石，珍珠水叠群，整个景区是典型的亚热带次生林河谷，即使是正午时的太阳，也一点都不晒呢。 G 游览肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】，岩顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。 H 前往顺德【华侨城】，游【华侨城-欢乐海岸】，玩大湾区最大的全拉索摩天轮【顺德眼】，参观【顺德版“清明上河图”-曲水湾】。 I 游玩【网红景点-容桂渔人码头】，气息浓郁文艺地标，成为年轻人必来的网红打卡地。 J 品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。入住顺德骏景酒店，网上单订房就要500多元。酒 店 介 绍佛山顺德骏景酒店坐落在 湖光山色、风景怡人的均安镇毗邻碧桂园高尔夫球场入住豪华酒店，畅游汤泉、泳池 畅游露天游泳池 ，无拘无束不用去别处人挤人，在楼下就能享受游水的快乐花园式的宽阔泳池海天一色，提供美美的拍照地点无论是公司聚会还是亲子游都是不错选择哦！客房装潢低调中透露着一丝奢华简约又不失大气，彰显您的尊贵身份还有观景窗户让您一眼欣赏到窗外的美景窗边的暖黄色小灯给您深夜里的陪伴伴您整晚安然入睡门市价568元/间精致自助早餐+晚餐，唤醒你的味蕾丰富菜品多样化，满足不同口味的你景 点 介 绍古劳水乡古劳水乡，位于西江畔拥有着得天独厚的独特地貌肌理温润的天气与土地不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人还养育了无数的生灵在游船的行进过程中除了可以欣赏到珠三角最后的原生水乡生态风貌墩上人家的袅袅炊烟、村口大榕树更有水上演艺，呈现出水上集市水上婚嫁、农妇在岸边耕作农夫撒下渔网、水乡姑娘唱起歌谣等水乡烟火「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们在古典的歌曲中翩翩起舞欧洲风情·安纳希小镇欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体海角城&古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称漫步海角城浪漫海滩可能还会偶遇“海上精灵”白海豚【古舟岛】又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘紫云穀 · 广东小九寨~紫云穀· 这里是传说中的世外桃源清源意情，只见溪水流过脚下青葱竹林和开满野花，顿时充满你眼帘独特的自然风光涉溪探险、觅玉寻金溯流而上途经多处天然瀑布群天青潭，天下第一砚来场森林spa，吸吸满满的负离子养身也养心，完美与大自然融为一体少有清澈见底的湖水你会在这童话般的森林里美得就像九寨沟一样震撼人心溪水从山上流落岩石你会感受到前所未有的清爽我说这是个避暑胜地，没人反对吧！还有山泉水泳池纯天然泉水，水质真的很棒呀一定凉爽到忍不住“哇”出来七星-仙掌岩肇庆仙掌岩为肇庆七星之一，南临中心湖，七座岩峰中为最西边的一座，也是海拔最低的一座，海拔仅39米，但远观若仙人巨掌擎天，有天将欲倾我独撑的气势。仙掌岩山顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色，另有一番味道。七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰它们似北斗七星散落湖中顺德欢乐海岸占地3.36平方公里，开创性地将商业街区、主题公园、文化体验以及生态湿地融为一体。立足顺德“世界美食之都”美誉，以“寻味顺德”为最大亮点，吸引超70个美食商家进驻，并打造国际美食文化交流中心和美食博物馆。欢乐时光主题公园国内首个开放式主题公园，精选11台套游乐设备，满足惊险刺激和合家欢游的游玩需求。园区亮点：1、勇士部落，粤港澳大湾区最大的无动力亲子项目组合，寓教于乐。曲水湾商业街岭南建筑的镬耳屋、蚝壳墙，重现以水为界、依河而居的岭南千年水乡场景，一幅鲜活流动的顺德版“清明上河图”呈现在眼前。容桂渔人码头渔人码头是由上世纪临江而立的废弃厂房改造而来揉合了水乡烟火气与上世纪工业风处处充满着文艺和古典的气息走在堤岸边的亲水栈道上总有一种站在游轮上看风景的既视感依靠着护栏，吹吹风，晒晒太阳像极了电影里浪漫的桥段临江靠近堤边的位置是新开的餐厅和酒吧店铺门前的位置用旧轮，旧水管旧铁筒，旧木桩等营造了可爱与复古的休憩区轮胎里可以悬挂绿植，铁筒里可以种花草路过这里，脚步不自觉地就放慢了No.1引爆眼球工业风这里的一角一落都保留了当年的那股工业风曾经红砖瓦房的仓库现在被人用心的设置了不少盆栽红绿交错中透着一股小清新护栏边上一个巨大的船锚矗立于此锈迹斑驳的锚身，似乎在诉说着曾经如今它虽已退出历史舞台不再发挥当初的作用却仍旧守护着昔日最熟悉的地方No.2拍照圣地小角落码头上的网红拍照点非这个蓝白灯塔莫属了！蓝白相间的色调，透露出浪漫和恬静是渔人码头的灵魂所在灯塔后方的白色北欧风门框上面吊着金色的风铃江风吹来发出清脆的“叮当”声站在门框边，以无限江景和灯塔为背景拍出的照片也能多几分风情令悦儿惊叹的是这里处处是浪漫的气息灯塔两旁的白色围栏上挂满了情侣同心锁和许愿用的木板红砖台阶上粉红色的心形天鹅雕塑啊啊啊，单身汪就假装看不见吧~码头有一整面墙都变成文艺爱好者的画板和无处不在的涂鸦像是走进了几米的绘本世界A线豪叹:骏景酒店+品:自助早餐/晚餐+畅游:古舟岛+海角城+法国:安纳希小镇+华侨城:古劳水乡旅游区第1天:珠海→鹤州:华侨城-古劳水乡旅游区→安纳希小镇→顺德:均安宿：均安骏景酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上到达柠溪文化广场集合，乘旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览，午餐自由品尝当地美食，下午出发游玩【安纳希小镇】，游毕集中乘车前往入住【骏景酒店】，入住后可自由活动，晚餐品尝酒店里面的【顺德美食自助餐】。第2天:台山:海角城+古舟岛→浮月村-碉楼群→珠海     早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前往参观【海角城】，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，中午集体午餐后出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕集中乘车返回珠海。活 动 费 用费用：398元/人【出发前3天报名仅需198元，升级入住骏景酒店】小童：198元/人【出发前3天报名仅需128元，不占住宿床位】费 用 包 含1、代订交通：全程旅游大巴车费198元/人；2、代订住宿：代订1晚骏景酒店住宿费200元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、其它服务：驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]。4、购物：全程0个购物店，自组.纯玩.派全陪[纯玩不进购物店，不用浪费时间，也不用担心被坑了，安心出游]。【明明白白的消费，开开心心去旅游】费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的门票费用开支参考如下：1、海角城门票&古舟岛往返船票100+午餐40=140元/人[不上岛可减60元/人，1.2米以上均大.小同价，地接社套票/必需购买，门市价200元]；2、酒店自助早餐+自助晚餐=138元/人[1.2米以上均大.小同价，门市价198元，酒店套票/必需购买]；   以上门票及餐费总数278元/人[[1.2米以上均大.小同价/必需参与，不上古舟岛可减60元/人]入住顺德骏景酒店，网上单订房就要500多元。B线豪叹:骏景酒店+品:自助早餐/晚餐+畅游:古舟岛+海角城+法国:安纳希小镇+华侨城:古劳水乡旅游区第1天:珠海→肇庆:小九寨.紫云穀→七星.仙掌岩→顺德:均安宿：均安骏景酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往肇庆参观八景之列的【七星.仙掌岩】，午餐品尝肇庆风味宴，后出发【广东小九寨-紫云穀】，下午出发顺德，后乘车出发入住骏景酒店，晚餐品尝顺德美食自助餐。第2天:德:华侨城-曲水湾+欢乐海岸→容桂渔人码头→珠海     早上酒店自由享用自助早餐，后乘车前往【顺德-华侨城】，自由游玩【华侨城-欢乐海岸】。中午参观顺德版“清明上河图”【曲水湾美食街】，午餐自由品尝美食。下午继续游玩网红景点【容桂渔人码头】，后回程珠海。活 动 费 用费用：398元/人【出发前3天报名仅需198元，升级入住骏景酒店】小童：198元/人【出发前3天报名仅需128元，不占住宿床位】费 用 包 含1、代订交通：全程旅游大巴车费198元/人；2、代订住宿：代订1晚骏景酒店住宿费200元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、其它服务：驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]。4、购物：全程0个购物店，自组.纯玩.派全陪[纯玩不进购物店，不用浪费时间，也不用担心被坑了，安心出游]。【明明白白的消费，开开心心去旅游】费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的门票费用开支参考如下：1、紫云穀船票门票+仙掌岩门票+肇庆午餐=100元/人[1.2米以上均大.小同价，地接社套票/必需购买]；2、酒店自助早餐+自助晚餐=138元/人[1.2米以上均大.小同价，门市价198元，酒店套票/必需购买]；   以上门票及餐费总数238元/人[[1.2米以上均大.小同价/必需参与]入住顺德骏景酒店，网上单订房就要500多元。*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00


文章编号: df0d1925b8b201dfb312b56c7deb2ee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (10000块鱼石里的百里挑一,活灵活现,简直太炸了) 2022-09-22 美石台   美石台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTczMjQ2Mg==&mid=2247505368&idx=1&sn=ec897535fc4e8d98d66971c24dcb5efa




鱼的寓意在传统的华夏文化里，是一个非常不错的字。是鱼跃龙门，是富贵有余（鱼），是吉庆有鱼，还是……在10000块的鱼石里精挑细选，几乎天底下最炸的鱼石，几乎都来了！富贵鱼石种：长江石规格：12－12－6厘米收藏：周继君手机：13957874576金龙鱼石种：海洋玉髓尺寸：91*66*13mm藏家：周继军手机：13957874576大嘴鱼尺寸：5.0*4.1*2.6cm石种：戈壁玛瑙产地：阿拉善收藏：罗文电话：18189508958年年有余(鱼)石种：化石尺寸：26x11x5公分藏家：杨波愉悦规格：25x30x12石种：运江纹石收藏：蒙建全吉庆有余尺寸：16/13/4cm石种：广西运江石藏家：曾志雄鲤跃龙门石种：戈壁玛瑙金钱石规格：9X5X2.5厘米藏家：亮记五彩鱼规格：33x25x18石种：运江纹石收藏：黄贵福鱼翔浅底规格：32x20x13石种：运江纹石收藏：潘寿雄金玉良缘规格：22x20x17石种：运江纹石收藏：蒙建敏纵横四海无敌手石种：黑龙江水冲石尺寸：17*10*7cm藏家：何龙航富贵有余石种：和田玉籽料产地：新疆和田藏家：圣倚玉鲤鱼跃龙门尺寸：12--6--2.5石种：广西右江石藏家：吴林平（义乌）富贵有余规格：130x70x30cm石种：金龙纹石藏家：陈博远题名：破网规格：22✘20✘5cm品种：墨白石藏家：默雨年年有余规格：29x22x12石种：运江纹石收藏：郑全均墨龙睛规格：16✘14✘5cm品种：墨画石藏家：默雨飞跃龙门规格：35x20x10石种：运江纹石收藏：孟斌儒金龙鱼规格：70x40x7mm石种：戈壁石藏家：山羊金鱼吐珠规格：12x5x2cm石种：戈壁玛瑙藏家：山羊鱼头规格：20x13x7c石种：玛瑙藏家：山羊鱼规格：50╱50╱5.5mm石种：巴西玉髓藏家姓名：博成年年有余规格：6－4－0.6石种：海洋玉髓藏家：黄英神仙鱼产地：马达加斯加石种：海洋玉随尺寸：3x3x0.6cm收藏：丁顺兴跃尺寸：40/12/10石种：广西运江石藏家：许光伟珍珠鱼规格：22*5*13厘米石种：灵璧石藏家：裂鳞景天大白鲨石种：吕梁石产地：灵璧规格：53*33*15cm锦鲤呈祥石种：雨花石规格：2.5—3—2.5cm藏家：伍忠双鲤图规格：17－13－7厘米石种：黄河石藏家：曾海涛连年有余 规格：3.6Ⅹ2.2Ⅹ0.5石种：海洋玉髓藏家：高原龙门之鱼尺寸：67*57*11mm 材质：战国红玛瑙藏家：丁子强   白海豚石种：长江绿泥石尺寸：12－4－9厘米藏家：曾海涛东星斑鱼龙（双面具像手镯）石种：海洋玉髓尺寸：5.8x2.3cm×9cm藏家：猫美吉庆有余规格：6.5*5.8*4cm石种：缠丝玛瑙   产地：马达加斯加藏家：张世良鱼尺寸：74/8/19石种：乌石藏家：施克诚鱼规格：5.5*2*2CM石种：戈壁玛瑙藏家姓名：陈红金龙鱼石种：滦河黄腊石规格：13×11×6藏家：张志存年年有余石种：巴西玛瑙尺寸：60/36/6㎜藏家：甄秀红鲤鱼规格：15+7.5+3公分石种：广西右江石藏家：飞扬海底世界尺寸：15**14*12cm石种：洛阳伊河石藏家：叶相锋 鲤鱼跃龙门尺寸：20*15*14厘米产地：四川雅砻江石种：雅砻江丹青石藏家：徐文斌海阔凭鱼跃石种：长江石   规格：18-14-5cm藏家：贺利平 跃龙门石种:老皮沙漠漆产地:内蒙阿拉善规格:11\6\3cm藏家:邵超群蓄势待发规格：91x38x36mm石种：冰彩玛瑙产地：马达加斯加藏家：三两木蓝鲸石种：长江烫画石尺寸：35/28/18藏家：李永刚神仙鱼石种：戈壁石尺寸：28/26/1藏家：李永刚深海怪鱼规格：28-18-18mm石种：阿拉善玛瑙石藏家：王学龙如鱼得水尺寸：12x8x4cm石种：长江黄金水墨藏家：单金明年年有鱼石种：红砂岩产地：河北太行山规格：28-20-35藏家：玉荣鲤鱼跃龙门尺寸：18-12-6藏家：张建国鱼水情尺寸：20-18-6藏家：张建国鲤鱼跳龙门规格:32x21ⅹ15石种:长江丹彩石藏家:叶明辉海洋霸主(鲸鱼)规格:24ⅹ23ⅹ10cm石种:长江烫画石藏家:叶明辉金玉满堂(金鱼)规格:22ⅹ22x9cm石种:长江红藏家:叶明辉年年有余石种：彩陶石尺寸：21*14*11cm藏家：羽金涛鱼跃龙门石种：大化彩玉尺寸：12*23*10cm藏家：羽金涛这鱼好像活了，不管是眼睛，还是鱼肚白，都极为和谐。这黑色油亮的身体，简直就一条活生生以假乱真的鱼。元宝鱼石种：海洋玉髓尺寸：4.8*3.2*9cm藏家：猫美跃龙门规格：16*18*9cm石种：筋纹石产地：湖南藏家：黄勇强鱼跃龙门规格：6×4×3cm石种：大滩玛瑙藏家：郝富东渔获规格：4.8*3*1.9cm石种：戈壁玛瑙产地：内蒙古藏家：黄勇强鱼翔浅底石种：武夷画面石尺寸：19—13—9藏家：乡园桂鱼｜富贵有余规格：29×11×9cm石种：潦河石藏家：胡广年年有余尺寸：20－10－5（厘米）石种：广西大化石藏家：张本海神仙鱼产地：江西三清山石种：铁花石尺寸：25x30x10藏家：龙红华听资深石友爆料，这是一方600万都不卖的石头。不知是不是估价？真相如何，不得而知。海之魂规格：高40*长100*宽30cm石种：闽江摩尔石（黑金刚）收藏者：邱海红黄蜡石里出现这么好的象形，再加上质地温润，这条黄金鱼可谓金玉满堂。燕鱼尺寸：6.6×3.8×2.6cm石种：马达加斯加玛瑙藏家：达芬奇鱼跃尺寸：7.8×4.2×2.2cm产地：马达加斯加岛藏家：达芬奇青鱼尺寸：25×14×6石种：江西蜡石藏家：刘显尧    大头鱼尺寸：22*15*8cm石种：灵壁石藏家：刘显尧鱼跃龙门尺寸：16×15×8cm石种：怒江石    藏家：刘显尧跃尺寸：13×9×3石种：江西黄蜡石藏家：刘显尧  金枪鱼尺寸：27×10×8石种：彩灵壁石     藏家：刘显尧吉庆有余尺寸：13×10×4石种：江西珍珠玉藏家：刘显尧鲲尺寸：49*36*10石种：海洋玉髓藏家：小阳光我从未见过如此游姿飘逸的鱼，甚或从嘴里吐出的气泡，都是这般精彩。 鱼跃龙门尺寸：13－12－5（厘米）产地：福建邵武藏家：快乐神仙丽彩悠游规格:18×13×5CM石种:黄蜡石产地:福建上杭收藏:蓝少华金贵遨游规格:18×10×5CM石种:黄蜡石产地:江西收藏:蓝少华鱼跃龙门尺寸：38*24*15石质：沙漠漆藏家：查振武燕鱼石种:灵壁石规格:22x22x5收藏:张一诚鱼乐规格：7x5x3㎝石种：灵璧珍珠石产地：安徽灵璧藏家：珍珠石人欢跃石种：雨花石收藏：张一诚规格：5.5x5x2.5cM鱼跃龙门石种：戈壁黄碧玉规格：15/8/4.5藏家：石来运转年年有余规格：16*10*6.5石种：千层石藏家：胡新阳富鳜有鱼规格：23*12*4.5石种：黄蜡石藏家：胡新阳据说这个手玩鱼石，宝主开价5个亿，这个天价简直吓死宝宝了。还有一个天然的孔。一个跃出水面的鱼头居然是一块石头简直太像了。《鱼》规格:3.5x2x2厘米石种:戈壁眼睛产地:内蒙古藏家:张一诚这条鱼，据说被香港某大财主收藏，估价1.65亿。它叫血胆金莲。畅游尺寸：4.5－4.5－5（厘米）石种：海洋玉髓藏家：张本海千古一鱼尺寸：75－20－20（厘米）石种：黄龙玉藏家：张本海它是想破空高飞吗？大海的力量无法约束鱼的自由。借它一双翅膀，它可以直冲九天。鲶鱼也是鱼这两条胡须也太肆意妄为了大家说像不像？个人感觉趣味十足。这应该是金色鲤鱼，藏家的想象力真是丰富，化腐朽为神奇神奇，竟然将这一块黄蜡石整成了这般奇迹。鱼跃龙门尺寸：16－12－6.5（厘米）石种：长江石藏家：张本海眼珠子是不是真着？个人估计人为的画龙点睛。没有眼珠就不会这般神采飞扬。当然，纯属个人意见。我也没见过实物。也许就是天生这般模样。若有得罪，万万海涵。这块石头上拍卖会上，被一个叫张有峰的老板以340万的价格拍下。这可是真正的案例，在2015年的某个石展上，可是传疯了。这个石种叫藏瓷，这条鱼，叫年年有余。底座加分，使这条鱼活了过来。宝主将该鱼最美的一面展现，让人不禁爱不释手。这是化石鱼吧？也不知是不是人工的，还是纯天然的，反正没有亲眼看过，也没有亲手摸过，我就不得而知了。感觉不像假的。不要问为什么鱼的尾巴这么死板？感觉这是一条已经断气的鱼，底座扣分，个人感觉还是把尾巴藏到波浪里，让鱼有灵动一点比较好。呆板的躺着，看着很别扭。大家认为呢？这条鱼的角度拍不好，显然，它的鱼尾是在游动的。没有具象，但隐约之间的鱼姿，却是如此神似。就个人的观感而言，这块石头的底座是个败笔。这么放，太死气，太规矩。为何不将鱼头翘起？鱼尾掩藏在波浪之下。石头是好石头，题材也是不错，底座在我个人审美看来，就是画蛇添足。这块五彩鱼石，据说某些专家估值上亿元。真真假假，谁相信，谁又不相信。鱼游图尺寸：7-2-6.5石种：长江石藏家：查振武年年有鱼石种：马达加斯加玛瑙 规格：68*32*20mm   藏家：刘听弦  北冥有鱼石种：灵壁珍珠石尺寸：20*10*10藏家: 老  苏万年有余规格：75*63*38cm石种：广西南宁马山石藏家姓名：黄子寿鱼跃龙门规格：35*19*12cm石种：广西南宁邕江石藏家姓名：黄子寿鱼【石   种】戈壁石【产   地】  内  蒙【规   格】22*11*5【藏主】：师红军连年有鱼【规格】：20*15*8cm【石种】：邢台图文石【藏主】：师红军锦鲤规格：13×7.5×3cm产地：邕江彩玉石藏家：天地一阁金鱼规格：11.5×7.5×2.5cm产地：邕江石藏家：天地一阁虎鲸规格：4×2×1.5cm产地：戈壁玛瑙藏家：天地一阁鱼跃龙门规格：25*15cm石种：青石藏家：徐希骅鲤鱼跳龙门尺寸：6*3*9(cm)石种：广西大湾石藏家：唐满江鲸鱼尺寸：11*4*7cm石种：桂林漓江石藏家：唐满江深海鱼群尺寸：11.5*4.5*11.5cm石种：广西大湾石藏家：唐满江鱼跃龙门 规格：9*6*3  石种：右江金纹石   藏家：林坚金钱鱼规格： 6*4*2cm  石种： 冰彩玛瑙  藏家： 林坚 鱼跃龙门规格：12-7-5石种：雪浪石藏家：王志强年年有鱼规格：18.15.5cm石种：长江石产地：四川涪江藏家：韩玉华天珠墨财鱼规格：7*2.5*2.5cm石种：戈壁眼睛石收藏者：胡敬亭鱼肠剑石种:巴西玛瑙规格:65/17藏家:陈朝熙龙门大吉祥规格：3.5*6.5*3cm石种：戈壁大滩玛瑙收藏者：胡敬亭翠江小鱼规格：10*4.5*2.5cm 石重：165克石种：黄蜡石藏家：兰贞怪鱼石种：墨石产地：广西桂林如果您有鱼型奇石、或画面上有鱼的奇石，请给我们投稿吧！期待您的奇石也可以登上全国最大的观赏石自媒体！


文章编号: fa28aaad4d44f4036a28c6f4090401b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (年度爆款,已成团!中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,￥1099元全程纯玩四天!) 2022-09-22 佛山禅之旅   佛山禅之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE1NDI0Mg==&mid=2649567278&idx=1&sn=2c70197a0cc7bf323aab796b5fd9c0e7




三重补贴献给你们，街坊朋友们，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！想了解更多的资讯！请致电禅之旅各大营业部了解详情！


文章编号: 110a115edb44533b55adc94b88fb2315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (品味山海传奇,金秋来漳州这座小城) 2022-09-22 闽南时间   闽南时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcwNDcyNQ==&mid=2247490013&idx=5&sn=31676d1a60bfb030cfafda8759a6f026




云霄是一座望得见山、触得到海的滨海小城全县海岸线长75.5公里海域面积106.7平方公里大小岛屿12个较大的海湾有漳江湾、东山湾“云霄”雨霁，彩彻区明今天文旅君带你走进漳江流域一起漫步云霄品味山海传奇交响漳江出海口的石矾塔与沿海大通道漳江口特大桥上山，看海！云霄的海，仿佛“藏”在古雷半岛、东山岛环抱之内的羞怯少女，含蓄、内敛。没有如东山马銮湾般舒张柔软厚实的大片沙滩，也罕有漳浦七星海这类开阔得能打造滨海旅游区的海边缓地。去云霄看海，更多的是“远观而不可亵玩”，享受一种登高远眺的意境。登高望海，自然要攀“岩”。对闽南人来说，“岩”并不单指山上的大石头，还暗指这座石头山上的读书讲学处、寺庙或道场。白塔岩位于云霄县东厦镇白塔村，岩山门石匾“铃袈深处”四字，系明代黄道周笔迹。凭栏俯览，漳江如带，舟楫穿梭，田畴万顷，村落棋布。路过白塔岩，可抵仙人峰半径山。沿着石步道登上半径山，是延绵漳江水、万顷红树林、蔚然漳江湾。剑石再往海外方向去，观海景首荐剑石岩。此山因峰顶有石笋高近10米、状若宝剑出鞘而名。山下望去，剑石轮廓清晰。岩上亭台均可望海听风，东山湾海面大小岛屿尽收眼底，山下海天一色，帆影游移，云霞缥缈，一片“宝剑从鞘出，海潮伴月生”的美景。下海，戏水！海光看是不够的，跟海水还要再靠近一点点才够有趣。不上山，沿着漳江走，可以去佳洲岛、红树林、石矾塔，再转头去一趟金汤湾体验亲水乐趣。佳洲岛农业园红树林之梦民宿位于漳江入海口的佳洲岛，是漳江下游南北溪河流汇合处的平原岛屿。不负福建省最大陆岛平原的“配置”，佳洲岛人用心经营着这块宝地，西蓝花、番茄、串柿、甜椒、绿芦笋，处处田园处处景。漳江口红树林国家级自然保护区是云霄一张亮丽名片。站在岸边向海望去，丛林比人还高，绿色几乎溢出围栏，又望不到边界。虽说夏日罕有鸥鹭现身，但至暮冬，红树林将成为候鸟天堂，不计其数的水鸟将从西伯利亚迁徙而来，在红树林栖息过冬、翩翩起舞。随着保护区环境的改善，科研人员连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。要玩水，最推荐的还是云霄金汤湾海水温泉度假区，它位于陈岱镇，云霄和东山的交界处。金汤湾海水温泉补水系统丰富，日出水量2000吨以上，出水温度高达65℃。别处的温泉是淡水的、几乎透明的，但金汤湾的温泉是海水温泉，因天然高度矿化而泛着金色的光芒，故称“金汤”。天气再转凉一些，金汤湾将进入接待旺季。届时星空房车营地、佩夏公寓都将迎来新一拨客人，在向东渠下共享泉与海。入城，乐活！住，除了云顶温泉大酒店、金汤湾海水温泉度假区，还可以选择特色民宿。我们可以选择住在红树林畔的民宿中，与“北回归线北侧最美海底森林”结伴入眠。红树林之梦民宿去海边大排档，请你看准了海鲜点，不吃海鲜就白来云霄。原汁原味要白灼，沙虾、小管、章鱼用沸水焯一下就好；蒸粉丝能吸收料头的滋味，扇贝、梭子蟹、锯缘青蟹都能蒸粉丝，丝毫不浪费食材的鲜甜味；跳跳鱼、皮皮虾绝不能煮汤，兑了那么多水鲜甜味儿就散了，要精心焖制、大火收汁；至于鸡鸭，烧窑鸡、白斩鸡都是经典，云霄烤鸭和烟熏菜鸭滋味有别于外地，太值得一尝……威惠庙美食广场入夜，云霄人的胃就躁动起来了，威惠庙美食广场有数不清的老饕坐等美食上桌，烤生蚝佐啤酒、冷饮搭烤串、麻辣烫配冰可乐、水煮鱼就生椰汁，100种美食能搭配出上万种可能，就看你的胃够不够大。云霄人对碳水有着执着的偏爱，云霄水面、卤汤米粉、煎饺、牛肉汤面、咸粥甜粥、肉煎发煎、菜头粿、牛肉包、糯米糍、发粿、月饼、莲宝饼、红珠包，精致碳水带来的快乐贯穿每日饮食。烧窑鸡白天不妨去城关和平路逛逛，原汁原味的云霄市井生活就集中在这条民国老街上。一些平民小摊往往是经营了几代人的老店，滋味早已刻入味觉基因，无可取代。楼下是人间烟火，楼上是历史沧桑。路两侧闽南骑楼建筑依旧保留着，门楼牌匾多旧字标语，甚至还有毛主席塑像。布匹店、粮店、药店、盘碗店、婚丧用品店、糕饼店、百货店、钟表店、服装店应有尽有，两侧还有不少面店、粿店、熟食店、早点粥铺。熙熙攘攘间，香气与烟火缭绕，勾勒出这座滨海小城千百年不变的人间风华。燕翼宫云霄两日游路线推荐1DAY1佳州村—佳洲岛园区—红树林之梦民宿2DAY2白石古村落—将军山公园—燕翼宫—威惠庙美食广场——金汤湾海水温泉度假区END来源：整理自漫步云霄更文不易，谢谢支持，欢迎点赞、评论、转发以上消息来源于网络，闽南时间整理发布欢迎投稿，一经采用现金奖励投稿联系微信：fushan1138（若有侵权请联系删除）长按关注我们，闽南时间让信息创造价值事务联系微信：fushan1138进群联系微信：fushan1138


文章编号: d285f6850dc556623b8bc05830b3493c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (微风正好,阳光“微醺” | 蓝色海岸追光逐梦之旅) 2022-09-22 Island新鲜潮流   Island新鲜潮流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI2NzE0OQ==&mid=2247484645&idx=4&sn=ef7f7772dd28fd682bb88caa31405a8c




桂山岛多主体随心游 新旅游模式海岛浪浪，碧海金沙。阳光打在脸上，海风也变得温润。这里是桂山岛，万山群岛中的一隅。游走在这座小岛里，一路郁郁葱葱，绿意盎然。它的海岛气息与淳朴生活，都尽情洒落在道路的两侧。不需要刻意寻找，你的所见都是美好。在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落。站在灯塔下，看着宽阔的海面上太阳放射着万道金光，犹如一个烧透的火球，慢慢地往下坠落......岛上的游人不多，是个适合休闲放松的好地方。对于喧哗嘈杂的城市来说，这里无疑是一座“世外桃源”。让我们告别钢筋水泥和高楼大厦来一场与桂山岛的邂逅之旅感受身边这个别致纯净的旅行圣地漫游桂山岛｜休息酒店与民宿       坐落于美丽桂山岛的九洲蓝色海岸·民宿建筑面积近3800平方米，改建当地民居31栋小院，共96间客房及配套餐厅等设施。九洲蓝色海岸·服务中心       九洲蓝色海岸民宿服务中心位于小白楼的一层，由前台、粤书吧、休闲吧、户外儿童游乐园及洗手间组成。       服务中心便利设施：免费Wifi、空调、多孔排插（220V）、热水壶、茶具等。九洲蓝色海岸·别墅——6栋       6栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。★ 6栋客房：共3间，含1间标准双床房、2间精品双床房。★ 单套房间面积：18m²-20m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：园景 / 民宿渔村风景★ 6栋便利设施：香樟实木家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲6栋客厅▲6栋精品双床房▲6栋标准双床房九洲蓝色海岸·别墅—现石居（29栋）       现石居是独栋二层海景别墅，全屋采用老船木家私布置，辅以简洁大气的文化石砖装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。★ 现石居套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。★ 房间面积：18-24m²★ 单套最大容客量：2-3人★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景★ 现石居便利设施：独立海景大庭院、客厅老船木家具、小冰箱、餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。▲现石居客厅▲现石居精品大床房▲现石居精品双床房九洲蓝色海岸·别墅—简海居（30栋）       简海居是二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新海洋风格的背景墙壁装饰。室外有私家小庭院。★ 简海居共3间房，精品大床房、2间精品双床房。★ 房间面积：18-24m²★ 单套最大容客量：2-3人★ 景观：海景/园景 / 民宿渔村风景★ 简海便利设施：家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲简海居一楼客厅▲简海居精品大床房▲简海屋精品家庭房 ▲简海屋标准双床房九洲蓝色海岸·别墅—20栋       20栋是独栋二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，室外有独立私家观海小庭院。★ 20栋客房：4间精品大床房。★ 单套房间面积：18m²★ 单套最大容客量：2人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 20栋便利设施：实木家私，棋牌、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲20栋精品大床房▲20栋一楼客厅九洲蓝色海岸·别墅——18栋       18栋是独栋二层别墅，全屋采用老船木家私布置，室外有超大阔景观海庭院。★ 18栋客房：共4间，含1间精品大床房、2间精品双床房、1间上下床房。★ 单套房间面积：16m²-22m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 18栋便利设施：老船木家私，厨房、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲18栋客厅▲18栋厨房▲18栋精品双床房▲18栋上下床房▲18栋精品大床房九洲蓝色海岸·别墅——5栋       5栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。★ 5栋客房：共4间，含1间大床房、1间精品大床房、2间精品双床房。★ 单套房间面积：15m²-28m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 5栋便利设施：香樟实木家私，厨房、客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲5栋客厅▲5栋精品双床房▲5栋精品大床房▲5栋大床房九洲蓝色海岸·海底世界       沿着桂海村口大榕下的石阶拾级而上，手绘的蓝色清新海底世界扑面而来，畅快自在的白海豚、成对的神仙鱼、成群结队的鱼儿、海底的礁石、珊瑚和海草……仿佛置身大海深处。★ 海底世界：共三层9间房，2间精品家庭房、3间标准家庭房、1间精品三人床房、3间大床房。★ 房间面积：15-33m²★ 单套最大容客量：3-4人★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景★ 海底世界便利设施：家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。▲海底世界精品家庭房，观景阳台，33平米▲海底世界精品三人床房，30平米▲海底世界大床房，观景阳台，23平米▲海底世界标准家庭房，30平米▲海底世界大床房，观景阳台，23平米▲海底世界大床房，23平米▲海底世界标准大床房，15平米九洲蓝色海岸·民宿——19栋★ 19栋客房：共5间，含1间大床房、4间精品家庭房。★ 单套房间面积：15m²-25m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 19栋便利设施：老船木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲ 19栋厨房▲19栋精品家庭房▲19栋标准大床房九洲蓝色海岸·民宿——1栋★ 1栋客房：共5间，含3间大床房、1间精品双床、1间家庭房。★ 单套房间面积：18m²-24m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 1栋便利设施：白蜡木家私，棋牌室、茶台、厨房、客厅、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。▲1栋精品大床房▲1栋精品家庭房▲1栋棋牌室▲1栋厨房九洲蓝色海岸·民宿——3栋★ 3栋客房：独立3间精品大床房。★ 单套房间面积：15m²-20m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 3栋便利设施：白蜡木家私，茶室、客厅、餐厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——7栋★ 7栋客房：共2间，含2间大床房。★ 单套房间面积：16m²-18m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：园景 / 民宿渔村风景★ 7栋便利设施：香樟实木家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——10栋★ 10栋客房：共2间，含1间大床房、1间双床房。★ 单套房间面积：16m²-18m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 10栋便利设施：香樟实木家私，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——11栋★ 11栋客房：独立1间精品双床房。★ 单套房间面积：16m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：园景 / 民宿渔村风景★ 11栋便利设施：老门板家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——12栋★ 12栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间精品大床房、1间精品双床房。★ 单套房间面积：16m²-20m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观： 海景/园景 / 民宿渔村风景★ 12栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——13栋★ 13栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间精品双床房、1间标准双人床。★ 单套房间面积：16m²-20m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景★ 13栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——15栋★ 15栋客房：1间经济大床房★ 单套房间面积：16m²★ 单套最大容客量：2人★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景★ 15栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·民宿——16栋★ 16栋客房：1间经济大床房★ 单套房间面积：10m²★ 单套最大容客量：2人★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景★ 16栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。蓝色海岸·民宿——17栋★ 青年旅社：连排6间标准双床房。★ 单套房间面积：16m²★ 单套最大容客量：2人★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景★ 便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。蓝色海岸·民宿22栋★ 22栋客房：共5间，含1间经济大床房、2间双床房、2间大床房。★ 单套房间面积：9m²-16m²★ 单套最大容客量：1至3人★ 景观：园景 / 民宿渔村风景★ 22栋便利设施：白蜡木+旧木艺家私，客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。蓝色海岸·民宿26栋★ 26栋客房：连排2间精品大床房。★ 单套房间面积：23m²★ 单套最大容客量：2人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 26栋便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。蓝色海岸·民宿27栋★ 27栋客房：连排5间双床房。★ 单套房间面积：16m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 27栋便利设施：白蜡木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。九洲蓝色海岸·别墅——鱼舍       鱼舍是半山而建的独栋海景别墅，全屋采用香樟实木家私布置，辅以浓郁渔村风格的家居装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院的秋千上赏葱郁的园林景致，也可远眺壮阔海景。★ 鱼舍客房：共5间，含3间大床房、2间双床房★ 单套房间面积：10m²-24m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 鱼舍便利设施：棋牌室、客厅、茶室、超大落地玻璃窗的餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。★ 别墅整栋打包售卖，不单一房间出售，参考价格：3280元/栋起▲鱼舍一楼客厅▲ 鱼舍精品大床房▲鱼舍标准双床房▲鱼舍落地窗厨房九洲蓝色海岸·别墅——船舍       船舍是依山傍海的独栋海景别墅，全屋采用老船木家私布置，厚实质朴，客厅有造型别致的船形柜，墙壁上辅以航海地图、船桨等家居装饰，让人身处客厅也仿佛能感受到扑面而来的海风。室外有宽阔的庭院，庭院里有老船木桌凳，可赏景可读书可小憩。★ 船舍客房：共4间，含3间大床房、1间双床房★ 单套房间面积：12m²-20m²★ 单套最大容客量：2至3人★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景★ 船舍便利设施：客厅、茶室、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。★ 别墅整栋打包售卖，不单一房间出售，参考价格：3100元/栋起▲船舍客厅▲船舍标准双床房▲船舍精品大床房九洲蓝色海岸·别墅—禅木舍（28栋）       禅木舍是山顶独栋二层海景别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新淡雅国画风格的家居装饰。茶室有精致盆景，室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。★ 禅木舍套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。★ 房间面积：18-24m²★ 单套最大容客量：2-3人★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景★ 海底世界便利设施：家私，独立海景庭院、2客厅、茶室&餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。▲禅木舍二楼茶室▲禅木舍一楼客厅▲禅木舍精品大床房▲禅木舍精品双床房漫游桂山岛｜美食精品美食老桂山海鲜餐厅老桂山海鲜餐厅分上下二层，共有7间包房及1间大厅。大厅一次可摆放四围，一次可满足四十人左右的团体用餐，每个包间各可摆放一围，可供七、八好友小聚，也可供家庭用餐。餐厅沿袭蓝岸民宿的南中国海风情元素，结合传统工艺制作的原木餐桌餐椅，厚实质朴又不失温馨亲切。老桂山海鲜餐厅大厅老桂山海鲜餐厅包间桂山岛海域丰厚的各类海产，充分保证了老桂山海鲜餐厅选取优质新鲜的食材。老桂山海鲜餐厅创新菜品“刺身猛仔鱼”因食材新鲜、富含优质蛋白质、口感绵密丰富、摆盘造型极具艺术美感，荣获珠海市第一届“唐家肴”杯美食邀请赛十大粤菜“突飞猛进”奖。老桂山海鲜餐厅部分菜品展示老桂山海鲜餐厅出品新鲜生猛的“桂山三宝”——盐水焯沙蚬、清蒸狗爪螺、蒜蓉蒸将军帽、也有燕麦焗南瓜、清汤羊、香煎肉排等各种时令菜品。漫游桂山岛｜观光特色景点万山海战遗址       位于万山区桂山镇桂山岛小桂山（旧称灯火角）吊藤湾， 1986 年为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的烈士而建。2019 年 8 月 26 日，“万山海战遗址”被中共广东省委党史研究室评选为“ 广东省党史教育基地” 之一。桂山舰纪念公园       为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立。于 2004 年由“万山海战遗址”修缮扩建而成，以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观，在沿海漫  步、攀爬石阶的同时，还能欣赏当代知名书法家沈鹏等的书法摩崖石刻。2010 年，桂山舰纪念公园被批准为广东省第六批省级文物保护单位；同年 8 月，成为珠海市唯一被授予的广东省首批红色旅游示范基地。2018年3月13日，被正式列为珠海市中共党史党性教育基地之一，批准为广东省红色革命遗址项目。桂山灯塔       桂山岛共有 4 座灯塔，分别位于桂山岛西南端及一号堤、二号堤前端。其中位于西南端的老灯柱始建于 1953 年，于 1961 年改建为白色方形砖塔，曾作为海上航行的引导标识，周期闪白 6 秒，灯光射程 6 海里，1997 年，老灯桩弃用，并在原址东南约 50 米处建成现今桂山岛灯塔，该灯塔为白色圆柱形钢筋混凝土结构，灯塔高 57.2 米，周期闪白 5 秒，射程18 海里。灯塔上安装有一盏主灯和一盏副灯，当主灯熄灭时，副灯自动开啔，为无人值守灯塔，是船舶识别桂山岛和船舶位置以及引导船舶进出桂山港的作用。2006 年桂山灯塔被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票。文天祥文化广场       位于桂山岛滨海大道的文天祥广场，占地面积约 8000 平方米，是桂山岛标志性的建筑物之一。广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是 1988 年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元英雄文天祥而建立的，雕像高 5.5 米，仅次于“珠海渔女”。在广场上的石凳稍作小憩，放眼望去，老鹰凌空飞翔，滨海渔排游艇犹如一幅动态图映入眼帘，是摄影爱好者的好去处。2009 年，文天祥文化广场被评为“珠海市爱国主义教育基地”。往返桂山岛船班信息参考香洲港往返桂山岛船班：去程：09:00/09:20/14:20/18:30返程：10:00/17:00/17:30/21:00备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！出游提醒：1、请旅客出游时必须携带身份证，以备登船时边防随时检查，如因没带身份证上不了船的，费用自理。2、请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任3、旅行社不建议客人参加出海游泳、或出海等带有危险性的项目活动4、请旅客自带泳衣、毛巾、浴巾以及防晒用品5、晕船药和肠胃药记得带一些呦6、码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）出游提醒：1、请旅客出游时必须携带身份证，以备登船时边防随时检查，如因没带身份证上不了船的，费用自理。2、请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任3、旅行社不建议客人参加出海游泳、或出海等带有危险性的项目活动4、请旅客自带泳衣、毛巾、浴巾以及防晒用品5、晕船药和肠胃药记得带一些呦6、码头停车收费参考：广州南沙港（60元/天）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）推荐行程【推荐行程】 DAY1■ 所选码头乘客船——桂山岛； ■ 抵岛后前往酒店办理入住； ■ 午餐后可坐观光车，沿途游览妈祖诞、桂山岛灯塔、桂山舰纪念公园等美景；■ 晚餐后自由活动，可三五知己在海边散步，亦可于在酒店自由放歌，自由烧烤，听着音乐，吹着海风，喝点啤酒，度过一个美好的夜晚。【推荐行程】 DAY2■ 早餐后可出海垂钓（需自备钓具）；  ■ 随后返回酒店退房，午餐。购买海特产礼品海鲜干货；■ 于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅*部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除邂逅桂山，遇见海去见想象中的星辰大海时光短暂，要牢牢抓紧每一幅景色在恰好的时候遇见恰好的自己我们在蓝色海岸民宿等你end


文章编号: 53bca390f580930c9cacc37da032e7e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【国庆节·高端厦门双飞6天】10月2号继续出发,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-09-22 唐河大自然户外俱乐部   唐河大自然户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE4NjgyMg==&mid=2652512479&idx=3&sn=2ca303543e3f1259b55c1877765bc849




厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！往期实拍图独家安排：1，双土楼，南靖土楼，田螺坑四菜一汤土楼，怀远楼，还要去云水谣。2，除了厦门连住三晚准四星级酒店还要住宿土楼，住在300年历史的福清土楼。住宿鼓浪屿，住在岛上更高端民宿：阳山尊府民宿，俱乐部亲自设计行程，亲自挑选住宿。3，帆船出海，自行车沿海骑行，鼓浪屿岛上全天自由活动，一点都不赶，海边沙滩随意赶海，度假般。4，包含就餐，高标准本地人吃的餐，和廉价团餐有着本质区别特色住宿（土楼）大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡【云水谣土楼】电影《云水谣》的拍摄地。活 动 亮 点亮点一：金牌领队带队，家门口带队，跟着吃喝玩乐，不用自己操心亮点二：俱乐部发团，南阳直飞，双飞全陪班，包含白班机往返机票，免去周车劳顿亮点三：不推荐白天及晚上任何自费景点，让旅行回到大自然，鼓浪屿住宿一晚，全天鼓浪屿自由活动，更休闲舒适亮点四：一价全含：鼓浪屿 小镰仓海景地铁 5A 云水谣+田螺坑双土楼 园林植物园 环岛路骑行 夜宿鼓浪屿精华景点活 动 概 况【活动主题】拍照、摄影、赏景、娱乐【活动时间】10月2号出发，7号到家【活动费用】成人3280元【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 儿童费用：2180元（2-12岁含往返机票，当地车位，餐，鼓浪屿轮渡票）声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件2 者任选其 1，否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人赠送精美礼品一份或蛋糕一个每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：唐河-南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：早上8:30分俱乐部统一集合，乘车前往南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09:30分乘座MF8787航班飞南阳，11:40分抵达南阳，车接回唐河，结束愉快旅程！


文章编号: 4115f729e21714863a55c68f16b5be1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (￥1099【年度爆款】9.27 已成团 中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪华住宿,全程纯玩) 2022-09-22 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458673196&idx=2&sn=0c12a9b2e3f0ed831bc3b1c9b741eb57




 江南国旅——您身边的旅游专家三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店看完是不是更心动？快D来报名啦，GoGoGo图片部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为邀约广告，文章所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签订合同为准！戳下面的原文阅读，查看更多旅游资讯！


文章编号: 49a4550cecd6101f88f7d3f89b41dc2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (只出4集,一群中国人“冒死”拍了3年,这片评分9.3,惊艳了世界) 2022-09-22 侃神   侃神


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM0NDg5Mw==&mid=2651446543&idx=6&sn=8afd38a105eda9630be57fae3d37267b




一提到自然纪录片，很多人自然会联想到BBC。他们会花好几年的时间走遍地球的每一个角落，从荒野大漠到高原冰川，镜头中的每一个画面都让人叹为观止。其实在中国也有这么一群人，他们花了3年多的时间奔走在中国的四面八方，拍出了一部惊艳世界的纪录片。这就是评分高达9.3的《众神之地》，它的问世刷新了很多人对国内纪录片的认知。▲海拔5000米，野牦牛奔驰在广袤高原上就像网友所言，《众神之地》非常完美地体现了“中体西用”这个理念。不仅和BBC的纪录片一样，随便挑出一个镜头都是美到窒息，更是在细节处凸显着中华文化的底蕴。在短短4集、不到200分钟的时间里，《众神之地》为我们呈现了中国大地上充满“神性”的四种动物。很难想象，一个不到60人的制作团队，如何能熬过三年多的严寒酷暑，“玩命”似的一头扎进凶猛动物的生活。今天，皮哥就带大家了解一下这部“神作”诞生的幕后故事，其中不乏一些动人心魄的故事发生。01充满神性力量的它们▲2020年，藏区的绰巴珠盛会，僧人头戴野牦牛面具起舞在原始时代，由于人类对大自然的无知和畏惧，激发了人类对动物的力量崇拜。人类认为动物有着神一般的力量，能够与大自然进行沟通，因此将它们化身为神话传说中的神兽。▲3000多年前，刻在石板上的老虎，被远古时代的人视为山神般的存在《众神之地》也是如此，正如片名显示的，片中所讲述的四种动物，都曾被赋予让人类望而生畏的“神性”。正是这个独特的角度，让这部纪录片和很多科普类的自然纪录片有了很大区别。野牦牛，也就是《山海经》里“其状如牛，而四节生毛”的旄牛，被称作“山神的家畜”，帮助人类在7000多年前就在高原生存立足。白海豚，因为常在妈祖祭典时出没，充满灵性的它们因此被广东、福建等沿海地区的人看作妈祖的化身。亚洲象，在傣族人的传说里，神创造了象让它用鼻子顶住天，用脚镇住地，是维持世间平衡的力量。东北虎，老虎一直以来作为山神的化身，被认为是往来天地、沟通万物的力量，而东北虎是虎类体型最大的分支。对于这几种动物，我们都听说过，但又不那么熟悉。或许有人会问，为什么不去拍大熊猫、丹顶鹤、金丝猴这些“更中国”、“更为人熟悉”的动物？但正是因为拍得太多，这些动物早已失去了“神秘感”，也缺少导演曾海若所说的那种“浪漫主义想象”。选择这四种生活在不同地域空间的“神兽”，也代表着中国独特而厚重的自然体系。▲初春·东南沿海·静谧海湾▲盛夏·西北青藏高原地貌▲深秋·西南亚热带雨林·郁郁葱葱▲凛冬·东北长白山·白雪皑皑在本片之前，曾海若的《极地》和《第三极》讲述的都是青藏高原上，人与自然共生共存的故事，得到了9.3和9.4的高分。《众神之地》的诞生源于曾海若在云南的一次采风，当时云南勐海发生了一场“大象与人”的严重冲突，让他开始产生拍这部纪录片的想法。常年对于动物的观察和拍摄，让曾海若觉得动物身上有种“特别的力量”，值得他去挖掘。▲秋季，中国西北地区，准备飞往越冬地的红嘴鸥细细品味《众神之地》，似乎能明白远古时代的人们，为什么会将它们看做“神的化身”。云南勐海，象群首领的“长子”老四，像个顽劣的孩子，把电线当“玩具”和人类玩“拔河比赛”。在工作站被工作人员抚养长大的小野牦牛，会因为喝到牛奶开心地活蹦乱跳，会每天早上跟着大家一起慢跑晨练。年老的白海豚不顾皮肤溃烂的痛苦也要游回淡水，似乎是要回到它们祖先曾生活的陆地，叶落归根，迎接死亡。就像那句古语所说：“夫大道自然，造物均等”，《众神之地》用生动的影像把“众生平等，万物有灵”的道理娓娓道来。高空俯瞰的镜头中，这些生灵在山川河流间奔跑跃动，彰显着它们在“众神之地”的非凡力量。02“去神化”的动物这些充满神性和灵气的动物，不会让人类轻易用镜头捕捉到，就像曾海若说的，“它们能感受到你的气息。”曾海若团队第一次出海时，就看到了一条粉红色的老年海豚，所有人都觉得是个好兆头。之后团队又先后几次看到过海豚，但因为游得太快，摄影机刚准备好就没了踪影。▲壮年时的白海豚，到老年会变成粉红色更头疼的是，往往前一天拍的对象，到了第二天完全就没了影子，完全没办法对同一条进行追踪。但最神秘的还要属东北虎，在长白山已经销声匿迹多年，很多国内外专家都认为已经绝迹。▲东北长白山，奔跑的东北虎直到发现一只被猫科动物啃食的羊的尸体，大家都激动地猜测被奉为“山神”的东北虎是不是回来了？之后的十多天里，红外线摄影头只拍到几只乌鸦和一只獾，完全没有东北虎的身影。又是半个多月过去，就在众人已经不抱希望时，东北虎终于显露真身，之后更多东北虎的身影也不断出现。但一山不容二虎，名为“库页”和“白山”的两头雄虎为了赢得领地和配偶，展开了一场激烈的争斗。不久后，摄像头中出现了库页一瘸一拐的身影，它输了这场战斗，也失去了自己的领地。失去领地再加上有伤在身，落寞离去的库页很难在这个残酷的大自然中存活下去。▲失去领地的东北虎库页，从此消失在《众神之地》里，死亡对于动物来说非常常见。比如白海豚因为尾巴被螺旋桨打断而死亡，当时它肚子里已经有了一条小海豚，还有三个月就要出生。还有小象因为误食农药死亡，公象又误入管控区，失去公象的母象群无法再找到配偶，也就再也没有小象出生。▲云南勐海，迁徙的亚洲野象群导演想借助这些“死亡”让观众思考：在现代化飞速发展的当下，曾经的“众神之地”还存在吗？03谁是入侵者？▲海拔3600米文布南村，僧人格沁为绘制面具，观察野牦牛的形象《众神之地》不只是关于动物世界的单纯展现，导演更想借“动物”引出人与自然的关系。由于人类的繁衍生息，势必会挤压动物的活动空间。为了生存，为了繁衍后代，它们有时候不得已要和人类做番争斗。比如野牦牛昆仑，由于家养牦牛的数量越来越多，占的牧场越来越大，不仅食物难寻，连配偶，都要去牧民的家养牦牛群里去找。在昆仑的强势攻势下，牧民们不得已将家养牦牛“交到”昆仑手中，让它暂时成为牦牛群的统领者。仰拍镜头中，昆仑傲然伫立在山野之间，如同一位孤独的王者。因为配偶的问题，人类与野牦牛之间的争斗总是难以避免，牧民们用石头和噪音驱赶，而野牦牛也用强壮的身体进行还击。人类将野牦牛视为“入侵者”；而野牦牛则是把人类视为领地的入侵者。再比如白海豚，因为人类在海上的活动，自由游戈的领域越来越小，也越来越难寻觅食物，它们只能冒险到人类的渔网附近捕食鱼类。▲渔民们的捕鱼行动，让白海豚的食物成为问题同样遭遇的还有野象，由于领地不断缩减，获取的食物有限，它们也开始跨越与人类生活区域的边界。象群的“老三”为了吃到甘蔗，在山路上逼停了30多辆卡车，还把一辆大车的挡风玻璃撞碎了。▲云南，因争夺食物，野象群拦路，逼停客车与货车“众神之地”究竟属于谁，究竟如何分配，很难说得清。04化干戈为玉帛▲跟着人类朋友“晨练”的小野牦牛因为勐海的“人象冲突”决定拍摄本片后，曾海若前往勐海县做实地调研。在调查过程中他发现，他们所要拍的不只是人与象之间的冲突，更离不开对象群内部结构的研究。只有从象群内部着手，才有可能找到化解冲突的关键。比如由于人类修路、建电站，把大象的栖息地变得四分五裂，象群的生存空变得举步维艰。▲野象“老三”，因迷路，误入人类居住地同样由于人类的采伐、捕猎和土地的占有，东北虎的数量急剧下降，一度在长白山绝迹。这也正是这部纪录片想要表现的，人类对于动物爱恨交织的复杂心情。可以看到，不少地方的人们保留着传统习俗，通过仪式对动物的神灵进行膜拜。对于生活在长白山脚下的村民来说，东北虎是他们敬畏的“山神爷老把头”。▲东北虎不仅统领森林，更以“山神”的身份护佑山民们的平安当挖参人在挖到野山参时，会在树干上刻上神龛，磕头跪拜感恩山神爷对他们的庇护。僧人们会在藏区一年一度的绰珠巴盛会中佩戴野牦牛面具，与神明进行沟通。对于野牦牛面具的精心绘制，正是源于他们骨子里对生灵的敬畏。但当动物真的侵犯到人的正常生活，矛盾一触即发，斗争也就一次次爆发。▲牦牛“昆仑”与人类的斗争已成为常态曾海若亲眼看到，深夜里两个农民为了防止大象踩踏农田，拿着火把严防死守，颇有几分悲壮的意味。除此之外，野牦牛到家养牦牛群抢亲，白海豚偷吃渔民捕捞的鱼，都引发了人类对动物的怨恨与愤怒。但暴力手段并非最佳手段，比如护林员赵平用实时监测的方式将人类与象群的活动时间错开，还和动不动就暴走的“老三”成了朋友。原本以捕鱼为生的老虎哥，开始放下渔网带着游客寻找海豚的踪影，同样可以赚钱养家，昔日和白海豚的矛盾也烟消云散。在新的时代环境里，人类完全可以通过各种非暴力途径找到人与自然的协调之术。与其两败俱伤，不如化干戈为玉帛，人与动物的和谐相处并非遥不可及。05现实从不会按照剧本而来▲在海拔4700米的高原，等待野牦牛现身虽然整部纪录片加起来只有200分钟左右，但让团队的几十位成员几经冒生命危险，吃尽了苦头。开拍的时候，他们赶上了疫情爆发，三年时间伴随着疫情的反复变化，拍得磕磕绊绊，也错过了不少宝贵的拍摄机会。而且动物们行踪不定又受季节影响，团队需要寻找合适的时机，在合适的季节进行追踪，或是等待它们出现，整个过程漫长、枯燥又难熬。曾海若他们，每次拍摄前都要制作一份细致的调研报告，包括拍摄期间的饮食起居，还有需要拍摄什么样的素材来拼凑出一个完整的故事。比如野牦牛那集，团队原本希望拍到野牦牛下山“抢亲”生下小牛，小牛无法适应野外生活又重新回到牧民家中。但现实有时候并不遵循“剧本”，比如昆仑下山冲撞牛群，小牛为了挣脱绳索而死，这都是出乎团队意料的。▲为了挣脱绳索，撞破头而死的小牛还有东北虎的故事，尽管用了两年时间拍摄，却也没办法剪辑出一个完整的故事。无奈他们只能求助于东北虎权威专家冯利民，他把研究十几年的珍贵影像交给了曾海若他们，这才有了片中二虎相争、雌虎繁衍幼崽的故事。▲东北虎的“王之注视”就像导演说的，多年以来，动物们早已被人类的生活深深影响，如果抛开人类只讲它们的故事，则无从谈起。这部片子的意义，也是为了提醒观众，在多年之前，人类也曾和动物一样寄居于大自然，拥有和动物一样的“神之力量”。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”敬众神，敬众人，心怀对万物生灵的一份敬意，便是《众神之地》想要传达给观众的意义。


文章编号: a31afe610c0b5f50b9b0e205742d343c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (美人鱼—中华白海豚) 2022-09-22 uu的动物世界   uu的动物世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI5MjkzNQ==&mid=2247483770&idx=1&sn=25d8915b4511b70ca00e431cff066d2e




今天给大家介绍的是素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚🐬​🍥中华白海豚(学名:Sousachinensis)，属干鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。​🍥中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。​🍥主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。​🍥保护现状致危因素由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。-------------------🐬-------------------​-----------------------------------------接下来给大家介绍关于“美人鱼”的小知识吧🥳🌟【豚豚为什么圆圆】-为了保持体温!作为哺乳动物的它们，和人类一样用肺呼吸。成年中华白海豚腹部脂肪层平均厚度超过27mm不仅有利于减少身体热量的散失，维持体温恒定在36-37℃，又能增加浮力。🌟【丑小豚变变变】-我长大可是会变粉的喔~中华白海豚的颜色在一生中会经历很多次变化，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色。成长时灰色斑点慢慢褪去，到成年就是白色或粉红色不过别以为粉红色就是他们的皮肤色素哦，那只是表皮下血管透现出来的颜色~🌟【顺风耳的噩梦】--船舶、工程等带来的水下噪音污染对以声音定位的中华白海豚造成很大影响说听不清、饿肚子、迷路，还可能导致死亡中华白海豚作为国家一级保护动物，也亟待你我关注并伸出援手的不妨从减少随意丢弃垃圾、了解中华白海豚知识、出海时科学观豚做起，和uu一同爱护海洋中的粉色精灵吧😃​​🌟结束语：保护白海豚不仅是一项责任，也是每个社会公民的共同事业。每个生物都是人类文明天空中的一颗星，当每一个生物灭绝时，文明就会失去一颗星星。今天就介绍到这里啦～大家要记得保护环境珍惜保护动物哦～我是uu 每天带你认识一个保护动物 下一期再见👋🥳


文章编号: d49d3f888346766de5b3d27ad325f828
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (林冠到钦北区调研:党建引领凝聚合力  全面推进乡村振兴) 2022-09-22 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284533&idx=1&sn=887f9c81d684edd0bffeb2f4d77a9af7




原标题：林冠到钦北区调研党建引领凝聚合力  全面推进乡村振兴9月20—21日，市委书记林冠到钦北区调研巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作并走访监测户、脱贫户，强调要扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作，以党建引领凝聚合力，全力推动特色产业高质量发展，全面推进乡村振兴，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。△林冠（右三）到大寺镇大寺村委那前村，走访脱贫户农金珍（左三）△林冠（右二）到贵台镇大路村，走访脱贫户苏如玉(左二)  来到钦北区，林冠先后深入大垌镇米家村委米家村监测户廖权厚、甲忠榕，那蒙镇湴山村委大坪村监测户黄东河，那蒙镇湴山村委那篢村脱贫户许乃全，大寺镇大寺村委那前村脱贫户农金珍，大寺镇敦民村委屯光村监测户黄崇师，贵台镇洞利村委板留村监测户黄永双，贵台镇大路村委那统村脱贫户苏如玉的家中，开展走访慰问，为他们送去慰问品并与他们亲切交谈，了解他们的家庭生活、就业及子女教育等情况。看到大家的日子过得越来越好，生产生活得到有效保障，林冠很高兴，勉励大家在推进乡村振兴的道路上继续努力前行 ，争取过上更好的日子。林冠强调要深入贯彻落实习近平总书记关于推进乡村振兴的重要论述精神，不断巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，建立健全建档立卡贫困户防止返贫监测和帮扶机制，防止因病、因灾致贫返贫。要坚持和加强党对“三农”工作的全面领导，充分发挥农村基层党组织领导作用，把发展富民产业与党建工作深度融合，按照“支部建在产业链上，党员聚在产业链上，农民富在产业链上”的“三链”发展模式，做大做强乡村振兴产业。要扎实推进美丽村屯建设，持续增强乡村治理效能，激活乡村振兴的内生动力。林冠还深入那蒙镇湴山村党群服务中心，调研“五基三化”建设情况。在听取有关情况汇报后，林冠指出，党群服务中心是面向群众最直接的“窗口” ，要深入开展“五基三化”攻坚年行动，推动基层党组织全面进步、全面过硬。充分发挥好党建引领和党员先锋模范作用，服务好人民群众，巩固脱贫攻坚成果，奋力开创全面推进乡村振兴新局面。李开创、曾智等领导陪同调研。来源丨融媒体记者 编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 7b7398b9fdd286074509fdb6d4668b5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (林冠在贵台镇看望慰问党的二十大代表利远远:当好新时代“党代表”   履行好党和人民赋予的职责使命) 2022-09-22 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284533&idx=2&sn=b7abc778a9c6ff08232ce962e40fd69b




原标题：林冠在贵台镇看望慰问党的二十大代表利远远当好新时代“党代表”   履行好党和人民赋予的职责使命习近平总书记8月30日主持召开中共中央政治局会议，建议中国共产党第二十次全国代表大会于2022年10月16日在北京召开。9月20日，市委书记林冠到钦北区贵台镇那逻村委米蒌村调研，看望慰问党的二十大代表、贵台镇党委书记利远远。林冠表示党的二十大召开在即，利远远同志当选党的二十大代表，不仅仅是个人的荣誉，也是全市广大基层党员干部的荣誉。希望利远远同志深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，以良好的精神状态参加党的二十大，积极履职、建言献策。要勇于在改革发展中担当作为，按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，立足本职工作作奉献，不负组织重托、不负人民期待，做出更大的新业绩。△林冠（中）到贵台镇那逻村委米蒌村，调研“美丽村屯”建设情况米蒌村是一个少数民族聚居村，以传统种植业和劳务输出为主。在各级党委、政府的大力支持下，利远远带领当地干部群众通过股份合作形式，开发经营农村集体资源，积极打造以“八寨原乡”为精品的旅游线路，全力打造贵台龙窑生态旅游基地，并发挥良好的区位、资源优势，通过入股到家庭农场、农民合作社、涉农企业等经营主体，将米娄村打造成精品示范村庄，不断增加农民收入。近年来，米蒌村积极拓宽改造村级道路、改厨改厕，安装太阳能路灯，并对全村进行绿化美化，乡村风貌得到极大提升。林冠边走边看，认真听取情况介绍。他指出，乡村振兴离不开产业的支撑。要坚决贯彻落实习近平总书记对乡村振兴的重要指示精神，因地制宜谋划产业发展，积极稳妥推动农业农村发展升级，切实解决“三农”问题。充分挖掘、利用好乡村自然资源和人文资源，大力推进旅游业与乡村产业融合发展，推进农村三产深度融合发展，全面推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，让老百姓日子越过越红火。林冠还来到贵台镇龙窑全产业链项目现场，实地考察三产融合项目建设发展情况，听取有关情况汇报。贵台龙窑全产业链项目是一个集非物质文化遗产传承展示、技艺类非物质文化传承、设计制作、文化旅游、交流培训、展览展示、农产品销售等功能于一体的综合性文化旅游基地。林冠勉励大家要继续把工作做好做实，发展好特色产业，打造好特色品牌，传承好民族文化，全面推进乡村振兴。李开创、曾智等领导一同看望慰问。来源丨融媒体记者 编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 24182f117802e4d0e5f2a8bf4b002067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (散文/《中国乡村》杂志2022年第三季度有奖征文 II 陈大树的作品) 2022-09-22 中乡美文化   中乡美文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ3NDQ5OA==&mid=2247676960&idx=5&sn=c72398013e30ed922189160482e99aa4




喝水要喝山泉水，投稿要投中乡美！提示：本平台于2022年8月20日关闭乡村作家终身会员认证功能，一年会员和三年会员依然开放。2022年8月30日《乡村作家》国内单书号书刊开始选稿，所有入选作品，会在平台官方账号展示。点击此处：查看乡村作家认证详情，并下载乡村人才库APP。投稿：乡村作家认证咨询微信 zgxc002点击此处：查看《中国乡村》杂志2022征文详情。神奇的元宇宙（散文）文/陈大树提起元宇宙，会让人感到不可思议，这是神秘虚幻的领域。这是虚拟与现实的连接，这是数字化、智能化、虚拟与现实高度融合发展的新科技，也将形成新业态。在二十二届中国国际投资贸易洽谈盛会上，(简称厦门‘9.8投洽会)，让我们看到元宇宙的神奇。许多元宇宙里的数字景观.摸拟事物竞相展示，十分弦酷。主播在一个专门机构拍出数字孪生主持人，与真正的主播长得一模一样，语言举止几乎以假乱真，而且能与真人一起，与人打招呼讲话到处走动，观看展位，釆访嘉宾。9.8投洽会前晚，厦门出现元宇宙大景观。漫山遍野五颜六色的市花三角梅，大街小巷红艳艳的市树凤凰树，成群结队翩翩起舞的市鸟小白鹭，……厦门标志，9.8元素在厦门的繁华闹市，山、海、湖、城多维空间上演了一场(AR)五彩缤纷的夜景秀:世贸双星熠熠生辉灯光灿烂，海上跳出大鱼环绕双星遨游，鼓浪屿郑成功雕像、日光岩、八卦楼从鹭江道海中冉冉升起，灯火辉煌，白海豚从海中一跃而起环绕鼓浪屿，腾空飞翔。成群结队白鹭围绕白鹭女神翩翩起舞。夜空中厦门会展中心辉煌壮丽，标志厦门9.8投洽会的金钥匙升起长空，开啔了财富之门的发展之路，一座巨轮乘风破浪，高歌猛进。展示这座高素质高颜值现代化国际化厦门特区大发展大提升。许多游客聚集鹭江道、白鹭州公园、会展中心，络绎不绝，欢声笑语，观赏元宇宙盛景，并拿着手机争相拍照，传送，与远近亲友共享精彩。本届9.8投洽会引进元宇宙新科技，云上投洽会，云上看会展，通过AR秀，裸眼3D，数字人等内容为境内外客商提供线上线下融合、形式多样、虚实联动的沉浸式参会观展和社交体验，扩大投洽会的影响力和吸引力，线上线下有6万多国内外客商参展参会，480多个项目达成合作协议，协议投资额达3400多亿。还召开元宇宙翔安论坛，元宇宙三十人论坛这个最具国际影响力的数字领域综合性智库平台等，国内外专家学者大咖共论元宇宙的发展，出谋划策，助推厦门元宇宙发展新赛道，制定发展规划，抡占发展先机。元宇宙将成为下一代互联网的发展方向之一，这届9.8盛会首秀，已展示发展的强劲动力，初露锋芒，方兴未艾，成为科技创新发展的重要平台，逐步推进工业企业元宇宙产业化。审阅：袁由啔简评：文章以厦门‘9.8投洽会为例，简明扼要的叙述了元宇宙的神奇。文字清新流畅，叙事要言不烦，用词准确，画面清晰，结构紧凑，让读者感受元宇宙神奇的魅力。终审：严景新作者简介： 陈大树，厦门烟草工业有限责任公司退休职工。咨询出版扫码加微信微信号｜zxm77077联系人｜赵一投稿、乡村作家认证咨询微信：zgxc002  微信：zxm549750302（两个咨询微信只须加一个）杂志征文投稿邮箱：zxm789654@126.com中国乡村杂志农民的刊物中乡美老百姓的文化舞台本文为中乡美原创作品，未经允许，不得转载。


文章编号: a97e3506ade54cfb4b122319103515e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (康养胜地北海的长寿"密码") 2022-09-22 具才苑   具才苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjIwMDk0NA==&mid=2247501123&idx=1&sn=749918eba1cb2fb304de4de5e930d3e4




8月22，中国老年学和老年医学学会授予北海市“长寿市”称号，成为广西第二个国家级“长寿市”。网络图北海为什么能荣膺国家级“长寿市”荣誉？其一、独特的地理位置、温润的气候、优越自然生态资源……其二、不断完善的医疗保障和不断提升的医疗条件、医疗水平……北海，客观环境和城市硬件让其越来越受康养旅居的青睐——气候温润 适合调养北海地处北纬21°，与黄金之城迪拜、度假天堂夏威夷、美国大都会迈阿密处于同一纬度。在这个纬度上的北海，三面环海，冬无严寒，夏无酷暑，全年平均气温22.9度，年降水量1670mm，是温润宜居之地。居住在北海，无需再忍受雾霾，只有深氧自然的空气。在这样的身体阴阳更容易平衡，有助于延年益寿。另外，北海地处北纬21°亚热带维度，光照充足，冬日有暖阳。都说好心情是长寿的秘诀，那么，即使是冬天季节，人们依然在海滩上、公园里、暖阳下享受舒适宜人的暖冬，保持心情愉悦。天然氧吧 润肺养病北海空气清新，每立方厘米空气中的负离子含量高达2500～5000个，比内陆城市高出50～100倍，被誉为中国最大的“天然氧吧”，特别对哮喘等呼吸道慢性病有明显的缓解作用。北海地下水、地表水全年达标率百分之百，北海的水质含有丰富天然微量元素，富含30多种对人体有益的微量元素-硒，锌等，PH值在7.1—7.9，属于天然弱碱性，有利于维持人体酸碱平衡。北海的水质，不容易产生污垢沉淀，有利于维持人体健康。生态福地 万物有灵中华白海豚、中华布氏鲸，每年都会成群结队结伴而来；一处处万亩“海上森林”红树林上方，候鸟展翅自由翱翔……这些，都是北海珍贵的“生态名片”。北海城市森林面积高达13.3万公顷，森林覆盖率达36.3%，冠头岭森林等生态资源云集，是各种珍稀鸟类生活的天堂。生态北海，更宜居更养人。软件硬件发力 适合调养早在2020年北海《政府工作报告》中指出，要安排财政资金8亿元，对6家公立医院进行改造提升和迁建，改变当前我市医院场地局促、设施陈旧的落后面貌。6家公立医院改扩建工程是我市切实提升全市医疗基础设施建设迈出的坚定步伐。北海市医疗卫生机构总诊疗人次由2015年的930.1万人次增加到2019年的997.9万人次，增长了7.3%。到2021年，北海市人均预期寿命、全市孕产妇死亡率、婴儿死亡率等主要健康指标位居全区前列，人民群众健康水平显著提高；在全国率先落实乡村医生“六险”保障制度；成为全区第一个实现跨省异地就医直接结算的地级市；疾病预防控制效果良好，全市无甲类传染病报告，无鼠疫、霍乱病例报告，艾滋病防控工作保持全区防治效果最好水平；创新“智慧健康”模式，全面推进“智慧健康北海”首期项目建设；创建全国卫生城市圆满成功，再次获得无偿献血全国先进城市；……随着北海医疗配套的持续升级，未来的北海将更加宜居，置业北海，将成为越来越多移民的明智选择。一行白鹭飞红树，海浪千倾拥碧城。又将是一年“候鸟”归来时，您准备好了吗？——————ＥＮＤ——————


文章编号: c503ddfcb0707c726a5f174423ec34c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (新华社刊发特稿介绍福建高质量发展,其中一段浓墨重彩展现上杭!) 2022-09-21 上杭县溪口镇人民政府   上杭县溪口镇人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDgwMjYyOQ==&mid=2247502490&idx=6&sn=212ce9169b8b612ab512028183da5ef4




3月21日，新华社刊发特稿《八闽大地踔厉奋发这一年：高质量啔航新征程全方位推动新超越》，其中，介绍了上杭老区“奔小康不掉队、谋发展争跨越”，勇担改革重任，在创造高品质生活上实现更大突破，扎实推动乡村振兴，探索共同富裕。2021年3月28日，车辆行驶在福建省龙岩市上杭县古田镇的道路上。（新华社记者姜克红 摄）走进闽西上杭古田镇吴地村，山间盆地中处处豆棚瓜架、浓绿喜人。这里气候、土壤、水质俱佳，以生态方式种植的蔬菜生产季长、不愁销路，生姜、甜椒、黄瓜等早被预订一空，亩均年利润1万元左右。上杭县委书记王波说，曾经被水泥、采矿等行业污染问题困扰的上杭，抢抓机遇大力发展新材料等新兴产业，以及特色农业、文旅康养等绿色产业，实现产业优、百姓富、生态美有机统一。上杭出现了越来越多的百岁老人，到去年底已有60名，占总人口比例超过了“中国长寿之乡”标准。全文如下↓ ↓ ↓原文刊于2022年3月21日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。↓ ↓ ↓新华社特稿｜八闽大地踔厉奋发这一年：高质量啔航新征程全方位推动新超越（ 2022-03-21 ） 稿件来源：新华每日电讯 文|《新华每日电讯》记者顾钱江、康淼、许雪毅 、董建国、付敏、陈弘毅数字经济和海洋经济“乘风破浪”，绿色经济和文旅经济方兴未艾，生态环境“高颜值”和经济发展“高素质”相得益彰，多区叠加拓展对外开放新局面，台胞台企登陆第一家园建设取得新成效……2021年3月22日，游客在武夷山国家公园九曲溪乘竹筏游览。（新华社记者姜克红 摄）踔厉奋发新时代，笃行不怠向未来。进入“十四五”以来，福建省在全面建设社会主义现代化国家的全局中找准定位，立足资源禀赋，再塑发展新优势，努力在加快建设现代化经济体系上取得更大进步，在服务和融入新发展格局上展现更大作为，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐，在创造高品质生活上实现更大突破。新：“四大经济”凝聚发展新动能走进福建九牧厨卫股份有限公司的智能化工厂，转动的机械臂在封闭的玻璃房间内喷涂施釉，视觉检测机器人对着产品360度拍摄质检，一台台无人驾驶小车搬运着马桶自动入库。2020年3月6日，工人在九牧厨卫股份有限公司智能马桶生产线上工作。（新华社记者 魏培全 摄）现场生产负责人洪新民介绍，该生产线自动数控率超70%，年产能60万件马桶，所需工人仅300名左右，是传统生产线的一半。晋江柒牌中华时尚产业园西服裁剪车间里，智能数控切割机一天可裁剪120套衣服，是人工作业的4倍，一旁的“5G+AGV机器人”将刚裁完的面料自动送至3楼西裤车间，实现裁剪、缝制、制衣、仓储等环节无缝衔接。数字赋能传统制造，一座座智能化工厂在八闽拔地而起。数字经济加快了福建传统产业创新节奏，拓宽了实体经济发展空间。目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。作为国内电子数据取证行业的领军企业，厦门美亚柏科公司研发的“取证大师”分析工具被全球30多个国家的执法部门使用。“公司连续多年研发投入占比超17%。”美亚柏科董事长滕达说，创新让公司驶入新赛道。这是第四届数字中国建设峰会数字成果展览会现场。（新华社记者魏培全 摄）产业数字化、数字产业化，数字经济正成为福建高质量发展的强劲引擎和创业创新主战场。2021年，福建数字经济增加值达2.3万亿元，增长15%，占GDP约47%。大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济、文旅经济，显示了福建省对资源禀赋的重新审视和优势再造。拥有绵长海岸线和广阔海域的福建，积极拓展蓝色经济新空间。2021年，全省海洋生产总值超1.1万亿元，位居全国前列。紧盯海洋信息、临海能源、海洋生物等领域，福建持续高处落子、新处布局。“别看这小小的牡蛎壳，做出的人造骨骼1克售价2000多元，比黄金还贵！”在位于福州高新区的福建吉特瑞生物科技有限公司，公司负责人张其清展示了利用海洋资源研发的人体器官再生修复产品。去年公司产值达4亿元，今年预计产能翻一番。瞄准全球能源变革“风口”，风能资源丰富的福建，正在战略性布局海上风电产业。华电福清海坛海峡海上风电项目首台海上风电主控系统国产化机组（右）（2021年5月28日摄，无人机照片）。（新华社记者姜克红 摄）不久前，国内首台13兆瓦级风电机组在福建三峡海上风电产业园顺利下线。这是目前亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，单台机组每年可输出5000万千瓦时清洁电能，能满足2.5万个三口之家一年的家庭正常用电，可减少燃煤消耗1.5万吨，减排二氧化碳3.8万吨。作为全国少有的保持水、大气、生态环境全优的省份，福建坚持产业生态化和生态产业化协同并进，通过改革创新，持续画好“山水画”，激活绿色动能。走进闽中山区三明，满目苍翠，林海茫茫。连绵的山林，正通过林票、碳汇等形式，不断创造山林添绿、林农增收的奇迹。去年5月，全国首批林业碳票在此签发。三明将乐县高唐镇常口村3197亩生态公益林，经第三方评估测算，监测期碳减排量12723吨，卖出14万多元。“以前靠砍树赚钱，现在保护好树木，空气也能变成‘真金白银’。”高唐镇副镇长、常口联村党委书记张林顺说，依靠良好生态环境，常口村发展林业、脐橙种植等特色产业，经营漂流、民宿等乡村旅游项目，林农真正吃上了生态饭。今年初，宁德时代自主研发、搭载宁德时代电池的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航。这艘智能渔业辅助船舶长7.99米，续航里程220公里，能耗预计比传统柴油船舶降低一半以上。“这是公司在新能源产业领域又一次尝试，将绿色制造与海洋经济相融合，‘电动福建’有了全新载体。”宁德时代副董事长黄世霖说。紧盯碳达峰、碳中和机遇，福建绿色转型全面推进。今年1月，工信部发布2021年度绿色工厂名单，福建38家企业入选，居全国前列。这是2021年7月2日拍摄的霞浦县牙城镇一处依山面海的民宿。（新华社记者姜克红 摄）住民宿看星星、推门窗见大海、约好友骑行山间……闽东霞浦县三沙镇东壁村依山傍海，以独特美景成为滩涂摄影胜地。“越来越多游客喜欢在这里度过一段慢时光。”东壁村“拾间海”民宿老板阿曼说，“节假日店里生意很火，要提前一两周才能订到房间。”小小渔村的光影变迁，成为福建大力发展文旅经济的生动注脚。福建省发改委主任孟芊表示，怀抱绿水青山，福建坚持以文塑旅、以旅彰文，进一步打响“全福游、有全福”和“清新福建”品牌，“让美丽风景变成美丽经济”。福建省政府发展研究中心产业经济处处长蒋淞卿说，做强“四大经济”是对福建比较优势的挖掘再造，有助于福建找准经济发展着力点和增长点。拓：多区叠加拓展对外开放新局面闽东三都澳湾区，宁德时代、青拓集团、上汽等重大项目布局于此，推动宁德市经济强劲增长，去年增速达13.3%——在新冠肺炎疫情背景之下这一数字尤为亮眼。2021年7月1日，渔船经过福建省宁德市霞浦县溪南镇七星海域转型升级的深水网箱养殖区（无人机照片）。（新华社记者姜克红 摄）宁德曾经交通闭塞、发展滞后，被称为“东部沿海黄金断裂带”。近年，优质的港口资源、较低的要素成本、四通八达的区位优势得以重塑，宁德竞争力大幅提升，积极布局锂电新能源、不锈钢新材料等战略性新兴产业，抱上了一批“金娃娃”，渐成我国东部沿海黄金经济带重要一环。“宁德发展得益于积极融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，形成了产业关联发展、科技协同创新的良好态势。宁德四大主导产业沿三都澳核心区布局，并向海内外辐射，形成了龙头带动、环湾一体的良好产业生态。”宁德市委书记梁伟新说。海纳百川，有容乃大。福建放大21世纪海上丝绸之路核心区、经济特区、自贸试验区等多区协同效应，正以更高站位、更宽视野服务融入新发展格局。汽笛声中，载有卫生用品、箱包、鞋服及工艺品等货品的75010次中欧班列1月18日从泉州东站始发，前往万里之遥的莫斯科。泉州，古代“海丝”起点城市，实现了“海丝”与“陆丝”交汇。2022年1月18日，载有卫生用品、箱包、鞋服及工艺品等货品的中欧班列从泉州东站缓缓驶出，标志着“海丝”起点泉州首次开行中欧班列。（新华社记者魏培全 摄）“泉州中欧班列开行是雪中送炭。”美佳爽（中国）有限公司董事长陈汉河说，疫情之下国际海运一柜难求、运费大涨。现在货物从家门口就能搭乘国际班列，且比海运节省约25天，解决了企业的运输难题。泉州市商务局局长张小红说，泉州是外向型经济强市，去年出口超2000亿元，与“海丝”沿线国家和地区贸易额破千亿元。中欧班列开行，将为泉州及周边地区企业出口赋能添势。厦门、武夷山、宁德等多地也已开行中欧班列。2021年，福建开行中欧（亚）班列437列，同比增加21列。中欧班列“多点开花”，让福建的国际朋友圈不断扩大：班列通达俄罗斯、德国、中亚五国等10余个国家近30座城市，货物种类涵盖电子、机械、日用品、食品等，细分产品逾千种。1月4日，这是位于厦门翔安大嶝的新机场片区核心区建设场景（无人机照片）。（新华社记者林善传 摄）厦门大学经济学院副教授丁长发认为，中欧班列是福建拓展与欧亚国家经贸交流的重要桥梁，为“一带一路”建设注入新活力。借“海丝”之势，行开放之利。福建还发挥面向台湾地区和东南亚的区位优势，着力开拓发展空间。1月10日，“丝路海运”新航线船舶“新明州98”号靠泊厦门海天码头，满载货物前往越南胡志明市、泰国曼谷市等《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）国家港口。“丝路海运”是我国首个面向“一带一路”的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南介绍，“丝路海运”联盟成员已超过250家，“丝路海运”命名航线86条，累计开行逾7000个航次，完成集装箱吞吐量768万标箱。李南表示，紧抓RCEP机遇，“丝路海运”将加强海外仓、物流园、码头的投资、建设、经营，发挥区位和港航贸易资源优势，深度融入新发展格局。与此同时，“丝路飞翔”工程也在持续深化：在厦门，新机场动工建设，厦门基地货运航空公司加快筹建；在泉州，晋江机场扩能改造工程开工建设；在福州，长乐国际机场二期扩建工程进入新阶段……海陆空立体布局，让福建视野更宽广。继金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举办后，福建省又紧抓金砖机遇，大力推进厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设。“厦门金砖创新基地涵盖生物科技、新材料、绿色经济以及智能制造等领域，将为中国和巴西的企业提供很多机遇。”巴西马托格洛索州驻亚洲国际事务顾问阿莉安娜·奥利维拉说，马托格洛索州帕克科技园与厦门火炬高新区签署了战略合作协议，内容包括巴西外贸市场的开拓以及相关海外创新项目的引进。厦门金砖创新基地建设一年多来，聚焦政策协调、人才培养、项目开发等三大领域，发布两批60项重点任务清单，建设7个新工业革命领域赋能平台，推出首批39个示范标杆项目。在去年9月举办的金砖国家新工业革命伙伴关系论坛上，28个凸显金砖成色、总投资额达134亿元的金砖创新基地项目签约。厦门国际会议展览中心、厦门国际会议中心及周边建筑群（2021年12月9日摄，无人机照片）。（新华社记者姜克红 摄）厦门海关统计数据显示，去年福建省对其他金砖国家进出口1413.7亿元，同比增长19.3%。一幅“金色”蓝图正以厦门为中心在福建徐徐展开。衔接长三角与粤港澳大湾区，连通江西等中部地区，地处东南沿海的福建克服腹地空间有限、资源禀赋不突出、基础设施欠账多等不利因素，扬长避短，厚积薄发，崛起为我国区域经济重要板块。“福建是构建国内国际双循环的重要节点、重要通道，”福建农林大学经济管理学院教授戴永务认为，福建应持续发挥多区叠加政策优势，不断促进多区协同发力，建设层次更高、辐射更强的对外开放新高地。融：情融两岸打造台胞台企登陆第一家园从1月持续到3月，台胞夏翠菊的微信朋友圈被樱花茶园美景“霸屏”。她“晒”红的、粉的樱花，“晒”新推出的“樱花中的小火车”，以及“三月的大好春光”。在漳平台湾农民创业园，游客在夏翠菊和丈夫谢东庆的千亩樱花茶园里观赏游玩（2021年2月8日摄）。（新华社记者魏培全 摄）在漳平台湾农民创业园，夏翠菊和丈夫谢东庆的樱花茶园远近闻名。历经多年努力，他们在这片人称“大陆阿里山”的土地上，种出千亩绿色茶园，打造了“十里樱花漫山开”盛景。致力于打造台胞台企登陆第一家园的福建，农业利用台资数量和规模居大陆各省份第一，漳平、漳浦、仙游等6个国家级台湾农民创业园各具特色。“好风景带来好前景。”谢东庆由衷地说。作为台胞主要祖籍地和台商投资聚集区，福建发挥独特优势，克服复杂台海形势和持续疫情带来的不利影响，勇于探索海峡两岸融合发展新路。去年8月，位于漳州的古雷炼化一体化项目一期工程建成投产。这个两岸最大石化产业合作项目，一期投产后预计年产值超260亿元，可拉动周边地区塑料、橡胶、纺织等10多个相关行业、上千亿元产业共同发展。2021年12月10日，在厦门市集美区大社文创旅游街区，2021海峡论坛第三届创意涂鸦大奖赛二等奖画作《圆梦一闽 两岸同门》的创作者们与涂鸦作品合影。（新华社记者姜克红 摄）闽台各领域融合持续深化。目前，海峡股权交易中心、厦门两岸股权交易中心台资板挂牌展示企业3200多家。“疫情挑战之下，厦门台资企业去年整体逆势上扬，产值平均增长20%到40%。”厦门台商协会会长吴家莹说。数据显示，2021年福建新设台企1495家，比增21.2%；含第三地转投，实际利用台资约50亿元；闽台贸易额首次突破千亿元，比增26.2%。与台湾一水之隔的福建，正加快两岸“应通尽通”步伐。到去年底，福建向金门供水工程累计提供优质水1703万吨，金门民生用水逾七成来自福建供水。“金门百姓既喝上了‘放心水’，又保育了‘地下水’。”福建晋金供水有限公司总经理洪佳兴说。金门、马祖同福建沿海地区通电、通气、通桥工作也在持续推进。通电方面，厦门望嶝、迎宾两个电源点已开工建设；通气方面，福建侧已具备船运供气条件；通桥方面，规划方案、工程技术方案已纳入国家公路网规划建设。福建对台货物运输通道日益拓展。2021年，首条以平潭为母港直航台湾本岛的集装箱班轮航线开通；厦门上线对台海运业务中外运集运仓；莆田湄洲湾港对台中转铁矿石比增30.8%。1月18日，台胞在福州两岸社区交流中心查看首批公租房信息。（新华社记者林善传 摄）有形通道持续拓展，心灵融合也在不断深化。今年1月，“90后”台胞林扬杰申请到福州首批面向台胞的公租房，租金是市场租金标准的70%。他和大陆妻子伍小丽高高兴兴添置沙发、窗帘、冰箱等物件，“我们在这里越来越有归属感”。深化闽台乡建乡创融合发展、促进闽台农业融合发展、金融领域落实台胞台企同等待遇……在闽台胞享受到越来越多政策红利。福建已率先公布第一批同等待遇清单225项，支持在闽台胞参加职业技能培训，推进职业技能等级认定、直接采认台湾地区职业技能资格等，政策覆盖面、台胞受益面持续走在大陆“第一方阵”。“越来越多台湾青年来到福建扎根发展。”福建省台联会长江尔雄说，在校园里他们是“同桌的你”，在职场上他们是伙伴、是队友，在生活中他们可能成为爱人眷侣。两岸割舍不断的血脉亲缘，在一代又一代年轻人身上延续。这是第十九届海峡青年论坛上与台湾青年嘉宾视频连线的活动现场（2021年12月10日摄）。（新华社记者林善传 摄）疫情挡不住闽台交流步伐。去年，福建成功举办第十三届海峡论坛、第九届海峡青年节，同时开展了海峡两岸保生慈济文化旅游节、闽台青年古厝文化传承研习营等300多场特色交流活动，总数约占两岸民间交流活动三分之一。台湾青年日渐融入福建基层治理。不久前，台湾规划设计师、福建橙翔文旅总经理曾芝颖，为她参与建设的福建村庄写下一封特别的家书。在家书里，她欣赏莆田仙游钟山镇清澈纯粹的稻田风景，以及蕴含在竹扫把、木工美学、磨豆腐和草编工艺中的内敛优雅气质。她赞许福州永泰同安镇的年轻人返乡，为自己的团队把茶厂宿舍改造成新地标而自豪。她想念三明泰宁水际村，在深夜喝茶嗑瓜子的热烈讨论中，在淳朴的木工大哥一家可爱的絮叨中，“内心觉得大家在一起真好”。福建累计吸引台湾建筑师和文创团队近百支、人才300多名，陪护服务228个村庄。作为其中一员，曾芝颖持续为福建乡村振兴发声：“福建的美好日常，随时在身边，希望更多台湾朋友能看到。”好：美好追求助推人民过上高品质生活今年正月里，闽东周宁县委组织部的“引才小分队”，走进100多个村庄遍访外出乡贤，“物色”愿投身乡村振兴的能人。“在周宁，越来越多人才正在奔赴一线。”周宁县委组织部部长谢景峰说，这为乡村振兴注入“活水”。为了在创造高品质生活上实现更大突破，福建扎实推动乡村振兴，探索共同富裕。2021年3月28日，车辆行驶在福建省龙岩市上杭县古田镇的道路上。（新华社记者姜克红 摄）走进闽西上杭古田镇吴地村，山间盆地中处处豆棚瓜架、浓绿喜人。这里气候、土壤、水质俱佳，以生态方式种植的蔬菜生产季长、不愁销路，生姜、甜椒、黄瓜等早被预订一空，亩均年利润1万元左右。上杭县委书记王波说，曾经被水泥、采矿等行业污染问题困扰的上杭，抢抓机遇大力发展新材料等新兴产业，以及特色农业、文旅康养等绿色产业，实现产业优、百姓富、生态美有机统一。上杭出现了越来越多的百岁老人，到去年底已有60名，占总人口比例超过了“中国长寿之乡”标准。福建一半以上县（市、区）都是老区苏区，这片土地昔日“干革命走前头、搞生产争上游”，如今“奔小康不掉队、谋发展争跨越”，勇担改革重任。人民健康是社会主义现代化重要标志。成为全国医改样板的三明医改坚持人民至上、敢为人先，在迈入第十个年头之际开始新探索。三明市提出，紧紧围绕实现“常见病多发病在市县解决，头疼脑热等小病在乡村解决”的目标，努力为群众提供全方位全周期卫生健康服务。福建省三明市第一医院的医保办工作人员（右）向前来咨询药品报销问题的居民讲解相关政策（2020年11月18日摄）。（新华社记者 姜克红 摄）“卫生院不再是过去只能看感冒和皮外伤的地方了。”三明市沙县总医院夏茂分院院长曹清水说，这一年，沙县总医院加快资源下沉。之前碰到脑血栓和脑溢血患者，卫生院完全没辙；如今，在医生远程指导下，卫生院可第一时间为患者介入溶栓。另外，通过家庭医生签约服务，慢性病患者健康管理水平大为提高，赢得群众更多信赖。去年6月，由中国工程院院士周良辅主刀，国家区域医疗中心——华山医院福建医院开诊后的第一台全麻手术顺利完成。这台手术背后，有一段佳话。27年前，福州一位患者因脑瘤赴上海华山医院求诊，得到周良辅手术治疗；2021年，这位患者脑中长出一颗新肿瘤，此时国家区域医疗中心已落户福州，他在家门口就享受到了高水平医疗。福建省卫健委主任黄如欣说，开展国家区域医疗中心建设是福建医疗卫生补齐短板、提升水平的重大机遇。福建将不断通过体制机制创新、政策创新，推动更多国家级优质医疗资源落地，有效减轻群众跨省就医负担，力争做到“大病不出省”。2021年11月19日，武夷山国家公园内云雾缭绕，美不胜收（无人机照片）。（新华社记者姜克红 摄）福建是我国森林覆盖率最高的省份和首个国家生态文明试验区，青山绿水正不断地转化为真金白银。武平县万安镇捷文村，曾经的贫困户谢春荣望着自家林地上的红褐色灵芝，露出笑容。在致富能人带领下，谢家的闲置林地被充分盘活，1亩多仿野生灵芝预计能带来1万多元纯收入。武平县委书记张丽华说，作为全国林改发源地，武平积极推广“龙头企业+专业合作社+基地+农户”模式，去年林下经济的参与林农约3.3万户，经营面积达156万亩，实现产值40.2亿元。闽北光泽县被誉为“福建水塔”，武夷山脉跨境而过，水资源总量超过36.8亿立方米。过去，光泽水资源开发利用率不足5%，远低于全省17%的水平。如今，光泽大力发展矿泉水、天然饮用水等包装饮用水产业，并探索发展化妆品用水、医疗用水等高端水产业。曾经养在深山的“闲水”，正在变成“富民之水”。走向共同富裕的道路上，福建努力做到“一个都不能少”。长护险机构护理单位青鸟颐居（晋江）养老服务有限公司护理人员在晋江市社会福利中心照料参保长护险的老人（2021年11月25日摄）。（新华社记者林善传 摄）88岁的晋江市内坑镇黎山村村民朱秀枝中风偏瘫多年，因儿子残疾而得不到优质护理；幸运的是，晋江探索的长期护理保险试点工作让朱秀枝受益。经过近一年护理，朱秀枝从几乎全天卧床，到能够基本自主照顾起居，脸上笑容越来越多。“这样的笑容，是我们孜孜以求的方向。”晋江市长护险工作领导小组办公室主任黄长沙说。到去年底，晋江长护险参保人超过33万，覆盖了全体职工医保对象和全市村居数的五分之一。悠悠万事，民生为大。满足人民对美好生活的向往，是福建全方位推进高质量发展超越的最终落脚点。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，福建省抓紧全面赶超重大机遇，八闽大地活力迸发，在勇立潮头、勇毅前行、敢拼会赢的奋斗中，一幅“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新图景正日益照进现实。来   源：新华社编辑:张江华丨编审:张进才丨监制:刘丽萍扫码关注我们更多精彩等待你发现将军故里·温泉宝地·生态家园相约你·走溪口


文章编号: c80b82e20bb3d4646963303b84f03e72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (粉红色的回忆 | 2022香港-纽约·国际青少年科学影像大赛参赛作品展播) 2022-09-21 青少年科学发现   青少年科学发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQ4NzgwMA==&mid=2247537855&idx=2&sn=cd3d1ee182c72d50ec920a6df7872716




全世界科学少年期待的2022香港-纽约·国际青少年科学影像大赛终评即将于10月1-5日举行今年都有哪些科学微电影提名？大家一定有些迫不急待作品展播来了——今年大赛组委会特别增设了最佳人气奖在展播的作品中评选出三部最佳人气奖分别以推送微信底部阅读点赞在看为评选指标这三项第一名者授予最佳人气奖数据统计截止时间10月5日18时整2022国际青少年科学影像大赛参赛作品展播作品名称：粉红色的回忆——我与中华白海豚的故事Sweet memories with Indo-Pacific humpback dolphin作者：谢晓婷（Xiaoting Xie）魏海玲（Hailing Wei）冯  宇（Feng Yu）何文瑄（Wenxuan He）张晓波（Xiaobo Zhang）李幸凤（Xingfeng Li）黄曦镭（HEILOI WONG）何  畅（Chang He）骆  萍（Ping Luo）钟雪莹（Xueying Zhong）区梓清（Ziqing Ou）龚咏晖（Yonghui Gong）洪希彤（Xitong Hong）罗俊彬（Junbin Luo）周  庄（Zhuang Zhou）刘昊东（Haodong Liu）学校：华南师范大学South China Normal University辅导老师：冯抗抗（Kangkang Feng） 作品简介：2022年8月，华南师范大学生命科学学院赴广东江门中华白海豚省级自然保护区科考队，在大襟岛周边海域开展为期一个月的野外调查。科考队通过海洋环境的水质调查、游泳生物、浮游生物调查、定点调查，来探究保护区周边人类干扰对海洋环境及中华白海豚种群生存发展的影响，为这一珍稀濒危物种的保护提供一定的理论支持。科考队以微视频的方式呈现队员与中华白海豚之间的故事，期望公众能通过视频了解并关注它们生存现状，提高生态保护意识。Chinese white dolphin, also known as "Indo-Pacific humpback dolphin" internationally, is listed as the National First-class Protected Animals of China. In this scientific project, we carried out some surveys, including water quality survey, fixed-point survey, marine nekton survey, plankton survey in the waters near Dajin Island, Taishan City, in order to estimate the health status of marine ecosystems and the survival and development of Chinese white dolphins under the influence of frequent human activities. Due to the loss of biodiversity caused by population growth and urbanization, we hope that this video can call attention to the protection of Chinese white dolphins and make a contribute to the biodiversity of our planet.（作品简介由作者提供）End▼往期精彩回顾▼《透过镜头 放飞好奇》于2017年10月由人民出版社出版并向全国发行《科学影像 点燃梦想》于2018年4月由人民出版社出版并向全国发行以上两本书的所有稿费用于奖励在国际大赛中获得“蓝鲸科学教师“称号的中小学一线教师。刊发内容版权属香港青少年科学院所有，未经授权不得印刷出版用于商业行为。Youth Science  Discovery 青少年科学发现


文章编号: 395d2c4d595d944a90c6ee0144f674e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (卓酷凡士林保湿霜效果怎么样?白海豚绵羊油凡士林保湿霜效果怎么样?) 2022-09-21 爆款好物精选   爆款好物精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTk3ODA0OA==&mid=2247512631&idx=5&sn=af756a1e869dd1caf78e6cff3fe6a5e1




“点击右上角关注，关注公众号，可以拿到优惠价哦！”再过两个月就进入了冬季了，很多人到了秋冬季节肌肤干燥起皮保湿霜身体乳刚擦没有几个小时，起皮粗糙，面部紧绷其实这都是保湿不到位引起的下面小马推荐一款超好用的凡士林保湿霜-泊泉雅凡士林保湿面霜（最底部有购买方式）爆款好物精选，爆款最低享五折。所有产品支持七天不满意包退换。100%正品，假一赔三。支持微信支付和货到付款优惠套餐价79元8瓶，49元4瓶（最后几天优惠）（请看完到底部有订购方式）四年多来，爆款好物精选一直在为大家服务！寻找性价比高的产品关注公众号可以拿到套餐优惠价下方订购联系客服（方便售后和查物流）


文章编号: 98297ccb7fcdcb1ad54ff96290688ba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (2022年生物中考真题分类训练——鸟、哺乳动物和动物类群综合题(问卷星答题)) 2022-09-21 生物会考每日一讲每日一练   生物会考每日一讲每日一练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM1NTk1MQ==&mid=2247487549&idx=1&sn=92996d9be60cdb1109f59ec52df723c6




2022年生物中考真题分类训练——鸟、哺乳动物和动物类群综合题1．（2022·北京）中华白海豚是列入《中国水生野生动物保护蓝皮书》中的近危物种，在分类上判断其为哺乳动物，主要依据是（C）A．体内受精       B．用肺呼吸       C．胎生、哺乳       D．体温恒定2．（2022·大庆）下列关于各种动物主要特征的叙述，正确的是（C）A．水螅有口有肛门       B．蛔虫有口无肛门       C．蝗虫身体和附肢都分节       D．兔有锋利的犬齿3．（2022·枣庄）生物在进化过程中逐步形成了与其生存环境相适应的形态结构特点。下列叙述正确的是（C）A．水螅——消化腔有口有肛门       B．蚯蚓——身体分节，用鳃呼吸       C．家兔——胎生哺乳D．家鸽——体表被毛，双重呼吸4．（2022·鞍山）下列关于大熊猫主要特征的叙述不正确的是（C）A．胎生       B．用肺呼吸       C．体温不恒定       D．哺乳5．（2022·大连）下列动物与其主要特征对应正确的是（D）A．鲫鱼——用肺呼吸       B．蜥蜴——体表被毛       C．家鸽——用鳃呼吸       D．家兔——胎生哺乳6．（2022·金昌）下列水生动物中，与鲸属于同一类群的是（B）A．大鲵       B．海豚       C．鱿鱼       D．鲨鱼7．（2022·长沙）“候鸟的欢歌、麋鹿的倩影、江豚的微笑”展示出洞庭湖生态保护区的勃勃生机。其中的麋鹿和江豚为哺乳动物，它们与候鸟的区别是（C）A．体内有脊柱       B．体温恒定       C．胎生哺乳       D．用肺呼吸8．（2022·沈阳）下列动物中，属于哺乳类动物的是（B）A．鲫鱼       B．大熊猫       C．鹦鹉       D．乌龟9.（2022·湘西州）“鹰击长空、鱼翔浅底”，与鹰能够在天空自由飞翔无关的是（A）A．体温恒定       B．胸肌发达       C．骨内部中空       D．有气囊辅助呼吸10．（2022·宿迁）江苏省的爱鸟周是每年的4月20～26日。某中学开展以“爱鸟”为主题的实践活动。下列是同学们整理的鸟类相关资料，其中属于鸟类特有的是（D）A．体温恒定       B．有发达的神经系统       C．体内受精       D．用肺呼吸并用气囊辅助呼吸11．（2022·菏泽）冬残奥会的吉祥物是“雪容融”，头顶上有象征吉祥的如意造型以及和平鸽和天坛组成的一圈图案，这是和平友谊的象征。以下关于“鸽”的叙述错误的是（D）A．体温恒定       B．体内有脊柱       C．体表被覆羽毛，前肢变成翼       D．肺和气囊都能进行气体交换12．（2022·太原）生活在山西介休绵山的麝（shè）是国家一级保护动物。该动物体表被毛（如图），据此可推测，麝还应具有的特征是（A）A.胎生、哺乳       B．体温不恒定       C．体外受精       D．牙齿无分化13．（2022·葫芦岛）鸟有许多适于飞行的特点，下列叙述正确的是（C）A．鸟的胸肌发达，可以减少空气的阻力       B．鸟的骨骼轻、薄，可以减轻体重       C．鸟的气囊与肺一样，都能进行气体交换       D．鸟有喙无齿，为飞行提供动力14．（2022·铜仁市）《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议于2021年10月11日﹣24日在我国昆明召开，大会会标中间的“水滴”包含了大熊猫、孔雀、鱼、蝴蝶和身着民族服装的小女孩等元素，体现了生物多样性。下列有关说法错误的是（B）A．蝴蝶属于无脊椎动物中的节肢动物       B．鱼终生生活在水中，用肺呼吸       C．孔雀身体呈流线型，体表覆盖羽毛，属于鸟类       D．大熊猫的主要特征是胎生、哺乳、体温恒定15．（2022·黑龙江）“天高云淡，望断南飞雁”，大雁在飞行时需要大量的氧气，大雁进行气体交换的器官是（A）A．肺       B．气囊       C．气管       D．肺和气囊16．（2022·贺州）下列动物与其主要特征不对应的是（A）A．鸵鸟——用肺和气囊呼吸       B．青蛙——用肺呼吸，皮肤辅助呼吸       C．金鱼——用鳃呼吸       D．斑马——用肺呼吸17．（2022·咸宁）白鹤是一种珍稀濒危鸟类，是我国重点保护物种。下列关于白鹤的叙述，正确的是（D）A．白鹤胸肌的两端都附着在同一块胸骨上       B．白鹤体温会随着环境温度的变化而变化       C．白鹤前肢变成翼是适于飞行的唯一特征       D．白鹤身体呈流线型可减少飞行中空气的阻力18．（2022·凉山州）在漫长的生物进化过程中，“生物体结构与功能相适应”是重要的生命观念之一。下列与此观念不相符合的是（C）A．河蚌有坚硬的贝壳，有利于它保护内部柔软的器官       B．鲫鱼身体呈流线型，有利于它减小游泳阻力       C．蜥蜴体表覆盖鳞片，有利于它贴地迅速爬行       D．鸟类胸肌发达，收缩有力，有利于它空中飞行19．（2022·聊城）科研人员在黄山风景区发现一种新动物，该动物的体毛呈灰褐色，牙齿分化，门齿发达。据此推测该动物属于（D）A．两栖类       B．爬行类       C．鸟类       D．哺乳类20．（2022·平凉）生物的结构与功能是相适应的。下列叙述中，错误的是（B）A．蝗虫有外骨骼，可生活在较干旱环境       B．青蛙体温恒定，适于两栖生活       C．鲫鱼体表有鳞片，用鳃呼吸，适于水中生活       D．家鸽体表覆羽，前肢变为翼，适于飞行21．（2022·怀化）2022年北京冬季奥运会的吉祥物“冰墩墩”深受大家青睐，其原型是中国国宝大熊猫。下列有关大熊猫的说法正确的是（A）A．胎生哺乳       B．牙齿无分化       C．有气囊辅助肺呼吸       D．体温不恒定22．（2022·天水）生物的结构与功能是相适应的。下列叙述中，错误的是（B）A．蝗虫有外骨骼，可生活在较干旱环境       B．青蛙体温恒定，适于水陆两栖生活       C．鲫鱼体表有鳞片，用鳃呼吸，适于水中生活       D．家鸽体表覆羽，前肢变为翼，适于飞行23．（2022·岳阳）关于脊椎动物中鸟类和哺乳类的说法，你不认同的是（C）A．双重呼吸提高鸟类气体交换效率       B．牙齿分化提高哺乳类摄食能力       C．鸟的胸肌两端连在同一块胸骨上       D．胎生、哺乳提高哺乳类后代的成活率24．（2022·临沂）生物体的结构与功能是相适应的，对此下列叙述错误的是（D）A．鲫鱼的鳃丝中密布毛细血管，适于在水中呼吸       B．青蛙湿润的皮肤里密布毛细血管，可辅助肺呼吸       C．蜥蜴的体表覆盖着角质的鳞片，可减少体内水分的蒸发       D．鸟有气囊，在飞行时可增加气体交换的面积25.（2021·贺州）不同的动物具有不同的形态结构和生理功能，以适应不同的生活环境，对此，某同学做出了归纳，你认为不恰当的是 （B）A．鱼用鳃呼吸，能靠游泳获取食物和防御敌害，与其在水中生活相适应       B．青蛙能用肺呼吸，皮肤辅助呼吸，能真正适应陆地生活       C．蜥蜴的生殖和发育摆脱了对水环境的依赖，是它能终生生活在陆地上的主要原因       D．鸟体表覆羽，前肢变为翼，有气囊辅助肺呼吸，与其飞行功能相适应


文章编号: 4ea1a79667f4db7c4bbc009b5cccf8d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (金秋到漳州这座小城,品味山海传奇交响) 2022-09-21 花样漳州 文旅之声   花样漳州 文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE3NDEwMw==&mid=2652638093&idx=1&sn=42e23702641f6d20415a01930a8e1939




漫步云霄云霄是一座望得见山、触得到海的滨海小城全县海岸线长75.5公里海域面积106.7平方公里大小岛屿12个较大的海湾有漳江湾、东山湾“云霄”雨霁，彩彻区明今天文旅君带你走进漳江流域一起漫步云霄品味山海传奇交响漳江出海口的石矾塔与沿海大通道漳江口特大桥上山，看海！云霄的海，仿佛“藏”在古雷半岛、东山岛环抱之内的羞怯少女，含蓄、内敛。没有如东山马銮湾般舒张柔软厚实的大片沙滩，也罕有漳浦七星海这类开阔得能打造滨海旅游区的海边缓地。去云霄看海，更多的是“远观而不可亵玩”，享受一种登高远眺的意境。登高望海，自然要攀“岩”。对闽南人来说，“岩”并不单指山上的大石头，还暗指这座石头山上的读书讲学处、寺庙或道场。白塔岩位于云霄县东厦镇白塔村，岩山门石匾“铃袈深处”四字，系明代黄道周笔迹。凭栏俯览，漳江如带，舟楫穿梭，田畴万顷，村落棋布。路过白塔岩，可抵仙人峰半径山。沿着石步道登上半径山，是延绵漳江水、万顷红树林、蔚然漳江湾。剑石再往海外方向去，观海景首荐剑石岩。此山因峰顶有石笋高近10米、状若宝剑出鞘而名。山下望去，剑石轮廓清晰。岩上亭台均可望海听风，东山湾海面大小岛屿尽收眼底，山下海天一色，帆影游移，云霞缥缈，一片“宝剑从鞘出，海潮伴月生”的美景。下海，戏水！海光看是不够的，跟海水还要再靠近一点点才够有趣。不上山，沿着漳江走，可以去佳洲岛、红树林、石矾塔，再转头去一趟金汤湾体验亲水乐趣。佳洲岛农业园红树林之梦民宿位于漳江入海口的佳洲岛，是漳江下游南北溪河流汇合处的平原岛屿。不负福建省最大陆岛平原的“配置”，佳洲岛人用心经营着这块宝地，西蓝花、番茄、串柿、甜椒、绿芦笋，处处田园处处景。漳江口红树林国家级自然保护区是云霄一张亮丽名片。站在岸边向海望去，丛林比人还高，绿色几乎溢出围栏，又望不到边界。虽说夏日罕有鸥鹭现身，但至暮冬，红树林将成为候鸟天堂，不计其数的水鸟将从西伯利亚迁徙而来，在红树林栖息过冬、翩翩起舞。随着保护区环境的改善，科研人员连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。要玩水，最推荐的还是云霄金汤湾海水温泉度假区，它位于陈岱镇，云霄和东山的交界处。金汤湾海水温泉补水系统丰富，日出水量2000吨以上，出水温度高达65℃。别处的温泉是淡水的、几乎透明的，但金汤湾的温泉是海水温泉，因天然高度矿化而泛着金色的光芒，故称“金汤”。天气再转凉一些，金汤湾将进入接待旺季。届时星空房车营地、佩夏公寓都将迎来新一拨客人，在向东渠下共享泉与海。入城，乐活！住，除了云顶温泉大酒店、金汤湾海水温泉度假区，还可以选择特色民宿。我们可以选择住在红树林畔的民宿中，与“北回归线北侧最美海底森林”结伴入眠。红树林之梦民宿去海边大排档，请你看准了海鲜点，不吃海鲜就白来云霄。原汁原味要白灼，沙虾、小管、章鱼用沸水焯一下就好；蒸粉丝能吸收料头的滋味，扇贝、梭子蟹、锯缘青蟹都能蒸粉丝，丝毫不浪费食材的鲜甜味；跳跳鱼、皮皮虾绝不能煮汤，兑了那么多水鲜甜味儿就散了，要精心焖制、大火收汁；至于鸡鸭，烧窑鸡、白斩鸡都是经典，云霄烤鸭和烟熏菜鸭滋味有别于外地，太值得一尝……威惠庙美食广场入夜，云霄人的胃就躁动起来了，威惠庙美食广场有数不清的老饕坐等美食上桌，烤生蚝佐啤酒、冷饮搭烤串、麻辣烫配冰可乐、水煮鱼就生椰汁，100种美食能搭配出上万种可能，就看你的胃够不够大。云霄人对碳水有着执着的偏爱，云霄水面、卤汤米粉、煎饺、牛肉汤面、咸粥甜粥、肉煎发煎、菜头粿、牛肉包、糯米糍、发粿、月饼、莲宝饼、红珠包，精致碳水带来的快乐贯穿每日饮食。烧窑鸡白天不妨去城关和平路逛逛，原汁原味的云霄市井生活就集中在这条民国老街上。一些平民小摊往往是经营了几代人的老店，滋味早已刻入味觉基因，无可取代。楼下是人间烟火，楼上是历史沧桑。路两侧闽南骑楼建筑依旧保留着，门楼牌匾多旧字标语，甚至还有毛主席塑像。布匹店、粮店、药店、盘碗店、婚丧用品店、糕饼店、百货店、钟表店、服装店应有尽有，两侧还有不少面店、粿店、熟食店、早点粥铺。熙熙攘攘间，香气与烟火缭绕，勾勒出这座滨海小城千百年不变的人间风华。燕翼宫云霄两日游路线推荐1DAY1佳州村—佳洲岛园区—红树林之梦民宿2DAY2白石古村落—将军山公园—燕翼宫—威惠庙美食广场——金汤湾海水温泉度假区漳州文旅新媒体矩阵漳视新闻zztvnews漳州广播zzgbdt漳州市图书馆fjzzlib福建省漳州市博物馆zz-museum漳州市艺术馆zzsysg666歌仔戏芗剧传承保护中心gh_cb2d20734732红军进漳纪念馆zzsjng扬帆龙海gh_c89aca3df63f厦一站漳浦xyz-zp漫步云霄yxly0596东山岛旅游DSDLY2014清爽华安haxlysyj慢客长泰mkct0596多彩漳州港visitcmzdEND来源：整理自漫步云霄编辑：王莹莹审核：黄新兵监制：游瑛扫码关注我们投稿邮箱：253623164@qq.com新浪微博：花样漳州文旅之声


文章编号: fab8491067b822458716058c1897e64a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (人民日报全媒体调研组走进台山) 2022-09-21 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247598985&idx=1&sn=9491f587b004214f17362157816b8b9c




9月20日，人民日报社广东分社吴冰副社长带领人民日报“沿着海岸线看广东”全媒体调研组走进台山，先后到广东江门中华白海豚省级自然保护区和黄茅海跨海通道施工现场调研。江门市委宣传部副部长高钢华，台山市委常委、宣传部部长刘利元参加活动。在赤溪镇大襟岛海域附近，中华白海豚畅游在渔船周边，时而跃出海面，时而潜入海中，欢快戏水。人民日报社广东分社、人民日报客户端广东频道与人民网广东频道调研组记者纷纷拿起器材拍摄白海豚嬉闹的珍贵画面。“经过这么多年的努力，保护区白海豚的种群数量稳定在300多头，年龄结构非常合理，我们出海经常能见到年轻的个体在这边生活得很好，这也得益于近年来我市在海洋保护方面开展的各项工作，取得了很好的效果。”在船舱内，江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员冯抗抗向记者详细介绍保护区基本情况、白海豚种群数量、沿海生态保护措施等。白海豚被誉为“海上大熊猫”，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。江门中华白海豚省级自然保护区作为江门市首个和唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，也是我国中华白海豚重要集中分布区域。近年来，我市通过完善基础设施、开展科普宣教、巡航管护、科研合作、环境监测等工作，不断提升保护管理水平。调研组一行还来到黄茅海跨海通道施工现场，通过听取情况汇报、观看项目宣传栏、查看相关资料、走访主塔浇筑现场等方式，实地了解项目建设进展、技术难点、技术工艺应用等情况。据了解，人民日报"沿着海岸线看广东"全媒体调研行活动，围绕广东沿海城市十年发展成就、海洋特色产业发展、海洋科研推进、生态文明建设等主题开展走访调研，以“实地走访+拍摄”方式展现广东构建“一核一带一区”区域发展新格局。在台山，重点了解我市推动海洋经济高质量发展的措施，沿海大项目、新产业布局的进展以及海岸线、海岛、沿海生态发展新貌。来源：台山发布运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部知识产权侵权受理渠道举报电话：5558386举报邮箱：ts686@126.com


文章编号: 8c1c24a300b820b673396cd63916ed09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 红心领航,携手共圆海洋梦——我院与南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)结对共建并开展首次联合党日活动) 2022-09-21 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703081962&idx=1&sn=e84de49f5900198da59c7632e51e0867




为实现党组织优势互补，推进党建与业务“双融双促”，充分发挥基层党组织和广大党员推动发展、凝聚人心、促进和谐的作用，努力构建“资源共享、优势互补、互相促进、共同提高”的党建工作新格局，我院党委与南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）（以下简称“南方省实验室”）党委于9月16日下午举办“红心领航，携手共圆海洋梦”结对共建活动并开展首次联合主题党日活动，两个单位共70余名党员参加。共建活动由我院党委副书记廖喜扬主持。廖喜扬副书记主持结对共建活动学院党委书记李春荣书记向与会人员介绍了党建共建方案，双方下属党支部将根据学科方向一对一结对共建。结对共建党支部将每年开展“四个一”共建活动，即每年开展一次党日活动、举办一次学术沙龙、讲一次党课、为群众办一次实事，将党建工作与业务工作同部署、同谋划，不断完善基层党建工作格局，提升基层党组织工作水平，共同服务海洋科学研究与海洋人才培养，更好促进海洋经济高质量发展，为建设海洋强国做出应有的贡献。党支部结对共建活动赠书环节在党支部结对共建活动上，我院党委书记李春荣、南方海洋省实验室党委书记刘梅分别向共建党支部书记赠送了学习书籍，并鼓励支部书记们秉持红心，专注本职，携手共圆海洋梦。南方省实验室党委书记刘梅在讲话中，以“感谢”“感恩”“感动”作为关键词，表示中山大学海洋科学学院与南方海洋实验室具有很深的渊源。实验室自成立以来，取得了令人瞩目的成绩，离不开中山大学各涉海学院的大力支持与积极配合。刘梅书记号召青年同志们，应立足岗位，笃行不怠，为实现海洋强国梦而努力奋斗。刘梅书记讲话与会人员合影 会后，党员和入党积极分子前往淇澳岛苏兆征故居与珠江口中华白海豚国家级保护区管理局开展联合主题党日活动。 在苏兆征故居参观学习后，在刘梅书记的带领下，新发展的党员同志面向党旗庄严宣誓，老党员同志郑重重温入党誓词，以铮铮誓言表达对党的无限忠诚。我院王牧骅副教授作为新发展党员代表发言，他分享了他一直以来的入党信念，以及留学回国后在学院党委引领及党支部的帮助下坚定加入组织的决心、最终光荣入党的经历。他向党组织表示，将牢记入党誓词，立足岗位奉献力量，用实际行动践行承诺。海洋科学学院王牧骅副教授作为新党员代表发言宣誓仪式最后，李春荣书记强调了入党誓词的意义，并希望各位党员同志严格要求自己，发挥先锋模范作用，提升自身本领，用行动响应习近平总书记“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的号召。李春荣书记讲话 活动最后，全体人员前往珠江口中华白海豚国际级自然保护区管理局参观交流。在保护区工作人员的讲解下，各位同志学习了解了鲸豚保护的现状和相关知识，增强了生态环境保护意识。 参观学习 参加活动成员合影来源：海洋科学学院编辑：黄菲初审：陈硕、曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 5e6ca3b8b46d16d3471ff151a74cf564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (近50万!你在其中吗?速看→) 2022-09-21 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670105424&idx=1&sn=38b9198b01dac26e2002c06e1d2a7328




国家一级保护动物也爱的核电站长什么样？核电站是怎么发电的？核电工程师的工作环境是咋样?9月19日19:00中广核清洁能源科普天团成员火兴月和核电工程师们与b站、抖音北京科技报、微博等线上平台近50万观众一起探索核电的奥秘什么？你错过了？别慌阳阳帮你拿到了高清回放2022年“科创筑梦”全国青少年科学节活动由中国科协科普部、中科院科学传播局、中国科协青少年科技中心（中国科协科普活动中心）共同主办，今年的开学季科普直播利用中小学课后时段，面向青少年受众开展网络科普直播活动，由科技工作者、科技辅导员推介基地特色科教资源等。让我们跟上火兴月小姐姐的脚步一起参观科普展厅了解核能发电的奥秘登上70米观景平台，俯瞰主厂区将碧波旁蓝天下的六台机组尽收眼底漫步南防波堤邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚跟随核电工程师参观生产指挥中心培训中心全范围模拟机教室感受核电生产现场的魅力穿越时光在平堤水库湖心岛覆绿的过程中感受人与自然和谐共处的美好如果大家还有什么想知道的欢迎留言提问呀


文章编号: 6fbfe7962504926ebcced7ed0b346477
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (坐标厦门 | 9月30日,海上潮玩欢乐场“踏浪”而来!) 2022-09-21 赢商网   赢商网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NTMwMA==&mid=2651911295&idx=1&sn=b3014626b85e1cb0266b774fc5aed869




来源 | 赢商网（ID：winshang）作者 | 郑小清头图来源 | 厦门海上世界追逐潮玩“热浪”，解锁欢乐密码！9月30日，备受期待的厦门海上世界商业Ⅰ期将正式开业。从此，海上花园城市又多了一座商业新地标。“欢乐场，全靠浪。”厦门海上世界商业Ⅰ期以“海上潮玩欢乐场”为定位，带来了别具一格的建筑，及山海全景摩天轮、雪亦世界、跑跑天际赛车公园、海洋馆等超强体验的现象级业态组合。可以预见，这里将成为厦门新晋的网红打卡圣地。以城市发展的视角来看，作为百万级商业“巨舰”，厦门海上世界肩负着推动城市升级的使命。而即将亮相的商业Ⅰ期项目，将率先为城市居民开啔全新的品质生活，擎领城市商业新潮流。首发！现象级业态组合解锁潮玩新体验都说一个优秀的商业，不仅能够很好地提供本该具备的功能，更能在城市的复兴与发展上起到推动作用。纵观厦门市场，虽说近年来商业不断扩容，但在商业形态、场景、业态、品牌丰富度上仍显单一。针对此，厦门海上世界商业Ⅰ期首先在业态组合、品牌丰富度、文娱生活、场景构建上发力，激发厦门商业新动能。▶▶ 62米高山海全景摩天轮：项目建于4层建筑之上，总视野高度超百米，直面西海湾1.4km黄金海岸线，坐揽一线海景资源，背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园等尽收眼底。▶▶ 超15000㎡体验式场景冰雪乐园：瞄准高粘性的Z世代与新中产客群，拥有130米长、40米宽的专业滑雪道，打造福建省内首家集合冰雪运动、娱乐、演艺、主题、美食于一体的室内冰雪项目，弥补海西旅游短板，满足现代游客需求。▶▶ 10000㎡跑跑天际赛车公园：联合国内领先的赛道运营商，整合当前最前沿的赛车文化和商业配套，集空中卡丁车赛道、网红下午茶、餐饮娱乐夜生活、亲子研学体验等多场景内容，打造国内最潮最IN的赛车文旅新地标。▶▶ 超30000㎡城市海洋空间：覆盖10000+生物，拥有180°海底隧道，围绕全年龄、全家庭消费客群，通过声光交互技术形成沉浸式海洋体验，打造海西家庭娱乐第一站。▶▶ 滨海旗舰影院：引入高端院线品牌——寰映影城，通过空间设计与尖端技术，打造更具氛围感、更舒适的环境，以更高品质观影体验吸引客群。五大主题休闲娱乐业态组合，赋予了厦门海上世界独有的吸引力。在此基础上，厦门海上世界商业Ⅰ期还引入近200个品牌，形成丰富的业态组合及强大的品牌阵容优势：新加坡顶尖料理GREEN WOOD中国首店；乐园界顶流品牌NEOBIO奈尔宝、“明星婚礼”艺术中心格乐利雅、全场景社交空间星聚会KTV、环球海鲜牛肉料理醉辉皇、悦海海景融合料理、意式宝藏冰淇淋品牌Cream story、茅台冰淇淋、明洞烤肉大牌档等福建首店；综合型室内游乐体验ROUND ONE第一回合厦门首店，华为厦门首家全品类智能生活馆；TESLA特斯拉首个超级工厂主题店、花潮厦门全新海景概念店，焱铁烧厦门全新海景概念店，GREG'S全新海景概念店，梵榕餐厅全新海景形象店，潮阿瞒最新形象店，榭榭咖啡最新形象店，禄嫂茶冰室厦门3.0旗舰店；Tommy Hilfiger、Calvin Klein Jeans、HAZZYS、edition、Mo&Co、initial、Starbucks、M stand、McDonald、KFC、奈雪の茶、COSMOS、TOPTOY、X-street、周大福、六福珠宝、万仟堂等众多优质品牌……娱乐休闲场景与现象级业态组合相互赋能之下，厦门海上世界将与该城市内其他商业体形成明显的差异化优势，凭借高规格、超强吸引力的商业新势力，为游客解锁潮玩新体验，推动城市商业向新发展。地标！百万方商业“巨舰”逐浪新时代资料显示，作为省市重点项目，厦门海上世界位处厦门岛市级中心东渡核心区，扼守岛内到鼓浪屿进出口要道，是海沧大桥进岛的第一站，也是海西区域性海陆空一体化交通枢纽所在地及邮轮码头所在地，在陆路交通、轨道交通、海运系统、公交系统等方面都占据巨大优势。项目临近海滨，直面西海湾1.4公里黄金海岸线，与著名的旅游景点鼓浪屿隔海相望。周边拥有海湾公园、狐尾山公园、筼筜湖步道等多个旅游休闲区，自然景观优势与生俱来。依山而建，傍海而美。拥有区位及自然景观双重优势的厦门海上世界，特邀CCDI悉地国际等十余家国际设计事务所操刀，着力于打造一个与山海景观相融，又赋时尚繁华与精致美学的绝美海边商业体。厦门海上世界总建筑面积超100万方，投资资金超170亿，是厦门首个“双百”的航母级商业项目。项目分两期进行开发建设：▲商业Ⅰ期项目外立面以白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号。▲商业Ⅱ期项目四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念，即城市之门与自然之窗。在这个颜值即正义的时代，标新立异的建筑设计无疑为厦门海上世界的运营开啔良好的开端，更将刷新厦门商业形象。值得一提的是，拥有高颜值+高设计感的厦门海上世界——“欢乐场·全靠浪|滨海商业体的精致美学”还获评“2022CCFA金百合购物中心最佳实践案例”。空间规划上，厦门海上世界特设滨海步道、娱乐休闲公区及时尚步行街区、skywalk空中步行系统、单车慢行系统、城市漫步道等休闲场景，使得自然景观、商业时尚、生活场景融为一体，实现消费者在高密度的城市空间中享受惬意生活的追求。业态规划上，商业Ⅰ期定位“海上潮玩欢乐场”，以沉浸式体验打造城市门户；商业Ⅱ期定位“跨界艺术创新地”，以城市会客厅的概念，规划“奢华酒店群+甲级办公+国际名品零售”的业态布局，通过两期项目业态互补，厦门海上世界将形成拥有近30万㎡城市级滨水文旅商业、近40万㎡商务集群和近9万㎡奢华酒店群的厦门城市级滨水文旅地标商业综合体。更为受业内关注的是，依托项目内邮轮母港航站楼，厦门海上世界将成为游客通往海西地区唯一邮轮母港的第一站。未来，待商业Ⅱ期落成后，整个项目将与新航站楼、既有邮轮中心形成有机整体，以“港口航运+文化旅游”为主要动力，带动其他产业叠加发展。出圈！多元创新玩法撬动话题热度多重优势及项目亮点赋能，厦门海上世界已然“未开先火”。但项目的关注度不仅于此。赢商网了解到，在正式亮相之前，厦门海上世界就打破传统营销模式，以一场场极具创新思路的现象级活动撬动话题热度。如2021年厦门海上世界从环保、艺术、人文等多维度对话都市，年度策划多场标签活动。今年5月以来，#海上新青年聚焦新时代年轻力；厦门海上世界璀璨亮相开啔百天倒计时活动；“招商伊敦号”首航厦门，OBOE城市漫游计划；引入AR特效，融入缤纷多元业态与未来城市新篇章的厦门海上世界亮灯盛典线上发布会；联合小鱼网开啔第16届博饼盛宴等众多活动轮番上演。除此之外，厦门海上世界还作为银联云闪付联动商圈项目的首次试点，与银联云闪付开啔全面数字化合作；联合NFT数字藏品平台于百日倒计时活动上，上线OBOE专属IP定制数字藏品等，多元创新玩法让项目热度居高不下。据悉，OBOE是厦门海上世界联合潮流艺术家马聪定制的原创IP，原型为濒危保护动物中华凤头燕鸥，拥有“神话之鸟”美称。项目开业时，OBOE还将作为指引美陈DP点，在场内各处呈现不同的场景，为游客们提供网红拍照点。一边预热活动余温还未散去，另一边精彩多元的开业营销活动又蓄势待发。为期2个月的《故宫里的神兽世界》特别版 福建首展即将开啔。这是故宫博物院×招商文化联合出品的“故宫里的神兽世界”特别版艺术展。500+㎡超大空间、7大沉浸式体验展区、23只上古神兽汇聚，一条神秘故事线解锁6道关卡。跟随神秘古老的传说，探寻神兽不为人知的一面。“S+主题肖像展&OBOE×100个你主题影展”也将落地厦门海上世界。这是前期结合“OBOE×100个你”话题宣发，特邀行业代表、KOL及媒体、重点品牌商户代表等与OBOE进行大片拍摄，结合场内肖像拍摄品牌落地的OBOE专属肖像展。特斯拉全系车矩阵灯光秀暨超级工厂啔幕联动厦门海上世界开业，为市民带来科技与未来感的零售新体验。更将落地后备箱文化市集，以一个个特色鲜明的后备箱摊位，点亮鹭岛新地标——厦门海上世界的“夜经济”。厦门海上世界联动招商伊敦号献礼国庆，旨在用流光溢彩营造出祥和热烈的节日氛围，用歌声表白祖国，唤起市民的爱国情怀，为秋日的鹭岛画上一抹绚烂的华彩。除此之外，OBOE IS COMING IP城市首展及持续8天8夜的8重钜惠，也将为消费者开啔愉悦的购物之旅。破局！一湾两岸，“X+商业”点亮厦门繁华作为招商蛇口旗下商业产品线“海上世界”走出深圳后的首次亮相，厦门海上世界本就自带“光环”。行至厦门，百年央企招商蛇口联袂财富500强象屿集团共营，二者强大的实力背景，无疑为厦门海上世界的发展提供了强有力保障。官方数据显示，作为中国领先的城市及园区综合开发和运营服务商，招商蛇口拥有四大商业产品线——海上世界、招商花园天地、招商花园城、招商花园里，及特色IP和独特性品牌商业，商业版图扩至全国32座城市，主要集中在环渤海经济圈、长江经济带、长三角、粤港澳大湾区，持有管理商业项目超60个，商业总体量超700万方。2021年，招商蛇口提出“双百”目标，即至2025年实现购物中心100座，持有物业营收100亿元。作为这一战略规划中具有里程碑意义的项目，厦门海上世界秉持“X+商业”的全新概念进行打造，旨在为商业缔造更多的可能，为城市创造更多美好。从项目定位上来看，厦门海上世界契合了厦门旅游城市的属性，也精准把握到目前国内消费大环境对优质文旅商业的渴求。数据显示，立足于区位优势，厦门海上世界不仅辐射片区内庞大的白领及家庭消费客群，也将辐射厦漳泉总人口约1500万人。另项目2小时通达深圳、南昌、温州等城市，可辐射人口近3200万，3小时交通圈及2.5小时航空圈拥有超5000万旅游人口。未来，这个集船、港、城、游、娱、购于一体“城中城”，将实现对目的性消费客群与度假客群的全面覆盖。除了厦门海上世界这张“烫金名片”即将亮相，招商蛇口还将在马銮湾开啔商业升级。2021年，招商蛇口将橄榄枝抛向马銮湾，规划打造约17万方TOD商业——海沧招商花园城，这也是当前海沧第一个高能级TOD商业综合体。据赢商网了解，厦门海沧招商花园城与地铁2号线新阳大道站无缝衔接，与地铁4号线（在建）及6号线（在建）规划的马銮湾CBD中心站仅一站距离，1分钟实现“三轨交汇”。承袭百年央企基因，项目为复原昔日南洋骑楼林立、烟火稠密的繁华盛景，将创新开辟出南洋文化荟萃现代商业元素，打造集合购物、餐饮、文化、休闲等于一体的一站式南洋特色体验目的地。2023年，厦门海沧招商花园城也将重磅亮相。这也意味着未来招商蛇口将以“一湾两岸”之势点亮厦门繁华，为厦门带来新的时代机遇。最后，如果想一睹厦门海上世界的“庐山真面目”，就敬待9月30日项目“闪亮登场”吧。赢商特别策划Hot articles热文推荐麦当劳这个“新店”，不仅要和星巴克抢生意，还降维打击全国书店！万象城、壹方城、深业上城、海雅缤纷城...上半年，深圳这些主流mall变了香港置地，在内地闷声发商业大财Contact us商务合作转载｜投稿｜爆料｜洽谈合作欢迎勾搭小编：winshangxbwinshang family赢商自媒体矩阵戳 阅读原文，查看更多精选阅读！


文章编号: 147479d11a6193173dbeb0311dbe2990
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【国庆6天:2号--7号】厦门双飞,南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海.) 2022-09-21 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247597427&idx=6&sn=e0621386db7b080b5ce779007258365e




通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细定制小包团色达/ 呼伦贝尔/云南梅里雪山/恶魔之眼/敦煌国庆活动篁岭晒秋/南太行徒步/桂林/老君山/三峡大瀑布/栾川动物园/郭亮/襄阳/陕北全景/自驾内乡怡心园/自驾老界岭/全景川西/云南/乌兰布统/本周活动云台山/青少年自然营/九龙瀑/明朝板栗园/木札岭谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个假期，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年10月2日--7日【活动费用】成人3280元/人，会员价3200元/人儿童费用2180元/人标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕本活动不接受7天内新冠疫情疫区返回人员，及中高风险地区人员报名，如有隐瞒行程报名参加活动者，无法进入景区或者入住责任自负，我方有权立即终止与隐瞒者的行程，造成的后续费用及损失由隐瞒者承担。出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: 395172dd957b4d53caf3cd980c85809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (聚焦东盟 | 广投智慧服务集团文化传媒分公司高质量完成第19届东博会参展布展工作) 2022-09-21 广投智慧服务   广投智慧服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcwNzA1Mg==&mid=2247494739&idx=1&sn=2f7c50f2b40f27ed96d332efad96365d




一年一度备受瞩目的第19届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在南宁举行，广西投资集团作为全国唯一一家连续十九届成为东博会战略合作伙伴的企业，继续以世界500强的国企形象亮相东博会，广投智慧服务集团文化传媒分公司全面承接广西投资集团本次东博会参展布展、礼仪接待、业务讲解等服务并高质量圆满完成各项工作，获得各级领导的好评、点赞！广投展厅：大气稳健  裸眼3D吸粉无数今年广西投资集团的东博会展厅紧扣本届东博会“共享RCEP新机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版”的主题，围绕“海”的元素进行创意设计，突出向海而兴、向海图强，同时，呼应广西投资集团正在积极打造成为广西建设国家能源保障基地主力军的发展布局，整体造型体现了广西投资集团这首航船助力广西发展海洋经济，积极融入中国—东盟自贸区建设。展厅设置了页岩气模型和海上风电模型，进一步展示广西投资集团今年以来在海上风电和页岩气方面取得的突破性进展。更令人眼前一亮的是展厅面积约40平米的裸眼3D特效，以广西沿海的白海豚、涠洲岛、银滩等广西元素展示了广西作为沿海省区的区位优势，从而引出广西投资集团在广西沿海布局的重大项目，成为展厅最‍大的亮点，也成为今年企业展厅的一大焦点。开幕式当天，国家领导人视察广西投资集团展厅时，对广西投资集团向海发展、争当广西建设国‍家综合能源基地主力军的汇报印象深刻，随行的自治区领导也给予广西投资集团展厅高度肯定和评价。为做好本次东博会布展，广投智慧服务集团文化传媒分公司从6月啔动东博会布展工作，根据广西投资集团宣传要求，撰写了策展方案，组织设计人员和文案人员对企业进行调研，收集各类图文、视频资料，设计了4套不同风格的展厅效果图呈报广西投资集团党委审定，并根据要求多次完善修订设计方案。广投智慧服务集团文化传媒分公司充分发挥广投智慧服务集团标准化、流程化、规范化的项目立项流程优势确定了搭建商，在东博会开幕前一个月就完成了整体造型设计和搭建方案，确保整体结构安全稳固，符合国家领导人巡馆和消防安全的各项要求。同时，组织团队攻坚裸眼3D的设计展示方案，甚至在场外一比一搭建裸眼3D屏幕进行测试，确保集团领导能够完整、流畅地向巡馆领导介绍和推介广投。布展期间，广投智慧服务集团文化传媒分公司全面承接了各个施工人员和车辆的证件、出行安排以及各类宣传物料的印刷、运送等工作。从总体上看，本次东博会参展布展工作，广投智慧服务集团文化传媒分公司做了大量提前量的工作，超前谋划，无条件执行，真正使各项工作有计划、有步骤地做到无缝衔接，高质量完成集团交办的各项任务。讲解培训：专业讲解展示广投业务东博会召开前夕，广投智慧服务集团文化传媒分公司大力支持和配合广西投资集团团委工作，组织了参展期间的礼仪和讲解培训，来自广西投资集团系统内多名志愿者，邀请高级商务礼仪专家李雪艳老师为志愿者进行形体、接待、礼仪方面的培训，广西投资集团史馆的讲解员谭雯文、黄伯琛认真组织参展材料，形成全面、系统的讲解词，发挥播音主持的专业特长为志愿者们提供了详细的讲解培训。在为期三个晚上的培训中，志愿者们并没有因为白天繁忙的工作影响到上课状态，上课过程中都认真学习各个动作，用笔记下每一个要领，课程内容充实，课堂气氛热烈，大家在轻松的氛围中树立服务意识，在快乐的互动中规范服务礼仪。东博会期间，志愿者们将课程的学习到的内容充分运用到了展厅接待讲解的实战中， 用最优最佳的精神风貌服务于东博会，得到了广西投资集团领导和到访宾客的一致好评。广投智慧服务集团文化传媒分公司仍将秉承“智慧 真诚 奋斗 阳光 服务”的理念，一丝不苟执行每一项工作，全力以赴迎接每一项任务。来源：广投智慧服务集团文化传媒分公司文字：何卫红、谭雯文图片：陆啔汕排版：马丹宁责编：龙骏校对：韦力萍审核：吴学升


文章编号: 761a16d45962323dcd9625f76757c4c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【大胖户外】午后出发 9月25日周日 汛洲岛全新海栈道、夜泡莲花山温泉、海鲜晚餐纯玩一天游 特价148元) 2022-09-21 汕头大胖户外旅游   汕头大胖户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExOTkxNA==&mid=2651035669&idx=1&sn=e36f036122be85c3cfc05cff5bd2c3be




报名时姓名及身份证码一起报，便于统一买保险，出团前准备好健康码+行程码，多谢合作。（报名提交资料先安排座位）（有高血压和心脏病 请不要报名）【报名电话】13502950822  (可加微信）13360805856  (可加微信）13376792262  (微信已满）13342760261  (微信已满）行程安排：午后1点集中后乘车前往美丽的汛洲岛，坐船到海上人家体验海上人家生活，船游美丽神秘的汛洲岛，全新海栈道观三叠石，捡贝壳，海边戏水等，一起品尝海鲜晚餐，晚餐后集中前往澄海莲花山温泉村，到达后自由浸泡温泉，约21:30分集中返回温暖的家。【活动时间】9月25日周日【集合地点】中午1点，大胖户外店路口，鮀岛宾馆对面，金陵北路天福连锁店门口；中午1点15分，东厦北路卜蜂莲花麦当劳门口；中午1点25分，汕头花园宾馆西门门口（汕汾公路）（此点回程在花园宾馆对面下车）温馨提示：为了大家出行顺利，敬请提前十分钟到达集中点。【交通方式】集体包车【参加对象限制】本线路纯休闲，适合全家老少集体出游 【报名时间】30人以上成团，不足人数延期或取消。【个人装备】自备足够饮用水，穿运动鞋或旅游鞋，防晒防雨用品，简单旅游用品，泳衣泳裤，口罩，健康码等。【活动费用】148元，1米以下130元（车费+保险+过渡船费+海鲜晚餐+温泉门票）团费不含行程外个人一切开销及票务！（提前一天会有手机短信通知，请注意查看，如果晚上8点前还没有收到短信通知，请打电话13376792262联系）    汛洲岛位于潮州港湾区中心点，饶平县黄冈河出海口以南6公里处，与汕头市南澳岛隔海相望，岛屿总面积 3.5 平方公里，人口共约 2860 人。汛洲岛上石奇林茂，穀幽涧深，森林覆盖率达90%以上，有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处，优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息，小岛风光闻名遐迩，游客络绎不绝。▲白鹭天堂▲森林步道▲三叠石▲海上牧场▲日落 · 海面▲日落 · 三叠石▲晨起 · 海滩约“泡”莲花山纯天然温泉纯天然的养生氡温泉富含氡和偏硅酸能美容养颜强身健体哦绿荫环绕，泉池相拥，不同温度，不同功效。还有养生鱼疗区，酥酥麻麻的还能去除脚上的死皮~爽就一个字，泡去一身的慵懒,闭目眼神，舒服到不想起来~自由浸泡温泉、尽情戏水狂欢~洗涤身心的疲惫，释放自身压力。看更多资讯免责声明：本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！


文章编号: 506c31697928ccad01b0164046df14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (这群青年怎样在泉州做海洋物种与渔业调查?) 2022-09-21 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517386&idx=1&sn=8cb45dced17a579b95684a49d4b369ee




  //  “小时候，站在这个岸边每天都能看到白海豚。”蔡伯深吸了一口烟，缓缓飘散的烟圈中夹杂着一声轻叹。图源：看见旷野·朱愚类似的场景在这几天里不断上演。访谈过程中，忙碌的渔民总会停下来盯着远处的大海，像将士在凝视着自己曾经征战的战场。这里年轻的一代大多已经不再选择讨海为生了。面前这些年轻人口中的“海大糊”，这个陌生又熟悉的称呼，一下就打开了他们的话匣子。如今，他们的故事也鲜少再提起，所以当被我们问起那段经历时，他们就像打开了尘封的回忆，有说不完的话，言语中是对过往的慨叹。左右滑动查看更多（部分图源：看见旷野·朱愚、海涛）“天还没亮就出海，到下午才回港。”“捕捞、养殖、运输，我都干过。当年什么赚钱就干什么，什么都尝试。”“台湾海峡、浙江、山东周边海域我们都到过，那时候还没有电（轮机）船，帆船在汹涌的大海中航行全靠经验老道的船老大。”老渔民口中的场景让我们想起那句经典的闽南语歌歌词，“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢。”闽南渔民用实际行动证明着这句话，在这次的调查中更是能够领悟这句话的含义。「三分看天」网络上有个段子：“让闽南人六点起来追星,估计没几个人愿意 但让他六点去接神明,四点就到了。”闽南人深刻的海神信仰文化，让渔民们相信“万物皆有灵”，在本次调查中我们就听说了许多有意思的故事，包含着对“人与海”关系的深刻思考。白海豚与妈祖走进深沪渔港，大门前正矗立着一座妈祖雕像。在妈祖诞辰这天，深沪港口总会出现白海豚，它们从水中跃出，如同朝拜一般，因此中华白海豚也被当地人称为“妈祖鱼”。我原以为阿伯是为信仰增添神话色彩，但在之后的调查中又陆续听到了相同故事从不同的人口中说出，几乎每年白海豚都会在这一天来到港口。海龟的三叩渔民眼中，海龟是极具灵性的海洋动物，每当误捕上海龟时都要及时放生回入海中。“那头海龟有两百多斤，几个汉子才能翻动得它。我们献上贡品，焚香朝拜后，将其放回海里”,吴伯一脸笑容的回忆道,“慢慢游向大海的海龟三步一回头，就像在回头拜谢我们，很通人性。”偶遇大鲨“大鲨！大鲨！”“不要喊！声音小一点！”“一条比我们船还要长的鲨鱼突然出现在船的正下方，所有人都吓得冷汗直冒，我们赶紧拿来粗香，点了三根拜拜，有惊无险的度过了。” 他们的语言有一种让我能够代入其中的魔力，我跟随着他们回到了那艘带着他们乘风破浪的船上，见到了当时白海豚在渔船边跳跃的场景，回到了那段人与海洋生物和谐共生的日子。「七分靠拼」吴伯14岁就开始讨海，直到67岁才退休，50余年的海上经历，无论是人力摇橹木船还是电动渔轮他都体验过，阻挡他出海步伐的不是身体原因，而是因为家里孩子不支持，语气中充满着不服气，有种只要条件允许，他现在也随时可以重返大海的架势。闽南人虽然信佛，但更相信美好生活是要靠自己的双手打拼。东石古寨，我们遇到了在榕树下乘凉的蔡叔，他的脸上布满了深深的皱纹，正抽烟看着凉亭打麻将的人们，当我们上前搭话时，他表现得很开放，乐意交谈。阿伯手指着海的方向“我们从围头湾出去，到金门山下，到料罗湾，再绕到厦门回来，一出去就是一天多。”阿伯回忆起来讲到激动处，还站起来手指着海的方向展示。“每人出去一趟回来能挣十几块钱。”在那个年代，十块钱一天已经是相当不错的收入了。“在围头湾主要有两条流水，一条是从围头村沿着晋江南岸边向东石流动，另一条是从石井向东至金门流动。那时候，海豚一般是在涨潮的时候顺着流水进来，退潮前便开始向外海走。”多年从事紫菜育苗的刘叔，虽然只有年轻时短暂几年的讨海经历，但对于大海的回忆也并不比那些老道的渔民少。在刘叔育苗场的小院中，阳光穿过树叶的空隙，星星点点撒到地上，大家围坐在一起，听刘叔回忆过往。大家围坐在一起，听刘叔回忆过往当时，如非台风天，船只很少靠岸，也没有休息时间，一年中的大部分时间都在船上。我们看到的近岸看到潮涨潮落时会觉得浪花汹涌如千军万马，但海上的风浪远比岸边来得更加无情，风狂海啸，大海中充满未知，渔船在海中随着海浪飘荡，心也随着船一起跌宕起伏。渔船停靠码头卸货“出生在海边，从此大海便是故乡。”渔民们敢闯敢拼的精神支撑起了一个个家庭，在这片海中留下了属于自己的印记。  //  因为疫情这一大不确定因素，青初在晋江地区对于泉州围头湾海洋ETP物种及渔业的调查匆匆开始，但收获丰硕。志愿者们参与调查时都热情高涨，大家都想着能够多找到一位合适的被调查者，在村内的祠堂、老年活动中心或是村口的凉亭中努力寻找他们的身影，与他们攀谈。左右滑动查看更多（部分图源：看见旷野·朱愚）在开始调查前，对于渔民是否会抗拒调查或产生不耐烦等种种担心，随着调查的展开也逐渐被打消。大海容纳万物，渔民随和豁达，一切都进展顺利。当说明来意后，渔民往往也会对青初的行动表示支持。他们这一代渔民，亲眼看过这片海域万物生灵的美好场景，但也看着它一步步退化，一点点失去活力。物种数量减少，海洋污染变严重，污水流入，天气变得越来越炎热，这些事他们的感受比我们更加深刻，他们比我们更加想要保护海洋，这片海承载着他们年少的回忆。文案/排版：黄毓婧项目发起方：晋江市青初海洋公益服务中心（筹）泉州市优游海环保科技有限公司‍项目合作方：海南智渔可持续科技发展研究中心‍—END—本文转载自「青初ChinGinG」公众号感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 1a1d00e149e6bdc1522c1a6c244765e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (广西石化公司2023年高校毕业生招聘公告) 2022-09-21 职技通   职技通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODcwODY3NQ==&mid=2247487396&idx=2&sn=195a47eb03d9d1727d03447b5b03a2f1




点击关注  查看更多招聘信息！！公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。招聘岗位（一）招聘计划招聘计划：92人。（二）招聘岗位工艺管理储备岗招聘人数：9人，本科及以上学历高分子材料与工程、化学工程与工艺、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、能源化学工程，化学工程与技术，有机化学、复合材料与工程、材料科学与工程、化学工程与工业生物工程等相关专业。设备管理储备岗招聘人数：19人，本科及以上学历过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论等相关专业。电仪管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历自动化、测控技术与仪器、电气工程及其自动化、电力系统及其自动化等相关专业。公用工程管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历动力工程、能源与动力工程、热能工程、动力机械及工程、给排水科学与工程等相关专业炼油化工装置操作岗招聘人数：56人，专科（高职）及以上学历高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术等相关专业。资格要求（一）基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。（二）外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。（三）优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。招聘标准（一） 基本要求1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。薪资待遇■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。联系方式报名时间：2022年9月1日——10月15日报名方式：中国石油高校毕业生招聘平台（https://zhaopin.cnpc.com.cn）联系电话：400-998-05851. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。来源 |广东石油化工学院就业指导中心关注我，求职不再难求职礼仪 | 细节决定成败求职干货 | 单面问题及应对技巧求职干货 | 群面流程+应对技巧=面试加分求职干货 | 笔试及应对技巧求职干货 | 秒过简历怎么写？球点赞球在看点击“阅读原文”查看最新招聘信息


文章编号: 606007fed405f5787152d6fcf9c9d28a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (华侨城湿地一周要闻) 2022-09-21 华侨城湿地   华侨城湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMjk0OA==&mid=2247518738&idx=2&sn=f3e238b0fe439b711ead188d8e54b2cf




华侨城湿地一周要闻（2022年9月第3周）自然课程-红树课程-Project Wet：水的奇妙旅程-我的树朋友-小眼睛看湿地志愿者管理-专家进阶培训园区导赏-生态导赏-运营服务园区讯息-物候讯息1自然课程1.1红树课程9月17日，久违的自然课程带领大小朋友们回到了湿地，在自然中玩耍，在自然中体验，打开五感亲近自然。在环保志愿教师的带领下大家与湿地与自然留下了难忘的回忆！感谢环保志愿教师鹦鹉（唐莛）、苹果（肖丽平）、彩虹（袁炯）、小鱼儿（丁云碧）、西瓜（李满红）的倾心付出和耐心引领~1.2Project Wet：水的奇妙旅程9月17日，地球上水的一生会抵达哪些地方呢？小朋友们今天纷纷化身为水分子，体验了水的奇妙旅程，在有趣的游戏中感受到水对于我们的重要意义。感谢环保志愿教师反嘴鹬（吴璟）、白海豚（李倩）、苍兰（王元敏）、紫竹（古诗韵）的耐心带领与教导。给小朋友们带来了别开生面的一堂自然课程！1.3我的树朋友9月18日，你会怎样去观察一片树叶呢？会怎样去认识一棵树朋友呢？今天在环保志愿教师们的带领下，一组组大小朋友们来到了湿地，学习如何与自然相处，并结识一位树朋友。感谢环保志愿教师高榕（李海萍），小鱼儿（丁云碧）、小河（何显红）、松子（黄清松）的带领~1.4小眼睛看湿地9月18日，在你的眼里湿地是什么样子的呢？又有哪些有趣的生命？大家在环保志愿教师们的带领下用别样的角度去观察湿地，并在湿地里留下了一段段精彩的故事！感谢环保志愿教师小河（何显红）、凤梨（凤迪）、高榕（李海萍）、松子（黄清松）、杨敏（沙番）的奉献与付出~2志愿者管理2.1专家进阶培训9月16日，华侨城湿地自然学校专家进阶培训特别邀请了大湾区红树林湿地研发中心研究员——王勇军老师，在线上为大家分享《深圳湾红树林的故事》，王勇军老师从深圳湾的红树林故事开始，介绍了深圳湾的发展变迁、以及深圳湾红树林面对的主要问题及危机。3园区导赏3.1生态导赏9月17日上午，华侨城湿地自然学校生态导赏课程开始啦！走在2.5公里的原始海岸线上，在环保志愿教师的带领下，观察叶子的不同形状，触摸红树林独特的根系。孩子们带着疑问而来，满载而归。感谢环保志愿教师橘子（李柳菊）、小鱼儿（陈晓瑜）带领伙伴们走进自然。9月17日下午，来湿地打开五感体验神奇的月亮步道吧！站在凤凰木下，倾听鸟儿歌唱；观察木麻黄神奇的叶子；走一走手作步道，感受自然与人和谐共生。感谢环保志愿教师米兔（漆闯）、小鱼儿（陈晓瑜）、阿江榄仁（林俊坚）、军马（陈文军）带领孩子了解自然，恭喜橙子（李立雯）完成实习。9月18日上午，探秘华侨城湿地月亮步道开始啦！带着任务去体验月亮步道，会有什么不一样呢？收集自然物品，孩子们在自然中发现黄、红、紫、绿、褐、黑、蓝等五颜六色的自然物，自然在孩子们的眼中有了新玩法。感谢环保志愿教师雏菊（范丹涛）、羚羊（杨洪）协助带领本次课程！3.2运营服务9月17日环保志愿教师&青少年志愿者：信风（杨喜湘）、 薄荷（陈瑶）、红薯（钟宇轩）、枫叶（谢卓彤）、芦苇（王炳植）、黑水鸡（乔墨涵）、 猎豹（邓乐澄）、胡锋（李炎锋）指引公众有序入园，检查健康码、为访客介绍华侨城湿地的前世今生等。9月18日环保志愿教师&青少年志愿者：花楹（韩雨恩）、 星云（廖泓翌）、半夏（李健宇）、梨子（叶婉琳）、玉（陈睿琪）、雨（杨听雨）、晴天（孙阿利）、艾叶（谢素端）、羚羊（杨洪）指引公众有序入园，为访客介绍华侨城湿地的前世今生等。4园区讯息4.1物候讯息华侨城湿地，以“还自然一个自然状态”的原则进行管理，为生活在都市腹地的生物提供生物庇护所。（黑卷尾）（鸡冠刺桐）（截斑脉蜻）2022年9月12日至9月18日，华侨城湿地记录发现灰头麦鸡、扇尾沙锥、金斑鸻、黑卷尾、青脚鹬、绿翅金鸠等28种鸟类，记录开花、结果植物鸡冠刺桐、美丽异木棉、海红豆、田菁等24种植物，记录截斑脉蜻、红蜻、统帅青凤蝶、玉带凤蝶、褐斑异痣蟌等24种节肢动物。图文：华侨城湿地副主编：蛤蟆、张俊鑫主编：孟祥伟


文章编号: cd79283d946f70bbd7f8e3edc62260e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (从化区,优秀!为你点赞) 2022-09-21 GZ最新视角   GZ最新视角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODEyOTc0Mw==&mid=2247496620&idx=1&sn=13d056e8e9a454fe9283e69ff1ccb39e




近日，广州市生态环境保护委员会办公室通报了广州市2021年度环境保护目标责任考核情况，从化区考核结果为优秀。2021年度，在从化区委、区政府的坚强领导下，全区各级各部门坚决贯彻落实国家、省、市关于生态环境的决策部署，积极推动绿色低碳发展，深入打好污染防治攻坚战，着力保障生态环境安全，全力迎接中央第二轮生态环境保护督察，加快构建现代环境治理体系，生态环境保护各项目标任务圆满完成。2021年度，从化区环境空气综合指数2.83，达标天数比例96.2%，成为全市唯一优良天数比例上升的地区，环境空气质量综合指数连续6年保持全市第一。流溪河良口断面、山庄断面平均水质为II类，均达到上级部门考核要求（Ⅱ类），重点断面周边59条一级支流均阶段性实现脱劣任务。接下来，从化区将牢牢坚守“生态立区”战略，坚定不移走生态优先、绿色低碳的现代化发展道路，积极创建国家生态文明建设示范区，奋力夺取污染防治攻坚战的更大成果，守稳筑牢生态屏障，打造人与自然和谐共生的美丽从化，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。绿水青山就是金山银山良好的生态环境是从化最宝贵的财富作为广州后花园的从化夺冠实至名归文字：陈宝怡 从化区生态环境分局宣转发传递智慧 | 感恩分享更多精彩请点击以下“精选推文”更多资讯2022广州免费景点大曝光，去过️5个就是老广州！你认同吗？广州流溪河发现中华白海豚！为什么现身内河？专家解释中国最美的50个地方，此生必去，你目前去过几个？中国100个美景，去过40个算及格，你去过几个？广州69家博物馆超全指南，你去过几家？中国国家版本馆【广州分馆】落成，就在从化！广州发文：支持刚需、改善型购房！全力稳定房地产投资！给力有用就转发吧！分享给更多人


文章编号: 3167357e4e9f93887a07564e5ebdc7a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (柯内特:守护绿水青山,借力环保大数据打造空天地“画像师”) 2022-09-21 科创南海   科创南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTIxOTcxMA==&mid=2650080239&idx=3&sn=787cb4658815be25422fa2f75bad4536




点击上方蓝字 获取更多科技动态哦！“2022湾区100家高成长企业大型全媒体深度调研报道”聚焦湾区城市代表性瞪羚企业及专精特新企业，南方财经全媒体集团联合投研机构专家深入一线调研，立体呈现样本企业发展现状及未来趋势，透视产业和城市发展活力。一起了解高成长企业中来自佛山南海的佼佼者。柯内特总经理朱斌这段时间，广东柯内特环境科技有限公司（以下简称“柯内特”）总经理朱斌与一家船舶公司沟通甚密，“船拉拉”成为他们聊天的高频词。这个航运版的“货拉拉”将以建设“航运全流程信息数字化管理系统”为起点，帮助企业和船东解决业务数据无统一标准，重复性资源浪费，缺少业务支撑数据、决策成本高等痛点问题。从环保到航运，听上去相隔甚远的领域，何以“聊到一起”？答案藏在柯内特的发展轨迹里。本世纪以来，我国环保产业迎来高速发展。为实现绿色低碳发展，国内加快推动产业向绿色转型，节能环保市场快速发展，节能环保产业一度列为七大战略性新兴产业之首。风口之上，环保企业如雨后春笋般蓬勃生长。仅在佛山就有超2800家环保企业，成立于2001年的柯内特是其中最早一批投身环保产业的民营企业。随着大数据、云计算、人工智能、物联网等技术的蓬勃发展，环保战从“技术战”升级为“数字战”，数字化赋能生态环境治理的创新实践在全国各地开展，环境治理智慧化、可视化、人性化的趋势愈发明显。柯内特也顺应形势，先后完成环保设备贸易、环保工程建设和实施、环保信息化集成、环境大数据服务的业务转型，并凭借着在大数据沉淀、分析和应用方面的成绩，跻身第四批国家级专精特新“小巨人”名单。“以前企业之间的竞争，是‘跑马圈地’，现在则是‘跑马圈数据’。”朱斌在接受南方财经全媒体记者专访时透露，目前柯内特已形成了“空-天-地”环境感知网建设能力，构筑起行业领先的涵盖数据采集、传输、融合、分析、决策和展现等全链条的大数据服务和保障体系，这是企业发展的最大底气。从“卖设备”到“卖服务”环保风暴初起之时，唱衰者、逃避者、抵抗者均有，环保行动一度颇受质疑，伴生的环保产业也走过一段“混乱”时期。环保产业对政策的依赖性非常强，极容易因为信息不透明形成关系复杂的利益链条。与此同时，由于大家差不多时间起跑，市场“契约”尚未形成，恶意竞争的行为时有发生。这样的产业环境下，一些国际巨头甚至干脆只做上游供应商，诸如柯内特这类刚出生的本地民营小企业面临激烈的市场竞争。对于柯内特而言，每年占营业额16%的研发费用让企业始终站在行业发展前列，其发展历史上有两次关键转折：第一次是2010年将公司搬迁入瀚天科技城，第一时间享受到产业集聚发展带来的“红利”；第二次是果断切入大数据服务赛道，从“卖设备”到“卖服务”，这项转变直接推动公司从“上门找项目”变成“项目找上门”。每一次调整背后折射的都是宏观环境的变化。2012年，国内首个以发展环境服务业为主体的产业集聚区——国家环境服务业华南集聚区在佛山市南海区正式成立，开啔了佛山环保产业集聚发展的“快车道”。其选址正是瀚天科技城。随后，环境检测认证、方案解决、咨询培训、技术研发、产品装备制造、清洁能源等行业企业从外部涌入佛山，集聚区内的技术储备不断丰富，从最初的河涌整治、污水处理、废气治理等领域扩展到土壤修复、固废处置、工业节能改造等领域。同一年，南海区环保局率先在公益性、监督性监测领域中引入社会环境监测机构，每年由社会环境监测机构承接南海多家重点污染源企业、VOC排放企业的监督性监测和多套污染源在线设备比对监测和内河涌断面水环境监测等任务。佛山产业气候的成熟，生态圈层的培养互助互补，不仅让柯内特在政府项目中分得一杯羹，更重要的是汲取技术的营养，视野得以开拓。企业从一开始以环保设备贸易为起点，逐步完成环保工程建设和实施、环保信息化集成、环境大数据服务的蜕变。现如今，该公司研发的“猫头鹰”、“巡城马”、“白海豚”、“八爪鱼”等多款非接触式在线监测产品坚守在污水治理、废气排放等领域，为企业、区域、城市提供环保服务，守护绿水青山。从“环保+大数据”到“环保大数据+N”2016年，环境大数据研究院的成立，是柯内特又一个全新的起点。聚焦智慧环保、智慧水务、智慧城市、工业互联网等领域，柯内特开发出了一系列基于物联网技术的软硬件产品、解决方案及数据服务。以智慧水务为例，以往水质监测只能解决河流断面污染的情况，通过水质监测设备和采样数据，分析污染因子的构成，并啔动相应的应急处理预案。但水里的污染更多的是来自岸上污染源企业排放的，而“猫头鹰”服务方案对排污企业的全过程监管，可以通过水质断面的监测数据，分析和溯源污染因子的排放路径和岸上排污企业的偷排概率，实现河流水质断面监测和岸上污染点源监测的联动溯源。现如今，这一监测队伍里还多了无人机、无人船。通过无人机发挥的航拍图，可以清楚对比河道水质变化、掌握废水污染源情况；无人船可利用水质传感器、超声波雷达传感器全方位地探测内河涌的水质情况和河岸入河排污口及河床暗管等情况，实现河道灵活监测，河道水质巡检，为水生态治理工作提供准确的参考依据。空地结合，治水工作“如虎添翼”。“环保+大数据”是柯内特能够突围的重要支撑。而“环保大数据+”带来的想象空间也让柯内特的服务边界不断延展。去年11月26日，2021（第十六届）中国电子政务论坛暨首届数字政府建设峰会现场，柯内特经过2年开发建设的南海区智慧环保大数据平台得到展示。这是全国第一个完全支持“一网统管”架构的行业大数据平台，并无缝对接到南海区的城市大脑，更是第一个实现行业垂管数据回流和跨部门跨行业横向关联数据的融合，可以实现生态环境管理全过程全要素的“一网统管”。通过这一平台建设过程中的数据沉淀、技术沉淀、服务团队沉淀，柯内特可快速推出面向不同业务量级和业务场景的智慧环保大数据平台，尤其是可形成各个镇街可复制的模式，填补镇街级智慧环保市场空白。2022年，广东省“数据经纪人”试点落地南海，柯内特成为首批入围的试点企业，直接参与“数据经纪人”的管理规范的制定，同时借助在环保行业多年数据服务的积累和沉淀，在2022年完成一项数据资产变现的实际落地。诸多信息佐证着同一个事实：柯内特已不只是传统意义上的环保公司，而是真正意义上的大数据服务公司。“船拉拉”生态的构建也是一个力证。朱斌告诉南方财经全媒体记者，近几年，柯内特获得国内顶级战略资本加持，未来将不断创新和完善环境与城市智能化大数据服务，积极参与智慧城市建设，研发和实施更多“环保+”解决方案服务，不断推动柯内特成为“中国生态环境大数据服务的领军者”的战略目标落地。来源：南方财经编辑丨科创南海微信编辑团队扫码关注科创南海获取更多科技动态


文章编号: 17b6319de39ba84498526cca2bb236a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (绿色明珠 福泽万物 | 福建省自然保护区(三十一)) 2022-09-21 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247575521&idx=6&sn=99bb18f162b17a82717eaf8ba6672a7d




泉州湾河口湿地省级自然保护区2003年9月经福建省人民政府批准建立。保护区位于泉州市晋江和洛阳江出海口，总面积7065.31公顷。主要保护对象为湿地、红树林、珍稀鸟类、中华白海豚、中华鲟等。区内分布有桐花树、秋茄和白骨壤等3种红树植物，是桐花树和白骨壤红树林在太平洋西岸自然分布的最北界。国家重点保护野生植物有中华结缕草、珊瑚菜等2种；国家重点保护野生动物有黄喉貂、瓶鼻海豚、角䴙䴘、小天鹅、褐翅鸦鹃等61种，其中一级保护20种、二级保护41种。记录到鸟类197种，其中6种鸟类种群个体数量达到国际重要湿地1%的标准。资源管护建有保护管理站2个。综合运用视频监控、无人机航拍、巡护轨迹管理APP等手段，构建“天上看、地上查、网上管”保护监管体系。积极开展互花米草整治、红树林和湿地生态修复等工程，红树林面积已由建区前的257亩增加到10000亩，洛阳江河口人工红树林是我国东南沿海人工恢复面积最大、生长最好的集中连片红树林。科研监测开展了“泉州湾红树林主要害虫综合防控技术研究”“红树林伴生植物栽培技术研究”“泉州湾河口湿地红树林区鸟类群落研究”“秋茄造林技术规程”等项目。持续加强鸟类和植物资源调查监测，建立健全资源档案。智慧系统建有保护区监控中心配套设备及设施1套，高清物种监控20处，重要卡口监控9处，安防监控7处，视频监控与省林业局系统联网。实现对区内重点保护物种动态活动、重要路口人员车辆识别、重点区位人为活动情况的不间断无障碍监控，有效提升保护区建设的信息化水平。宣传教育建有湿地生态宣教馆、长度1.1千米的科普长廊、观鸟屋等宣教设施。积极对接周边学校和社区，组织开展形式多样的宣传活动，包括校园科普课堂、湿地科普讲座、湿地研学、自然摄影大赛等，推进共建爱鸟护鸟文明乡村。发行了《泉州湾百鸟》明信片。获评“全国科普教育基地”。防灾减灾成立安全生产领导小组，每年度与职工签定安全生产责任状，加强安全生产管理教育和节假日值班值守，层层落实安全生产责任。完成红树林主要病虫害调查，共发现21种主要病虫害，全面了解危害情况，落实防控措施。社区发展与多个村镇签订“共建爱鸟文明乡村协约”，坚持走生态优先、绿色发展道路，促进观鸟旅游和乡村旅游深度融合，带动了社区综合收入提升，推动社区经济发展，实现了“鸟窝变金窝”，增强了社区爱鸟护鸟、保护湿地的氛围。来源：福建省野生动植物保护中心往期推荐李克强对森林草原防灭火工作作出重要批示福建省林业局领导赴龙岩调研林业改革发展工作福建省林业局领导赴三明市督导涉林信访工作并开展接访活动点击下方名片，关注【福建林业】


文章编号: 7e3f4f45e79fb20da5e3655b900a93be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (湛江碧海银沙邂逅草潭尊享鼎龙湾180°海景房纯玩3天299) 2022-09-21 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247830614&idx=3&sn=a6bb32b695e717cd894e808ada2140a9




玩转中国大陆南端·最in旅游度假圣地广东版“北部湾马尔代夫”醉美滨海乡村草潭【角头沙风景区】椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“马尔代夫”？这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…在这里还可以寻找湛江珍宝“海洋虫草”，于“草潭沙虫第一乡”赶海，沙虫任你挖碧海银沙·印象草潭--邂逅遂溪鱼米之乡·草潭打卡“马尔代夫”同款“北部湾”角头沙·赶海逐浪拾贝捉蟹/趣味挖沙虫鼎龙湾环球风情·德克萨斯小镇绝美特呈渔村海岛--红树林&白鹭摄影圣地食足4餐--小垦丁·童子湾/观海听涛尊享鼎龙湾180°海景房·纯玩3天秋季体验海边风情LOOK HERE椰林摇曳、碧海蓝天、细腻海沙、渔舟晚唱每一样都美得令人神往！鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！入住1晚鼎龙湾180°海景公寓一线海景 视觉享受鼎龙湾海洋主题公寓180°畅享绝美海景看日出，看日落浪漫甜蜜推荐美食食足4餐2早餐+2正餐《鲜美沙虫宴+ 酱香鲍鱼煲鸡宴》（所有美食图片仅供参考）（美食图片仅供参考）赶海逐浪/拾贝捉蟹/趣味挖沙虫参团即每人赠送1包冰鲜海鱼（图片仅供参考）广东版“北部湾马尔代夫”醉美滨海乡村草潭【角头沙风景区】椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“马尔代夫”？这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…在这里还可以寻找湛江珍宝“海洋虫草”，于“草潭沙虫第一乡”赶海，沙虫任你挖！²玩转中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称--【鼎龙湾】²漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化²“北部湾马尔代夫”【角头沙风景区】热带风光，迷人海滩，浪漫海滨度假风情²醉美遂溪鱼米之乡【草潭镇】碧海蓝天/椰风海韵/落日晚霞/归帆点点......²趣味体验赶海，捉蟹拾贝/捡沙虫/摸海螺，感受非同一般的草潭海滨乡村之旅²体验渡轮畅游【湛江红树林保护区】~绝美海岛~广东小“斐济”摄影·白鹭归巢美景²推荐乘坐中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路；²食足4餐：2早餐+2正餐《鲜美沙虫宴+ 酱香鲍鱼煲鸡宴》收费标准成人价格：299元/人儿童价格：239元/人（1.2-1.5M以下不占床）婴儿价格：209元/人（1.0-1.2M以下不占床）补房差：150元/人备注：1.5M以上按照成人收费；港澳台人士不接受报团；请见谅！！小童价格: 不占床位;  含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）广东“小垦丁”晏镜岭童子湾晏镜岭景区位于广东省茂名市电白区中国第一滩旅游度假区以西约4公里处因其天然的蜿蜒山岭与得天独厚的地理环境成了周边乃至全国游客的打卡地晏镜岭东南面临海海水湛蓝得如同倒入了蓝色颜料一般沙滩洁白，沙质细软晏镜岭地下有一座通往海岸的桥这座桥连接大海是晏镜岭与大海沟通的桥梁桥边礁石丛生，击起万千浪花天然的优越环境让晏镜岭有着广东“小垦丁”的美誉晏镜岭山高而不陡，石裸而不险这座山峰成了一座守护山挡住狂风海浪守护身后的渔村，得以安宁 滨 海 栈 道 如今晏镜岭多了滨海栈道让晏镜岭成为更为火爆的景区鼎龙湾让你不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景德萨斯牛仔小镇头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒 皮套靴，在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情？小镇位于德萨斯水世界水上乐园入口广场小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界情人沙滩风情街“情人沙滩风情街”是鼎龙湾的重头景点，拥有16公里海岸线的鼎龙湾，是大自然对它完美的馈赠。蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林，构成了一道绝美的天然画廊，别具一格 ，美得不可方物！踏着白色的细沙，远远望去，已经分不清碧海和蓝天，和爱人手牵手在鼎龙湾的海滩边散步，是不是很美好呢？碧桂园·鼎龙湾情人沙滩风情街浪吧、巴提印象酒吧独享异国风情，外国乐队驻场，高级调酒师，让你沉醉于此，忘记生活的压力和疲劳▲现场实拍慢生活，也可以在夜里放纵狂欢这里有你意想不到的惊喜▲现场实拍迷妹们请火速围观这里的调酒师帅到想报警最炫酷的花式调酒师不仅颜值高，潇洒的动作更是帅到没朋友生活是热情好客的尊重食物就是尊重生活让我们把时间留给味蕾碧桂园·鼎龙湾情人沙滩风情街众多美食美景风光相佐我们在每一道饭菜中体味那非比寻常的韵味遂溪草谭镇这个在中国沿海地区一个不太起眼的小镇，一直安静地独处一隅。这里没有名胜古迹，也不具备重要地理地标，在历史的长河中，所有的大事件似乎都和他无关，他就像大多数普通人一样，不卑不亢又不招人瞩目，但身边的人也能感觉到他的存在。草潭因地处沿海，海产品丰富，渔民沿海岸线聚集而居，清初渐成村落，辖区内有草潭村，相传因该村村旁有一清水潭，潭边青草生长茂盛，潭水清澈见底而得名。当时，随着人流的聚集，海边逐渐形成一个渔业小商埠，俗称草潭埠“草潭”这一名字正来源于“草潭村”、“草潭埠”。海鲜味道鲜美，肉质鲜嫩美味可口，不可错过，记得带多一个胃！ SEAFOOD角头沙风景区北从角头沙以北的沙滩起，往南沿海岸一直到草潭圩，东从下六红莳地起，西至角头沙海滩的东角，包括下六红莳地、旧庙、新文、路塘、草潭长洪、北拉、麻公、石九、草潭圩等，面积约11.07平方公里，该区主要分布在沿海，有丰富的宋代窑群遗址和大面积的风景海滩。下六沙虫文化科普馆这个沙虫科普馆是由广州市越秀区政府援建的，分为前厅合影区、乡村振兴区、南洪村史区、沙虫视频区、沙虫研究区、沙虫产业区、沙虫文化区、沙虫品鉴区8个区域400多平方米，建设过程得到广东海洋大学、广东技术师范大学的大力支持。南海明珠军港游豪华船游【南海明珠军港游】邂逅南中国海上战舰的飒爽英姿；特呈岛它位于风景秀丽的湛江湾，那个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛。来一个与世无争的岛。寻一份桃花源的心情。画一幅与心有关的画。晴天也好，雨天也罢，它都是  特呈岛 云是这里的招牌，草是这里的主人；在这里听得见鱼跳的声音，听得见萤火虫的歌唱，坐在海边，触摸得到海水的凉、夕阳的暖。这就是特呈岛。具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长“液氮”冷冻厂了解最新前沿速冻科技，车间里，几十位工人将水产品进行分类后，分别送上了液氮速冻锁鲜生产线。以零下196摄氏度的液氮为制冷剂，液氮锁鲜技术冻结速度快，水产品冻结时能快速通过冰晶形成期，使水分结冰形成的晶体较小，保持细胞膜结构不被破坏，解冻时营养成分流失少，这便极大地保持了鲜活水产品原有的新鲜品质和营养价值。现场感受冰鱼复活，体验前沿科技的神奇。把两条活蹦乱跳的鲫鱼放入液氮设备中，温度调至-85℃，6分钟后，两条鲫鱼就从液氮速冻机中输送出来，我们可以看到，超低速冻低温已经把两条鱼冻得硬邦邦的了。之后工作人员就把两条鲫鱼放入水池中，等待数十分钟后，两条鱼就慢慢地开始活动了。….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地一“广东小垦丁”晏镜岭童子湾—鼎龙湾·德萨斯牛仔小镇餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间地点集合，乘车前往位于晏镜岭脚下的【童子湾】（游览约40分钟）风景秀丽，是众多渔民出海捕鱼、归港泊岸、交易新鲜捕捞海产品的聚焦地，也是游客观光、观赏渔家风情、摄影创作、品尝生猛海鲜的好地方。山岭、海湾、渔船、浪花景色迷人，日出日落、潮涨潮退、沙滩礁石、白云彩霞，景色变幻无穷，万艘渔船进进出出，渔歌唱晚天天在此奏响。【晏镜岭】山高海拔400多米。晏镜岭形如猛龙出海，东南面临海，岭下礁石丛生，浪涛击石，风景迷人；西北林带环抱，有如绿色长城护卫。滨海绿道延伸至此，建有石级方便登山。晏镜岭山高而不陡，石裸而不险，浪喧而不浊。站在山顶上，碧海、银滩、绿林、童子湾、万艘渔船尽收眼底。晏镜岭景区是观海、听涛、垂钓、登山、健身、怡情、养性、婚纱摄影、摄影创作的好去处。在广东茂名，有一个被不少文艺青年们称为 “广东小垦丁”的地方，因未被完全开发，并没有那么受人追捧， 低调得迷人。晏镜岭其实是靠近海边的一个小山头，山上有一个白色的灯塔，也因这个灯塔被誉名为小垦丁，整合山被海包围着，左边望过去就是无边无际的大海右边就是停靠了上百条渔船的童子湾。在这看日落真的是超级无敌美!有秋水共长天一色，渔舟唱晚的画面境界。结束后乘车前往有“小巴厘”美名的【鼎龙湾】度假区面积超共有 1.6万亩，是一国际顶级的度假区， 景区内不仅设有由国专业团队在管理的国际 18 洞顶级标准的高尔夫球场、跟有粤西最长 16 公里绝美私属海滩、大型水世界、大马戏、温泉等高端配套，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲。感受北纬 22 度的海滩的独特之美。逛【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒 皮套靴，在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦， 体验一把粗犷的美式小镇风情？小镇位于德萨斯水世界水上乐园入口广场小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。游客朋友们可自行前往【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，后入住超大阳台海景公寓，户户独立阳台，叹无敌大海景第二天：遂溪草谭镇—角头沙风景区—捉蟹拾贝捉沙虫—沙虫文化科普馆餐：早餐/午餐                                    住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往位于北部湾北部一隅的草潭镇【遂溪草谭镇】（游览约40分钟）这个在中国沿海地区一个不太起眼的小镇，一直安静地独处一隅。这里没有名胜古迹，也不具备重要地理地标，在历史的长河中，所有的大事件似乎都和他无关，他就像大多数普通人一样，不卑不亢又不招人瞩目，但身边的人也能感觉到他的存在。草潭因地处沿海，海产品丰富，渔民沿海岸线聚集而居，清初渐成村落，辖区内有草潭村，相传因该村村旁有一清水潭，潭边青草生长茂盛，潭水清澈见底而得名。当时，随着人流的聚集，海边逐渐形成一个渔业小商埠，俗称草潭埠“草潭”这一名字正来源于“草潭村”、“草潭埠”。后前往位于广东省湛江市遂溪县草潭镇内的【角头沙风景区】（游览约60分钟）北从角头沙以北的沙滩起，往南沿海岸一直到草潭圩，东从下六红莳地起，西至角头沙海滩的东角，包括下六红莳地、旧庙、新文、路塘、草潭长洪、北拉、麻公、石九、草潭圩等，面积约11.07平方公里，该区主要分布在沿海，有丰富的宋代窑群遗址和大面积的风景海滩。游客可自备工具在沙滩赶海，沙滩的沙虫/海螺随意捡。后前往【下六沙虫文化科普馆】这个沙虫科普馆是由广州市越秀区政府援建的，分为前厅合影区、乡村振兴区、南洪村史区、沙虫视频区、沙虫研究区、沙虫产业区、沙虫文化区、沙虫品鉴区8个区域400多平方米，建设过程得到广东海洋大学、广东技术师范大学的大力支持。在科普馆旁边的海堤上望过去，就是盛产沙虫的滩涂，如果时间凑巧会看到正在挖沙虫的村民。然后参观一下旁边的沙虫生产龙头企业-湛江碧海湾水产科技有限公司，百度上可以查查该公司的发展历史，了解该公司老总陈振国回乡创业的心路历程。后前往湛江市区，推荐乘坐（推荐自费198元/人乘坐豪华游船【南海明珠军港游】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。第三天：红树林栈道—摄鹭鸟—“液氮”冷冻厂—返程餐：早餐/午餐                                           住宿：温馨的家早餐然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的渡轮前往有广东·小斐济岛·美誉红树林保护区登上【特呈岛】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），岛上红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。乘船出岛前往【“液氮”冷冻厂】，了解最新前沿速冻科技，车间里，几十位工人将水产品进行分类后，分别送上了液氮速冻锁鲜生产线。以零下196摄氏度的液氮为制冷剂，液氮锁鲜技术冻结速度快，水产品冻结时能快速通过冰晶形成期，使水分结冰形成的晶体较小，保持细胞膜结构不被破坏，解冻时营养成分流失少，这便极大地保持了鲜活水产品原有的新鲜品质和营养价值。现场感受冰鱼复活，体验前沿科技的神奇。把两条活蹦乱跳的鲫鱼放入液氮设备中，温度调至-85℃，6分钟后，两条鲫鱼就从液氮速冻机中输送出来，我们可以看到，超低速冻低温已经把两条鱼冻得硬邦邦的了。之后工作人员就把两条鲫鱼放入水池中，等待数十分钟后，两条鱼就慢慢地开始活动了。液氮技术的兴起：用液氮速冻食品，最早始于美国。美国在50年代就开始了这方面的研究，至1960年即正式用于速冻食品，1964年开始迅速推广。目前液氮速冻已在美国食品加工企业中广泛采用，开始在全球范围内进行传播。液氮技术和传统速冻：液氮是一种超低温制冷剂，液氮的温度可达到-196℃，当它与食品接触后气化，就能更快的带走热量，超低温和高热交换率实现了真正的快速冷冻，5-30分钟即可完成。液氮速冻能使海鲜快速冻结，在海鲜组织中形成均匀分布的细小结晶，对组织结构破坏程度大大降低，保持了食品的品质。解冻后的海鲜基本能保持原有的色、香、味。传统的速冻，在-25℃到-30℃的温度下冻结，表面先开始冻结，然后向内部渐层式冻结，因此食材全部完成冻结需较长时间，大约4到6个小时。传统速冻后的鱼细胞结晶比较大，细胞膜被破坏水分流失，营养成分、鲜度下降，解冻以后难以尝到原本新鲜鱼的口感，不能完全把鱼的鲜度保留住。后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内舒适型酒店，补房差￥150元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支1人；8、购物：0站（纯玩团）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: 696aae7cefcf2730194e48e1c76c4153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【热议】误入广州内河的中华白海豚已约一周未被监测到踪迹!详情披露) 2022-09-21 生态中国网   生态中国网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652795748&idx=6&sn=82bdc5f3a03c552990d017ef0530c88a




9月20日，广州市农业农村局工作人员告诉南都记者，中华白海豚如果进入内河，基本上已经是进入晚年期了，农业农村部门有持续对该头白海豚进行留意观测，正常情况下是不能随便对它实施救助的，因为已经到了寿终正寝的年纪，救助也没法挽留它衰老。“我们已经有大概一个星期没有监测到它的活动轨迹了”。据南都此前报道，有广州网友日前在流溪河白云段拍摄到一头疑似中华白海豚的视频引发网友关注。9月9日，广州市白云区农业农村局向南都记者确认网民反映出现在流溪河的海豚是中华白海豚，该局工作人员表示，区农业农村局于9月7日接到民众反映后，到现场确认了是中华白海豚，就马上啔动应急预案。“我们一直有派人在现场参加救援工作，市农业农村局已经成立了专家小组，做出了相关的预案，相关工作正在有序进行。”南都记者联系了中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏，9月8日他在获悉消息后曾与团队赶到流溪河针对该头中华白海豚进行科研考察。“它身体状况可能已经不是很好了。误入内河的海豚特征一般比较明显，一是年龄比较大，二是都是单独的个体。”李敏告诉南都记者，从体色和体型来判断，流溪河里的这头中华白海豚全身是白色的，年龄应该是在成年到老年之间。9月14日，李敏表示，通过识别个体数据库，其团队依据该头海豚身上两个凸起的疤痕，发现早在2018年初就曾记录下它的身影并进行持续监测。这头误入流溪河的中华白海豚个体近年来主要活动于港珠澳大桥东西人工岛一带和香港大屿山西部海域，所在海域属于珠江口中华白海豚国家级保护区。“这头海豚身体右侧有两个凸起的疤痕，是比较明显的识别特征，我们利用这个特征很快在数据库中找到它的照片，年龄上判断可能已经到老年期。”李敏说，珠江三角洲河网密布，理论上通过珠江注入伶仃洋的四个口门都能进入流溪河。该头中华白海豚最有可能是经虎门进入狮子洋，沿珠江航道一路游至流溪河干流此前发现的位置，距离其主要活动区超过140km。据了解，1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。▌来源：南方都市报，侵删。往期推荐:【解读】四川高温持续，冰川会不会被“晒化”？【关注】我国首次发布全国生态质量指数【曝光】这种工艺品背后，竟如此血腥！【发现】这种极度濒危植物，“隐世”百年再现！【风向】生态环境部召开8月例行新闻发布会，释放重大信号


文章编号: 690dd14d04e9546ba6717a2ec7e05a74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【欢度国庆】国庆来长隆,玩出大不同|珠海长隆海洋王国 纯玩一天游~) 2022-09-21 阳江市广中旅行社   阳江市广中旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247519987&idx=6&sn=6bcfca98bee2f9bfb77ce70748060201




十月金秋风景盛，满目皆是旖旎景国庆节让我们一起去欣赏祖国的大好山河吧 国庆来长隆 长隆海洋王国PRKLJODUCT INTRODUCTION海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。长隆烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 ⊙以上图文来源于网络、仅供参考，实际为准，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【欢度国庆】阳山板栗节、峡天下、雷公岩知青文化体验、山映河畔泛舟青莲江、休闲美食深度纯玩2天火爆抢购中！！！日期：10月1/2日惊喜价：￥499快来一起出发啦~~等你报名呢！你们的支持是我们前进的动力！点右上方或分享到朋友圈旅游咨询热线：0662-3388000、3390166；手机号：19126863928（微信同号）微信名：阳江市广中旅旅行社微信号:YJGZTS（长按二维码关注微信公众号）（长按二维码添加微信客服号）


文章编号: d167e33f7a7d230d9ad5388b92bcd3d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (双城记 | 深港两地都有个坪洲:一处悠闲 一处繁华) 2022-09-21 深圳发布   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650814532&idx=1&sn=6e88322b4fedd0447a3410cbf09e3023




香港的坪洲，是一个风景怡人的小岛，半世纪前是工业重镇，如今各类工厂已几近全数停业，有热心岛民将废弃厂房活化为艺术地带，在废墟中孕育出新秘景。而深圳的坪洲，则是深圳最繁华的城中村之一，在这座繁华闹市中，给了人们一个温暖的家。市民在香港坪洲大利桥上看日落香港坪洲：游人眼中的悠闲小岛香港有二十多个离岛，其中位于香港西南的坪洲曾独树一帜，有数十种工业一度在岛上共存，聚居万人。坪洲外形像一个「凹」字，陷下去的地方是东湾；南、北面分别称为南湾和北湾。早前本港资深旅行家陈溢晃带队游坪洲，记者亦随团漫步坪洲北部。他解释坪洲为何叫坪洲：从地理上看，大屿山望过来，整个岛都好平，北面约百米高的手指山已是最高点。古时被称为平洲，但后来为与东面大鹏湾的平洲区分，遂改为坪洲，东面的平洲则叫东平洲。香港坪洲为海岛，岛民将鱼干晒干作为岛屿，坪洲很早以前已有渔民岸边聚居，约三百年前开始有广东人迁入陆地，多条村庄出现。二十世纪初工业发展迅速，不少厂家陆续来此设厂，工业曾多达三十多种，如灰窑、火柴、水泥、牛皮、钢管等。陈溢晃说，坪洲虽是离岛，但近港岛，船程只需约半小时，因此很早就吸引港岛居民前来打工，甚至落脚居住。不过工业发展到六七十年代后期逐渐式微。两岁搬入坪洲、在小岛住了六十年的刘月娥（Sherry）说，六七十年代坪洲仍有不少工业生产。她家便焊过假发针和织藤器，自己也做过画瓷器的暑期工。她忆述儿时的坪洲好兴旺，住了上万人，但工业衰退后，人也少了，小岛变得宁静。现在坪洲成为游人眼中的悠闲小岛。Sherry在12年前将荒废数十年的牛皮厂活化成为「秘密花园」，内设许多废弃品制成的装置艺术。这位坪洲老街坊，向大家推荐这座文化艺术气息浓厚之岛，此处有画家、摄影师居住，有特色小店，有优美的自然环境，有沿海坪愉径的特色沙滩，可以望到对岸的迪斯尼。若好运的话，更会发现白海豚的踪影。走上连接坪洲及大利岛的大利桥，还可欣赏夕阳西下的美景。深圳坪洲的美食街深圳坪洲：繁华便利是金字招牌深圳的坪洲位于宝安区西乡街道坪洲片区。据一位名为「SZ大龙」的深圳网友介绍：「坪洲，深圳西乡的一个小地方，上世纪八十年代初期，深圳中航集团在西乡海边开办一个水产养殖基地，叫深圳中航集团坪洲水产公司，后来填海造地，就有了坪洲这个地方。」深圳坪洲地铁站记者搭乘深圳地铁一号线（往机场东方向）前往坪洲，正值晚高峰，出坪洲站时人流明显拥挤起来。在坪洲站出口路边，摆满密密麻麻的共享单车。坪洲城中村的单间租金在人民币1000元到1500元区间，一房一厅、两房一厅约在2000元至3500元区间，低廉的租金便可坐拥齐备的生活配套和繁华商圈，步行15分钟的地铁站，可方便快捷抵达深圳大学、深圳市高新技术产业园（高新园）。繁华与便利，是坪洲最大的金字招牌。这里亦是大家口口相传的「美食总站」，记者由坪洲站C出口转个弯，就到了美食街。五颜六色、连绵不断的餐厅招牌映入眼帘，食物香气扑鼻而来。在此开大排档已有9个年头的周先生说，坪洲地铁站开通后，这里立即繁华起来。「因为去南山上班方便，住在城中村租金较低、性价比高，人就多起来，人多就要吃饭，所以我选在这里做生意。」内容来源：香港商报记者：郑玉君、陈彦洁编辑：钟汝芳 刘东博审读：黄淳 韩绍俊如需转载，请注明以上内容


文章编号: f1241d111d9995acc3fb4fdddfeb6dc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (归心秘境海·玩乐遍钦州——这里是钦州!) 2022-09-21 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247501102&idx=1&sn=42b1b5e4120922b3c098fb0a5a3886ee




视频来源：钦州电视台钦州，沿江向海，气候宜人，面朝辽阔南海，背倚连绵层峦峻岭，“江海湖山岛”相连交融，处处绿水青山。这里物产丰富，有“大蚝之乡”、“荔枝之乡”的美誉，美食种类颇多，让艺术大师齐白石一生眷恋，留下了“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的诗句。钦州的自然美景也足够让人流连忘返，560公里海岸看海天一色；白豚逐舞三娘湾，灵动调皮的白海豚嬉闹玩耍；中国醉美内海茅尾海，海阔浪静忘却烦恼，南国蓬莱七十二泾，群岛星罗棋布风光旖旎；世外桃源钦州湾，风吹椰林海浪拍岸，与17公里黄金海岸线，组成绝美画卷。这里历史悠久，文化兴盛，能文能武人俊杰，一代又一代的英雄、文豪，铸造了这片山海的精气神，是当之无愧的英雄之城。千百年来多民族文化交融，粤风桂韵交替，积淀了深厚的人文底蕴。将钦江两岸特有陶土——东泥与西泥阴阳融合，孕育了中国“四大名陶”之一的坭兴陶，经过烈火窑变千彩，成为中国非遗文化中的靓丽名片。这份千年陶都带来的历史厚重，为钦州增添了浓墨重彩的一笔。早在汉代，钦州就是海上丝绸之路的始发港之一，极尽繁华。如今，“亿吨大港”钦州港历经30载披荆斩棘沧桑巨变，成长为西南陆海新通道的门户港，中国—东盟的重要桥头堡。向海而兴，逐浪前行！孕育万物的蔚蓝海岸、岭南壮乡的风土人情、秀美山川的奇石险峻、传承千年的海丝古韵，这座日新月异的现代港城，等你来相见。“归心秘境海·玩乐遍钦州”人杰地灵 古韵风华 通江达海这里有数不完的惊喜向着钦州出发吧~免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺


文章编号: 91ecdf9f086227ccf9c551f9ad39444e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (自贸试验区钦州港片区“学习习近平新时代中国特色社会主义思想,加强党性修养”专题培训班开班,林冠作开班讲话暨专题讲座辅导) 2022-09-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284422&idx=1&sn=e9a8164fa71f98d5b3e026d7846737f2




原标题：林冠在自贸试验区钦州港片区“学习习近平新时代中国特色社会主义思想，加强党性修养”专题培训班开班式上强调推动钦州港片区高质量发展 以实干实绩迎接党的二十大胜利召开9月20日，自贸试验区钦州港片区“学习习近平新时代中国特色社会主义思想，加强党性修养”专题培训班开班，市委书记、广西自贸试验区钦州港片区党工委书记林冠作开班讲话暨专题讲座辅导。△林冠作开班讲话暨专题讲座辅导林冠强调要提高政治站位，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”。深入学习贯彻习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，围绕贯彻落实自治区第十二次党代会精神，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，加快建设国际门户港，做大做强做优向海经济，打造西部陆海新通道战略枢纽，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，以实干实绩迎接党的二十大胜利召开。要牢记嘱托，感恩奋进，推动钦州港片区高质量发展。钦州港片区的党员领导干部要认清港区发展历史，珍惜机遇，坚定信心，发挥区位、政策、平台等独特优势，勇挑重担，迎难而上。坚决把思想和行动统一到党中央、自治区党委和市委决策部署上来，把钦州港片区建设成为贸易自由、投资便利、产业聚集、金融开放、监管高效、辐射带动作用突出、引领中国—东盟开放合作的示范区。要聚焦重点，攻坚克难，争当“面朝大海、向海图强”排头兵。聚焦“疫情要防住”重要要求，抓严抓细常态化疫情防控。聚焦“经济要稳住”重要要求，扛起稳增长的政治责任。聚焦“发展要安全”重要要求，未雨绸缪提升安全发展水平。加快实施“四轮驱动”战略，积极做好稳增长稳市场主体保就业保民生各项工作，攻坚完成全年全市GDP增长“保九争十”目标任务。要凝心聚力，担当作为，营造思干思齐思发展的良好氛围。增强对党忠诚的信念，自觉加强政治理论学习，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，以及习近平总书记关于自贸试验区建设的重要指示精神，推动自贸试验区各项工作始终沿着正确的方向前进。提高服务大局的意识，坚持全市“一盘棋”，心往一处想，劲往一处使，共同服务钦州发展大局。增强干事创业的本领，树立狠抓落实的作风，营造清正廉洁的良好生态。坚持全面从严治党，力戒形式主义、官僚主义，持之以恒纠“四风”树新风。△专题讲座现场市委常委、自贸试验区钦州港片区管委常务副主任杨斌主持。曾智、李从佳、梁庆等领导参加培训学习。来源丨融媒体记者 编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: ca1f245375cc2fef0d25bf796e08d074
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (国家统计局工业司副司长汤魏巍率队到我市调研) 2022-09-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284422&idx=2&sn=b175abc54d1ff3eae1832022b5fa3934




原标题国家统计局工业司副司长汤魏巍率队到我市调研坚持底线思维精准发力 持续补短板强优势提效能促发展王雄昌武央陪同9月20日，国家统计局工业司副司长汤魏巍率国家统计局调研组到我市调研向海经济发展情况。市长王雄昌、自治区统计局局长武央陪同调研。△汤魏巍（右三）在王雄昌（右二）、武央（左二）的陪同下，到北部湾港智慧港口创新中心调研向海经济发展情况调研组一行先后深入龙门大桥工程项目、国投钦州电厂三期项目、中伟新材料南部（钦州）产业基地、北部湾港智慧港口创新中心、华谊钦州化工新材料一体化基地、平陆运河先导建设工程青年枢纽等地，调研了解项目推进、企业生产运营和港口建设发展情况，并召开工业经济形势座谈会，听取有关汇报，详细了解我市经济社会发展情况。汤魏巍充分肯定了我市工业发展、项目推进等工作。他指出，钦州区位、港口优势明显，华谊钦州化工新材料一体化基地、中伟新材料南部（钦州）产业基地等重大项目和平陆运河等重点工程带动作用较大，政策红利、人才储备、干部作风等要素支撑有力，钦州经济社会发展潜力巨大。希望钦州继续深入贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，树牢底线思维，进一步坚定信心、积极作为、精准发力，不断补短板、强优势、提效能、促发展。同时，要加强企业服务和指导，实事求是做好统计工作，为各级党委、政府决策提供客观可靠的依据。王雄昌对国家统计局、自治区统计局长期以来给予钦州关心和支持表示感谢，并简要介绍了钦州经济社会发展情况。他说，今年以来，钦州深入贯彻落实中央、自治区稳经济一揽子措施，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，全市经济社会实现平稳较快增长。希望国家统计局、自治区统计局一如既往地关心、支持钦州发展。钦州将认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，加快补齐短板，高效统筹疫情防控和经济社会发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。莫福文、谢立品、宗义山、裴明等领导参加活动。来源丨融媒体记者 编辑丨黄宇琨校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 71f109d273f3ee9a1ae9cfd094b35659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨蒜味挥之不去?蒜味“克星”来帮忙) 2022-09-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284422&idx=4&sn=fbec3cbff78e40139b130ff35b2a47d8




主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 214f0b02fcc59dec620138291ffd0a0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【国庆7日自驾】秘境广西,世界第二大跨国瀑布 德天瀑布,绝美中越边境公路,海边原始渔村三娘湾) 2022-09-21 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650729088&idx=1&sn=7af599ff24e8b39d862bc3f8ee34cb6c




 景区介绍德天跨国瀑布2022 NATIONAL DAY       德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。       德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹      德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击着宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。明仕田园 2022 NATIONAL DAY       明仕田园是国家4A级景点，位于广西壮族自治区崇左市大新县，景区山清水秀，山环水绕，素有“小桂林”之称。因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，景区河段长约8公里，游客可以乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色，其拥有千年岩洞葬、老龟送客等旅游景点。三娘湾 2022 NATIONAL DAY在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉着平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花       三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。浩坤湖2022 NATIONAL DAY       浩坤湖发源于青龙山的澄碧河，是珠江源头之一，澄碧河水自水源洞喷流而出，先在洞口盘根错节的千年古榕下聚成一弯绿莹莹的湖，再流穿过凌云县城中心，曲曲折折地流出城外。澄碧河穿过泗城，流经下甲，在彩架钻入地下，潜行5公里后在弄盘露出地面，河水流经下甲弄盘至伶站浩坤一带受阻而成湖，这就是浩坤湖。通灵大峡谷2022 NATIONAL DAY       靖西通灵大峡谷位于广西百色市靖西县境内，峡谷原来是一个盲穀，由于地质运动的影响，天行地运，盲穀顶部陷落，形成了一个大天窗，四周悬崖峻峭，气势壮观。太平古城2022 NATIONAL DAY      位于崇左市江州区的崇左太平古城，原建于明代，解放后因城建而拆除。2019年底，崇左市结合当地历史文化，在原址基础上重建，并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、非遗传承、功能型商业配套等融合，打造成为集人文历史、文化体验、休闲度假慢生活于一体的国家级4A景区。卜花山水涧2022 NATIONAL DAY       位于广西崇左市江州区新和镇下辖村，卜花村依托黑水河生态旅游资源优势，大力发展旅游经济，现在已是集旅游、观光、休闲度假为一体的乡村旅游重点村落。安平仙河2022 NATIONAL DAY       安平仙河位于广西崇左市大新县雷平镇安平村。由百色靖西的鹅泉，河道流经深山峡谷，途经安平河时，因地域环境河面仙气萦绕，因此得名仙河       游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览，乘坐游船时可欣赏河岸风光，随时可见清澈的河水平缓地在船下流动，倒影着青山绿树、蓝天白云，构成一幅天然的山水画。当然，你也可以沿河漫步，就像自己行走在山水画卷之中，还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏，但是要小心，可别被这山水美景给醉晕了。行程安排第一天：各地--乐业餐：晚餐宿：乐业品质酒店第二天：乐业--浩坤湖--百色餐：早餐、晚餐宿：百色品质酒店第三天：百色--明仕田园餐：早餐、晚餐宿：明仕田园品质酒店第四天：明仕田园--崇左餐：早餐、晚餐宿：崇左品质酒店第五天：崇左--三娘湾餐：早餐、晚餐宿：三娘湾品质酒店第六天：三娘湾--河池餐：早餐、晚餐宿：河池品质酒店第七天：河池--各地餐：早餐宿：温暖的家活动详情【活动时间】2022年10月1日-10月7日【活动费用】成人2980元/人；1.2以下小孩580元/人；拼车费：900元/人由车主收取；单房差：1200元；【费用包含】1、行程所例（早餐酒店包含则有，不含自理）；2、行程所例6晚品质酒店住宿；3、门票：安平仙河门票+船票、德天瀑布门票+景区交通车票、浩坤湖门票+船票、明仕田园门票；4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；5、领航车1台、专业领队1-2名；6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。【费用不含】1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；5：行程中包含以外的其他消费请自理；6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。注意事项1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费


文章编号: 39d72e6c70208ca3ef2c31d797f66351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (拥有近3000种水生生物标本,湛江这个博物馆不一般!) 2022-09-21 湛江本地生活   湛江本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651047628&idx=1&sn=e820b7375bb05750e617791e1572ba39




南海之滨，粤西明珠湛江与水有着不解之缘上世纪90年代，一座水生生物博物馆在广东海洋大学应运而生广东海洋大学水生生物博物馆（下称“博物馆”）始建于1991年7月，位于风景秀丽的湖光岩畔，广东海洋大学主校区西侧，为五层结构的独立建筑，展示面积5000多平方米。博物馆设有水族厅、标本室、展示厅、图文室以及纪念厅五大块。博物馆拥有鲸豚类、鱼类、贝类、虾蟹类海藻类、红树类以及其他水生生物等标本将近3000种每一个标本都在讲述生命的故事近日馆内迎来重磅海洋哺乳动物标本一个13.6米布氏鲸剥制标本一个13.1米布氏鲸骨骼标本一举成为馆内最大的标本布氏鲸骨骼标本13.6米布氏鲸剥制标本布氏鲸标本制作时间长达4年具体详情跟着发布君往下看↓↓↓2018年，这头布氏鲸在纪家镇搁浅死亡。博物馆相关工作人员在那里现场解剖，拉回来几吨重，然后挖了一个44米的深坑，将鲸鱼埋起来，大概2年，肉质腐烂，等到微生物分解分离出骨骼，然后开始制作，多道工序下，剥制标本和骨骼标本终于完美呈现在众人面前。据广东海洋大学水生生物博物馆馆长初庆柱介绍，布氏鲸剥制标本因为个头太大，内部没有填充棉花等物质，而是定制一个重达2吨的钢筋骨架，支撑布氏鲸的体形。目前博物馆拥有十几个品种近30件海洋哺乳动物标本包括布氏鲸、塞鲸、中华白海豚等种类鱼类展厅拥有的900多种鱼类标本贝类展厅陈列近1000种形态奇特的贝类虾蟹陈列室有400余种虾蟹藻类展厅拥有近400种藻类标本是历史的见证者还原其所在的生活环境透过锦绣龙虾的标本信息可知1986年这个重达10斤的生物在湛江海域被发现体现当时的海域资源情况在展馆里还可以看到可以直着走的螃蟹标本为让学生和渔民了解海洋有毒动物的分类、物种辨别、危害、预防与治疗措施以及利用情况馆内特意设置中国海洋有毒动物展厅科普相关知识芋螺、僧帽水母、玉足海参、紫轮参等有毒水生动物标本一览无遗有毒动物中国海洋广东海洋大学水生生物博物馆馆长初庆柱：标本的意义在于海洋生物标本是生物多样性的见证，当我们不认识某个生物、在书上也查不到时，可以拿来对比；有一些标本可以提取DNA信息，可以说是遗传信息的保留，很多物种消失后，可以在这里找到它的基因信息；成为科普的重要载体，提高群众的海洋保护意识。转载自湛江发布编辑部采写/编辑：傅晓冰部分图片来源：广东海洋大学水生生物博物馆校对：曾慧雯审核：顾大炜注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意分享、在看与点赞都在这儿点下给小编加点料


文章编号: 6ad17a5956d35d8736f1c6f390ae79c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”?) 2022-09-21 庄园课堂助手   庄园课堂助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU2MjI0Ng==&mid=2247487100&idx=4&sn=2490d862904360cbe25bb8dc72f86e6c




蚂蚁庄园小课堂今日（9月21日）答案以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”？正确答案：中华白海豚点击“阅读原文”查看答案解析！


文章编号: d4dcf3e5284a7297906ed5eef8d0d909
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (“喜迎二十大 礼赞新时代”红安县少儿美术作品线上展) 2022-09-21 红安县文化馆   红安县文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzU2NDY4Ng==&mid=2247492160&idx=1&sn=8263fad953fa5b89955fa5c3531d589e




     为迎接党的二十大胜利召开，促进我县少儿美术活动的健康发展，在湖北省教育厅与湖北省文化和旅游厅共同举办的全省第二十三届中小学生美术书法作品赛即将举行之际，红安县文化馆近期开展“喜迎二十大 礼赞新时代”少儿美术作品征集活动。     这些充满童真和热情的作品，种类齐全，形式各异，内容丰富，创意无限，充分展示了我县青少年对于美学艺术的喜爱，让人能从画作中看到孩子纯真的童年和丰富的内心。     此次作品线上展示与交流，让孩子们沉浸在专业艺术的氛围中，感受艺术的魅力，也提升了孩子参与其中的获得感与幸福感。     让我们跟随秋天的脚步，走进孩子们的画中去感受不一样的艺术视觉吧。                                  小学组《寒江独钓》作者：宋佳欣 《乡村春色》作者：王文琦  《秀丽山川》作者：阮蓓佳《山里人家》作者：张荣曦 《红安特产》作者：王可欣《戏曲进乡村  喜迎二十大之绣红旗》作者：宋贝儿《非遗传承》作者：魏雨涵《九打九焰山》作者：吴思亮 《梦想--未来童趣》作者：洪靖涵 《娃娃看中国》作者：程孔文 《黄鹤楼》作者：秦楚乔《水果游泳场》作者：邓如梦 《最可爱的人》作者：李钰璇 《女娃》   作者：彭梓萱 《西瓜王国》 作者：胡可 《我心目中的英雄》作者：徐锦鹏中学组《姥姥和她的绣活》作者：周 晗《舌尖荆楚》作者：宋紫菱 《舞动长胜街》 作者：刘梦《未来都市》作者：罗海宁《这盛世如你所愿》作者：张 晶 灵《荆楚丽影》作者：姚紫希 《美丽乡村》作者：蔡怡婷  《美丽乡村天台山》作者：周林敏《我爱我家》作者：秦诗琪《传承文化》作者：徐菲 《振兴乡村》作者：张宜《红心向党   医路同行》作者：江煜祺 《铸就祖国   繁荣昌盛》作者：汪美婷《喜迎二十大  祖国更辉煌》作者：吴桐  《我的家乡好风光》作者：黄心怡《革命老区我的家》作者：王佩 《我为家乡绘画卷》作者：刘雨馨 《美丽传说》作者：彭贝雪《精卫填海》作者：扬童舒《保卫祖国 珍惜和平》作者：王尔甜《街景》作者：瞿美琪《灵秀荆楚》作者：朱嘉辉 《家乡的小河》作者：余梓文《腾王阁》作者：黄丹妮  《乡村一角》作者：管雨晴《雪山》作者：阮诗彤《中华白海豚》作者：李玉成 《祖国光辉历程》作者：刘俊琪喜迎二十大  礼赞新时代铭记历史，珍爱和平振兴中华，吾辈自强文字/初审：黄    芳编         辑：赵啔明终         审：薛立花


文章编号: 8936f18b88296ff9e4aab6b0c2948ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【成团铁发,南粤自组!9月26日自组团·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-21 南粤假期国旅   南粤假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247636380&idx=3&sn=d750226a9b0e82e3a3c820d0c60bc020




三重补贴献给你们，番禺老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店扫码获取详细行程完电话咨询热线：南粤假期：020-84644882（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）   *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼


文章编号: 4ddf2de755d46c45269f2739a7fd9f9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (战新企业创新志丨中广核:核电“种子”成为国家名片) 2022-09-21 深圳战新会   深圳战新会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mzc4NjAwMQ==&mid=2247502404&idx=1&sn=8e4b85c43bcc48275cf0490ddfa024f0




深圳报业集团记者 吴亚男 张妍 彭丹本文图片除署名外均由 深圳报业集团记者 杨少昆 摄深圳战新会“企业创新志”系列报道，聚焦在创新路上砥砺前行的企业群体，第34期推介企业为——中国广核集团。深圳，被世人誉为创新高地。在这里，除了有华为、腾讯、大疆、迈瑞、华大等创新巨头，也有一大批立足细分领域，不断创新引领行业前行的隐形冠军，正是它们夯实了深圳创新发展的根基。——编者按全国拥有八大核电基地，在运核电机组26台，在建6台机组全部采用自主三代核电技术“华龙一号”；已构建6+1产业体系，业务覆盖核能、核燃料、新能源、非动力核技术、数字化、科技型环保等领域，拥有5个上市平台，总资产超7800亿元；截至2022年6月30日，在运清洁电力装机容量超7000万千瓦，其中核电2939万千瓦，新能源超过4100万千瓦……它就是我国最大、全球第三大核电企业——中国广核集团（以下简称中广核），一家伴随我国改革开放和核电事业发展壮大而茁壮成长、具有一定国际影响力的清洁能源集团。7月14日，调研团来到中广核，实地调查采访这家与深圳经济特区共成长的大型清洁能源企业，探究其如何牢牢掌握发展自主权，实现“中国制造”到“中国创造”的华丽转身，助力我国从“核电大国”跻身“核电强国”的深层原因。40余年来，从跟跑到领跑，从引进来到走出去，中广核用“低头靠勇气，抬头靠实力”的魄力，蹚出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的中国核电自主发展之路。这条路，从南海之滨的深圳大亚湾畔，高起点起步。大亚湾核电基地国家名片 国产化率从1%提升到90%夏日的大亚湾畔，碧空如洗，海水湛蓝，涛声阵阵。海岸上，6台百万千瓦级核电机组巍然耸立，勾勒出改革开放40余年来，我国核电高起点起步、跨越式发展的足迹。大亚湾核电基地这里是中广核大亚湾核电基地。40余年前，中国引进法国M310技术建成的我国大陆首座商用百万千瓦级核电站——大亚湾核电站，即坐落于此。中国核电发展腾飞的“种子”在此播下。作为改革开放初期我国最大的中外合资项目，大亚湾核电站总投资高达40亿美元，而那时国家外汇储备总共只有1.67亿美元。为解决最困扰的资金问题，大亚湾核电站与香港中华电力合资，引进法国技术和国际团队合作建设，在国内探索“借贷建设、售电还钱、合资经营”的全新模式——向银行借贷进行建设，建成后将电卖给香港换取外汇。这种模式杀出了一条解决我国核电站起步建设资金和外汇问题的“血路”，演绎了“零资本裂变”奇迹。在原国家计委的投资项目表上，大亚湾核电站一栏的投资数额赫然为“零”，有人把这一思路形象地叫做“借钱买鸡，养鸡生蛋，卖蛋还钱，还有钱花”。从1987年8月7日到1994年5月6日，经过近7年建设后顺利投产的大亚湾核电站，实现了我国大陆大型商用核电站零的突破。然而，彼时大亚湾核电站的核电设备国产化率仅为1%，连大宗材料如钢筋、水泥、瓷砖都要进口。只有调试锅炉是中国生产的。大亚湾核电基地公关中心展厅从建设之日起，中广核就非常重视核电技术及设备的国产化。在国内企业实力非常薄弱的情况下，中广核据理力争，安排相关施工企业参与项目建设进行学习。1997年开始建设岭澳一期核电站时，虽然依然是外方设备总包采购，但中广核利用中方设备采购分包的机会，有意识地推动国内设备制造企业承担核电设备的部分国内采购，一举使设备国产化率达到了30%。到了2005年建设岭澳二期核电站，中广核通过持续改进和创新，采用自主品牌核电技术CPR1000，两台机组国产化率达到64%。“中国制造”在核电领域以“岭澳二期”项目为依托，出色完成了令人瞩目的核电设备自主化、国产化进程的历史性跨越。而且，岭澳二期首次实现了以蒸汽发生器为标志的百万级核电站主设备的国产化。此后，我国核电产业开始了规模化发展，中广核联合核电产业链上下游企业，共同推动国内核电建设的设备国产化率持续提升。从中广核红沿河1号机组的75%，到阳江核电5、6号机组的85%，再到自主三代技术“华龙一号”示范工程防城港二期的接近90%，一条较为完整、颇具实力的核电发展产业链在中国铸就。大亚湾核电基地公关中心展厅40余年来，中广核依托20多台机组的核电建设，推动我国核电产业链上下游企业组建了创新集群，带动5400多家设计、设备制造、建安企业共同发展，集聚了从设计研发、设备制造、性能验证到工程建设、生产运营、人才培养的较为完善的核电产业链，成为全球核电产业链上的一方高地，有力带动了我国核电产业核心竞争力的提升。40余年前，在大亚湾播下的核电“种子”，如今已经成为“国家名片”，助力中国跻身世界核电大国、强国行列。中广核以大亚湾核电站为起点，一路披荆斩棘，与国际核电巨头同台竞技。核电“黄埔军校” 从“黄金人”到国家核电事业中坚在中广核，有一个流传甚广的“黄金人”故事。上个世纪80年代末，大亚湾核电站在全国先后选派110多名优秀人才，前往法国和英国等地系统学习核电技术。培训费用高达每人130万法郎，相当于一个成年人体重的黄金的价钱，因此这些远赴海外接受培训的人才被称作“黄金人”。“黄金人”称号的背后，肩负着中国核电人的使命。这些怀揣梦想的年轻人，学成归国后参与到大亚湾核电站的建设中，并且提前两年从外方手中接过了核电站运营的钥匙。“黄金人”参与了岭澳一期、岭澳二期以及我国后续核电站批量化建设，成为我国核电行业的中坚力量。人才是第一生产力。核电发展，人才先行。与深圳特区共成长的40余年间，中广核大亚湾核电基地建立了完善的人才培养体系，可以开展从主控室操纵员到换料操作员、维修技术人员，再到工程建设人才、管理人才的全方位培训。此外，大亚湾核电基地还建设了总投资达20亿元的国内核电行业最完备的培训设施。其中，核燃料操作员训练中心全世界仅有两个，一个在法国，另一个就在大亚湾。1：1主控室模拟机，工作人员正在做测试“一名大学毕业的新员工，需要经过4至5年的不懈努力，通过上百门的培训、考试，还要通过国家核安全局组织的笔试、模拟机考试和口试的层层考验，最终才可能成为一名合格的主控室操纵员，其难度不亚于培养一名飞行员。”大亚湾核电运营管理有限责任公司电厂绩效管理副总工张锦浙告诉记者，通过层层考核，最终成为一名合格的“值长”，最理想的情况是需要12年。“我用了13年的时间，这已经算是很快的。”在我国核电规模化发展过程中，中广核大亚湾核电基地对外输送了大量人才，为各新建核电站带去急需的管理和技术经验，成为中广核及我国核电人才培养的“黄埔军校”。在深圳，目前仅有的两位“工人院士”周创彬、王建涛，均来自中广核。他们都是从大亚湾核电基地一步一步成长起来，成为如今手握多项国内外专利的技术“大拿”，参与到中广核全国各大核电基地的建设运营中截至目前，中广核累计培养核电领域专业技术人才约1万名，遍布国内各大核电站。其中，大亚湾核电基地为台山、阳江、红沿河、宁德、防城港等核电基地输送技术骨干超过2000名，为中广核其他核电基地培养运行、维修、工程技术等领域关键技术岗位人才4000余名，并且广泛吸引电力、能源同行来大亚湾核电基地交流对标。同时，中广核将大亚湾核电基地管理和技术进行标准化，形成大修、生产准备、人才培养等核心领域的标准包，进行“管理输出”，让大亚湾核电作为标杆电厂的经验，能在各核电新基地得到复制和运用，助力运行水平提升。最美电厂 从绿水青山到金山银山调研采访中，团队成员无不为核电基地的生态美景所惊艳，大家纷纷赞叹其不愧为“中国最美电厂”。占地10平方公里的大亚湾核电基地，碧海青山相辉映，陆地和周边海域生长生活着超200种野生动植物。附近海域游弋的中华白海豚、核电山林中频频出没的野猪、核电站旁郁郁葱葱的百年古榕林、长年栖息于此的白鹭，以及豹猫、海马、翠鸟、禾雀花等珍稀野生动植物，在这里和谐共生。大亚湾核电基地生态优美，白鹭成群“我们员工在基地遇到过野猪，还曾拍摄到国家二级野生保护动物豹猫出没的照片。”在前往核电基地观景平台的路上，调研团注意到路边立着一块“野猪出没 注意安全”的黄色提示牌。大亚湾核电运营管理有限责任公司新闻发言人左裕轩颇为自豪地说，核电基地生态环境越来越好，证明核电是非常清洁的能源。绿水青山就是金山银山。自大亚湾核电站建设开始，中广核就始终秉持与自然“共生、互生、再生”的理念，将安全与生态保护作为每一个项目建设运营的最核心要求，践行生物多样性保护责任，安全高效地发展清洁能源。2021年10月11日，中广核发布国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告，开创性应用自然资本核算方法，评估清洁能源生物多样性保护价值，展示了中广核参与生物多样性保护的实践成果。报告显示，大亚湾核电基地在1994年至2019年运营期内自然资本总价值达4244.87亿元。“清洁、高效、可靠的核电，为满足粤港澳大湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。”左裕轩表示，大亚湾核电基地始终践行绿色发展战略，通过节能减排、生态保护、环保教育等举措，为推动大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献力量，助力粤港澳大湾区率先实现“碳达峰”“碳中和”。截至2022年6月30日，大亚湾核电基地6台机组累计上网电量达8686亿度，其中对香港供电累计达2924亿度，占香港总用电量的四分之一。与同等规模燃煤电站相比，累计减少消耗标煤约2.6亿吨，减排二氧化碳约7.3亿吨，环保效益相当于种植近195万公顷森林，面积约相当于10个深圳市。大亚湾核电基地公关中心展厅安全是核电发展的生命线。中广核核电机组安全业绩始终保持高端稳定，源源不断为粤港澳大湾区经济发展输送清洁、稳定的电力。自1994年首台机组投入商业运行以来，大亚湾核电基地一直保持安全稳定运行，安全运营业绩优于国际先进水平，近年来稳步保持在国际第一方阵。截至2022年7月14日，岭澳一期1号机组连续安全运行天数达5755天，不断刷新国际同类型机组安全运行天数纪录，比排名第二的法国机组领先近60个月。目前该纪录还在延续中。世界核营运者协会的WANO指标是国际上衡量核电安全水平的重要指标。2021年，大亚湾核电基地6台机组72项WANO指标中，60项达到世界前四分之一的先进水平，占比83.3%；其中58项达到世界前十分之一的卓越水平，卓越率达80.6%。引领计划 从埋头创新到向外输出科研成果反应堆整体水力学实验、反应堆热工实验、燃料组件流致振动验证实验、控制棒驱动线实验、燃料组件力学实验、华龙一号反应堆整体式三维IVR实验……位于龙岗的中广核综合热工水力与安全实验室，外部看起来与周边建筑区别不大，里面却大有乾坤。2012年9月，中广核集团综合热工水力与安全实验室在研究院成立，以打造国际一流核电工程试验研究平台为目标，建设成为中广核集团拥有的设施先进、管理科学、成果显著、人才一流的现代化、开放式反应堆工程专业实验室，为我国核电自主创新、核电新装备开发提供可靠的实验验证技术保障。调研团一走进该实验室，就被内部密集分布的三层楼高铁架台所震撼。记者注意到，多个铁架台上，有多位科研人员正在闷热的环境中有序做着科研实验。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄“这是目前全世界同类设施中最先进的实验室之一，承担着全方位检测核电站的设计合理性的重任，被誉为华龙一号系统和设备的‘全科体检中心’。”中广核研究院副总经理周国丰说，这个实验室是中广核适应我国自主核电站、核燃料研发的需要，自主投资建设的，目前拥有20余个大型实验装置台，可以开展反应堆热工水力、水化学、结构力学等多个领域的核反应堆工程实验，满足第三代和第四代核电技术的研发需求。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄创新是第一驱动力。多年来，中广核坚持将科技规划与业务规划同步谋划、同步部署，并提出科技创新“引领计划”，包括4大发展方向和13大重点方向，涵盖核电、核燃料、新能源和核技术四大业务领域，持续以科技创新引领高质量发展。目前，中广核拥有1个国家重点实验室、1个国家工程技术研究中心、7个国家能源研发中心，在一批重点项目、关键领域屡屡实现重要突破。华龙一号实验台架。赖虔瑜 摄持续的创新投入，中广核收获了一个又一个重大科研成果。除华龙一号技术外，中广核还成功研发了中国首个核电站“神经中枢”——数字仪控平台“和睦系统”。中国由此成为全球第5个拥有此类技术的国家，目前已在国内多个新建核电项目中应用,实现多技术、多堆型的应用覆盖。同时，中广核还完成了自主先进核燃料组件、离子体处理固废技术研发，并在全球首创电子束处理污水等一批重大科研成果。如今，中广核又在先进核反应堆、事故容错燃料等前沿领域积极布局、埋头创新。中国广核集团年谱1982年，作为改革开放初期最大的中外合资项目，大亚湾核电站按照“引进、消化、吸收、再创新”和“借贷建设、售电还钱、合资经营”的方针建设，获得国家正式批准。1987年8月7日，大亚湾核电站主体工程开工。1994年2月1日，大亚湾核电站1号机组投入商业运行。1994年5月6日，大亚湾核电站全面建成。1994年9月29日，中国广东核电集团有限公司正式注册成立。1997年5月15日，岭澳核电站一期主体工程开工。2005年12月15日，岭澳核电站二期工程浇筑第一罐混凝土，标志着我国核电建设“四个自主”时代的开啔。2007年5月18日，首个风电项目大岗子风电场开工，中广核向非核清洁能源领域进军。2007年8月18日，辽宁红沿河核电站1号机组开工，中广核走出广东，拉开核电规模化、批量化建设的序幕。2009年8月28日，我国首个光伏发电示范项目——甘肃敦煌10兆瓦光伏发电项目开工建设，中广核正式进军太阳能产业。2011年8月7日，岭澳核电站二期工程2号机组投入商运，大亚湾核电基地全面建成。2013年4月15日，宁德核电站1号机组正式投入商业运行，中广核核电项目迈出广东结出首个实果，进入群厂管理阶段。2013年4月26日，经国务院国资委批准，“中国广东核电集团”更名为“中国广核集团” 。2014年10月3日，中国广核美亚电力控股有限公司在港交所正式开始交易，于2015年12月8日正式更名为：中国广核新能源控股有限公司。2014年12月10日，“中广核电力”正式在港交所挂牌上市。2015年11月23日，中广核收购马来西亚、孟加拉国、巴基斯坦、阿联酋、埃及等5个国家13个清洁能源项目，形成了在“一带一路”沿线国家的战略布局。2015年12月24日，华龙一号示范项目防城港核电3号机组开工。2016年1月1日，西部首核防城港核电1号机组正式投入商运。2017年2月27日，中广核旗下首家A股上市公司——“中广核技”在深交所上市。2019年7月24日，阳江核电步入六核时代，成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。2019年8月26日，中国广核电力股份有限公司在深交所挂牌上市，成为我国首家实现同时在A股和H股上市的核电企业。2021年10月11日，国内首份基于自然资本核算的生物多样性保护报告——《中国广核集团生物多样性报告》正式发布。2022年6月 23日，中广核红沿河核电站6号机组正式具备商业运行条件，成为国内在运装机容量最大的核电站。「战新人物」做特种计算机的NO.1：陈志列「战新人物」金融创新，一路向阳：马蔚华「战新人物」深圳科技创新先行者：李连和「战新人物」赋材料以温度 与产业共成长：吴宪「战新事件」2021粤港澳大湾区首届拓荒者年会圆满「战新事件」市委常委、统战部部长王强点赞战新产业万亿担当「战新事件」2021深圳直播电商节圆满举办！「战新事件」我会被评为2021年度市级“5A级社会组织”「战新事件」建设银行深圳分行500亿授信助力战新产业！「战新观点」魏杰教授：战新产业是解决中国许多问题的关键「战新学堂」艾比森国际维权胜诉案例解析「深 链 会 」战新产业深链会暨领袖智宴第七期


文章编号: 3ea72d35026e965658e83b1b712af2b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (小知识集粹【148】) 2022-09-21 小笑话语丝与小知识集萃   小笑话语丝与小知识集萃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODIyOTI2MQ==&mid=2650674101&idx=2&sn=2da0154bced3dcf8c211bd9b3fb31d99




小知识集粹【148】今天是 “读言” 陪伴你的第2817天1、中国最早的专业化公共消防队，出现在哪个朝代？解析：宋朝；    北宋开封的消防组织堪称世界城市史上最早的专业消防队。不仅配备了专职的“夜间巡警”，检查有无盗贼和烟火，还建设了“望火楼”，驻扎了消防官兵，随时能出动灭火。此外还配备了大小桶、水袋、云梯等消防器材。2、无花果有花吗？解析：有；    无花果不仅有花，而且有许多花，只不过人们用肉眼看不见。平时吃的无花果，并不是它的真正果实，而是花托膨大形成的肉球。无花果的花和果实就藏在这个肉球里面，所以从表面上看不见无花果的花。3、新职业“陪跑师”的主要工作是什么？解析：陪人跑步或训练；    陪跑师的工作一般是陪伴或训练跑步爱好者跑步,目前还没有具体可量化的评判标准或上岗资格证。可参考的评价标准包括是否跑过马拉松、参赛的年数、成绩和训练经验等。4、中国古代就有“共享经济”了，汉代的刘秀曾发明了什么？解析：共享毛驴；    据《东观汉记》记载，刘秀“与同舍生韩子合钱买驴，令从者僦”。“僦(音同就)”是租赁的意思。意思是刘秀与同窗好友凑钱买了一批驴，然后租出去，而且租赁毛驴的收益还不错，收入可以满足基本的生活学习需要了。5、鲨鱼有鱼鳔吗？哪种动物有“水上大熊猫”之称？解析：没有；中华白海豚；    5.1、鲨鱼没有鱼鳔，无法像普通鱼类那样在水中上浮下潜，而必须不停游动，以此控制水中的身体。5.2、中华白海豚在2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家-级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。6、“青青子衿，悠悠我心”中的青衿是什么？解析：学生服；    “青衿”是中国古代最传统的“学生服”，相当于现代学生的校服。“青衿”出自《诗经》“青青子衿,悠悠我心”。《毛诗注疏》中写道：“青衿，青领也，学子之所服。” 服饰特点是青色交领深衣，亦写作“青襟”。


文章编号: a78d14e7335ccf28e67eeb69799f3b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》401-405集) 2022-09-21 香树园   香树园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzM4NjE3Ng==&mid=2247742500&idx=6&sn=d77dfe52c2b4d975bf3b2eeff253249d




开国元勋实用大全健康养生生活大全报纸大全学习大全在线旅游美食大全在线工具央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步传统曲艺：戏曲/评书/小品/相声大全集，推荐收藏！↓上下滑动点击链接查看↓中华戏曲荟萃（截止20220801）戏曲连本戏，电视剧合集河南戏曲名家100段联唱!过瘾豫剧名家名段（多人唱段百多曲）《二十四孝系列剧》全集中国最大的地方剧种豫剧！再不收藏就要绝版了！京剧108部全场剧！喜欢戏曲的朋友珍藏！100部黄梅戏全剧视频，还有豫剧，京剧全场戏中华戏曲荟萃：四平调，道情（唢呐）怀梆等中华戏曲荟萃：曲剧大全中华戏曲荟萃：越调大全中华戏曲荟萃：越剧大全河南坠子唱段合集，分享给你！黄梅戏音频合集，太精彩了！京韵大鼓民国老唱片专辑越剧《名家名段》音频合集评剧经典唱段大全集，分享给你！秦腔全剧唱段大全集，分享给你！吕剧唱段合集，分享给你！淮剧唱段合集，分享给你！沪剧唱段合集，分享给你！湘剧唱段合集，分享给你！蒲剧唱段合集，分享给你！锡剧唱段合集，分享给你！琼剧唱段合集，分享给你！庐剧唱段合集，分享给你！粤剧经典唱段大全集，分享给你！【珍藏版】豫剧大师常香玉唱段专辑【珍藏版】豫剧大师陈素真唱段专辑【珍藏版】豫剧大师崔兰田唱段专辑【珍藏版】豫剧大师马金凤唱段专辑【珍藏版】豫剧大师阎立品唱段专辑【珍藏版】豫剧大师桑振君唱段专辑中国经典戏曲丨美醉河南戏曲名家100段联唱!豫剧名家名段（多人唱段百多曲）香玉杯得主名段欣赏（1一8）集中国各曲种戏曲大合集，50首经典戏曲收藏！剧连本戏《大宋惊世传奇》全集（刘忠河、）豫剧连本《包公案之断奇案》全集_吴新平五大黑脸 豫剧连本戏《李翠莲上吊》全集豫剧连本戏《母老虎上轿》全集豫剧连本戏《李世民游阴》全集豫剧连本戏《大红袍》共16 集连本戏《中红袍》全集（张枝茂 冯刘智）豫剧连本戏《小红袍》共16集豫剧连本戏《金镖记》全集（张枝茂）豫剧连本戏《济公传》10集全（夏登路、谢庆军）豫剧连本戏《姐妹皇后》全集豫剧连本戏《宝扇奇缘》共10 集豫剧连本戏《九头案》共30 集豫剧连本戏《彭化龙私访》共15 集豫剧连本戏：《赵匡胤》共15 集豫剧连本《响马传》全集整理豫剧连本戏《郑小姣》全剧 豫剧连本戏《忠义图》全集_三门峡豫剧团豫剧连本戏《火烧李道宗》主演全集豫剧连本戏《千里驹》全集（谢庆军 陈传明 ）豫剧连本戏《李三娘担水》全集20集豫剧连本戏《刘墉下河南》全集【刘立河】豫剧连本戏《刘墉二下河南》【谢庆军、洪先礼】豫剧连本戏《四上河南》全集_李英 张钰东豫剧连本戏《刘墉二下南京》全集豫剧连本戏《刘墉三下南京》（20全集）豫剧连本戏《刘墉四下南京》全集 豫剧连本《刘墉下南京》全集_金不换 张国朝版豫剧连本《刘墉回北京》全集_谢庆军 洪先礼豫剧连本《刘墉二回北京》全集_谢庆军 洪先礼 豫剧连本《刘墉下江南》全集_洪先礼 张钰东豫剧连本《刘墉下济南》全集_刘立河主演豫剧连本戏《刘墉私访泰安》全集_谢庆军 洪先礼豫剧连本戏《刘墉斗和珅》01- 10张枝茂版豫剧连本戏《马踏兰州》全集（孙海涛 盛彩霞）豫剧连本戏《二踏兰州》洪先礼 张钰东（全集）豫剧连本戏《刘墉斗和珅》张枝茂版全20集 豫剧连本《老征东》全集_洪先礼豫东经典《狸猫换太子》众名家（超清）豫东经典《狸猫换太子（续）》全集_众名家豫剧连本戏《双龙传》全集（22集）豫剧连台戏《关公》全集_洪先礼 张钰东豫剧连本戏《大闹满春园》全集_朱坤芳主演豫剧连本戏《白玉带》全集【陈传明、张合】豫剧《呼家将》第一部全集【谢庆军、盛爱霞】豫剧连本戏《呼家将》第一部第二部【全集】豫剧连本戏《包公十三铡》全集（谢庆军 王凤格）豫剧连本戏《纪晓岚》全集【谢庆军、洪先礼】豫剧连本戏《杨家将》豫东众名家共10 集豫剧连本戏《金钗白绫汗衫记》共16 集 豫剧连本戏《秦桧杀宫》全集__洪先礼主演豫剧连本戏《黄狗告状》全集（济源豫剧团）梨园春十年擂主争霸赛总决赛精选唱段各门派《桃花庵》全剧八个版本戏曲电影《红楼梦》全剧四个版本 豫剧《朝阳沟》经典六版本《朝阳沟续集》豫剧《春秋配》王红丽_高红旗版  田敏【高清】版  豫剧电影《陈三两》范静主演 索海燕版韩鹏飞版豫剧院二团邵文霞豫剧版章兰 张民版豫剧电影《包青天》张宝英 吴心平张艳萍版李新宽版吴心平 张月荣（舞台版明星范静版 张钰东 李英版梨园春七版豫剧电影《打金枝》苗文化（二舞台版） 王素珍版刘忠河、黄爱菊版马金凤 阎立品版韩鹏飞版梨园春精华版共七版豫剧电影《泪洒相思地》（舞台版）李金枝 李云主演，苗文华版， 王燕 王红丽版豫剧电影《风雨情缘》王清芬主演《风雨行宫》舞台及电视剧版－王红丽《陈妙常》朱巧云 王素君豫剧电影《风雨情缘》王清芬主演版袁娜版 张玉振版 刘亚飞版牛淑贤版孙鸿雁版连德志 王伟版常香玉大师共七版豫剧电影《陈三两》范静主演 索海燕版韩鹏飞版豫剧院二团邵文霞豫剧版章兰 张民版豫剧电影《大祭桩》虎美玲版卢玉琴版魏俊英两版本王清芬主演（舞台版）吴素真版党玉倩版胡小凤版共七版豫剧电影《包公误》李良魁 朱巧云（高清字幕）《程咬金照镜子》刘伯玲 李长安_【每日大戏】 豫剧《花木兰》九个版本豫剧电视剧《孝贤闵子骞》8集全（李新花 ）豫剧电视剧《济公新传》全集（王兴刚_高秋月）豫剧电视剧《叔嫂情》全集（李斌、范静）豫剧电视剧《花木兰》8集全（范静）豫剧电视剧《故道情》全集豫剧电视连续剧《山里的汉子》全集 张宝英、贾文龙、杨红霞（高清）曲剧电视剧《陈三两》张爱琴 杨国民 李斌 曲剧电视剧《走向金海岸》张爱琴 艾立 张新芳 曲剧电视剧《红石坪》楚淑珍 胡秀琴 侯庆祥曲剧电视连续剧《郑八怪联姻》六集全及唱段 曲剧连本戏《刘公案 》全集_可申主演曲剧连本戏《刘公案》全集_王富生 常小福超清版曲剧连本戏《卷席筒》全集_李天方 方素珍曲剧连本戏《王华买爹（回龙传）》姚军良 方素真曲剧连本《回龙传（王华买爹）续》刘二贵 可申曲剧连本戏《杨宗英认祖》全集曲剧连本戏《半夜夫妻》全集曲剧连台剧目《汴京风云》曲剧连台戏《三代情仇》上下部共18 集曲剧连本《狸猫换太子》姚君良 方素珍 杨环 越剧《狸猫换太子》全戏曲剧连本戏《麒麟锁》曲剧《孤男寡女》舞台版、电影版全场－海连池曲剧连本戏《呼延庆打擂》共10集越调连本戏《王宝钏》全集_魏凤琴主演河南坠子《五娥征西》 胡银花共15 集曲剧名家孔素红演出剧目专辑 曲剧《李豁子的婚事》杨帅学 刘艳丽曲剧电影《陈三两爬堂》（1959年）张新芳主演版 孔素红主演版《陈三两出家》刘青曲剧电影《风雪配》王秀玲版 刘艳丽版 中央戏曲学院 曲剧版 李卫红版共四个版本《卷席筒》海连池《卷席筒续》海连池、董秀娟曲剧经典《包公辞朝》 共四版曲剧电影：《李豁子的婚事》胡希华、刘艳丽曲剧电视剧《李豁子的婚事》刘林兴主演曲剧《包公之死》《包公赔情》《包公断银》《包公探阴山》曲剧小戏《夫妻争灯》孔素红 陈玉晓《夫妻相会》－李天方《风流女人》《风流皇帝》曲剧小戏《二塄相亲》《二楞串亲》《二愣戏岳父》刘兴林主演越调电视剧《诸葛亮》全集申凤梅先生主演黄梅戏电视剧《严凤英》共15集黄梅戏电视剧《家 春 秋》22集全剧革命现代京剧作品10部（完整版）李胜素最全剧照！太美了！【京剧电影】《打孟良》《打焦赞》齐淑芳主演《打韩昌》齐淑芳、兰煜民《对花枪》【京剧电影】盗仙草 刘秀荣主演《盗魂铃（二本金钱豹）》《盗御马》《断桥》杜近芳-叶少兰【越剧电影】《何文秀传奇》全集《花烛泪 》越剧《梁山泊与祝英台》高清版五个版本越剧《柳毅传书》1962版全剧《柳毅传书》王君安 陶琪三个版本越剧《西厢记》《西湖遗梦》全剧评剧电影《刘巧儿》新凤霞《邻里风波》_张桂秋中国传统相声集锦二卷戏曲点播台 第一集戏曲点播台 第二集戏曲点播台 第三集戏曲点播台 第四集戏曲点播台 第五集戏曲点播台 第六集戏曲点播台 第七集戏曲点播台 第八集戏曲点播台 第九集戏曲点播台 第十集请点击标题就可观看「“四大名著”大合集」千年经典，永久传阅！10000多部经典老电影，奥斯卡电影，动画，纪录片！↓上下滑动点击链接查看↓中外电视剧合集收藏版（截止20220901）四大名著（插曲+听书+电视剧+讲解+阅读）中外电视剧合集收藏版（截止20220520）520部电影，部部精彩，带片源分享给你！【电影在线】八一厂81部经典影片大回顾【电影在线】六十一部高分电影在线免费看历年奥斯卡最佳电影（1929~2022年），带片源！【电影在线】100部经典名著电影合集（收藏版）中外怀旧经典老电影，(第一集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第二集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第三集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第四集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第五集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第六集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第七集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第八集50部收藏版)经典怀旧电视剧100部，等你来欣赏！55部中外怀旧经典，等你来欣赏！【电影在线】爱国电影36部 高清在线播放【电影在线】主旋律红色电影二十部高清版22部关于父亲的经典电影，每一部都感人至深【电影在线】15部解放战争电影，在线观看【电影在线】10部怀旧经典老电影（一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影 （十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十四）【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.08.11）A【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.08.21）B【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.08.28）C【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.09.03）D【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.09.10）E【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.09.18）F42部名著改编电影+12部励志电影+12部宫崎骏暖心动漫【电影在线】女性题材电影58部，愿性别真正平等！【电影在线】“三言二拍”系列电影全集（共25部）微电影，戏曲，动画，朗读《二十四孝》（共72集）动画版《二十四孝》，多版二十四孝图【原文】（合集）【电影在线】建军节，十部八一电影制片厂精选专辑（一）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（一）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（二）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（三）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（四）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（五）【电影在线】十部唯美爱情电影，在线欣赏【电影在线】私藏版电影10部，完整版在线看【电影在线】10部惊艳刺激的经典电影【电影在线】10部让人大饱眼福的经典电影【电影在线】10部男人必看的经典战争大片一【电影在线】10部男人必看的经典战争大片二【电影在线】战争电影大合集（一）【电影在线】战争电影大合集（二）【电影在线】战争电影大合集（三）【电影在线】战争电影大合集（四）【电影在线】十部儿童电影，陪伴孩子一起看（一）【电影在线】十部儿童电影，陪伴孩子一起看（二）【电影在线】经典老电影故事系列全集【电影在线】《邵氏》水浒系列电影全集【电影在线】邵氏经典电影（第一辑）【电影在线】邵氏经典电影（第二辑）【电影在线】邵氏经典电影（第三辑）【电影在线】十部暑假“好看”电影【电影在线】十部看了让人入迷的电影【电影在线】让您欲罢不能的十部经典【电影在线】十部 战争惨烈片【电影在线】十部精彩战争、历史、剧情电影！【电影在线】十部精彩战争、历史、剧情电影！【电影在线】战争、历史、剧情！精彩电影【电影在线】10部精彩战争、历史、剧情电影！一【电影在线】10部精彩战争、历史、剧情电影！二【电影在线】15部香港电影的巅峰之作，群星闪耀【电影在线】15部香港电影的巅峰之作，群星闪耀，二【电影在线】十五部惊艳养眼电影【电影在线】十一部内涵喜剧，绝对有料！【电影在线】10部精彩电影在线观看【电影在线】令人悲喜交加的10部高分电影【电影在线】10部曲折回旋、激情飞扬的高分电影【电影在线】好莱坞明星系列电影12部【电影在线】十部熬夜也要看的私密电影【电影在线】成龙主演电影合集（一）【电影在线】成龙主演经典电影合集（二）【电影在线】十部刘德华主演电影精选【电影在线】刘德华十大经典电影（二）【电影在线】周润发主演电影合集（1-10部）【电影在线】周润发主演电影合集（11-20部）【电影在线】周润发主演电影合集（21-30部）【电影在线】周润发主演电影合集（31-40部）【电影在线】李连杰主演古装武侠电影合集【电影在线】李小龙主演电影精选10部【电影在线】10部刘晓庆主演的电影【电影在线】10部张曼玉10部电影合集【电影在线】10部林青霞主演的经典电影【电影在线】10部美女杨幂参演电影【电影在线】人间绝色李嘉欣电影合集【电影在线】舒淇主演电影合集(一)【电影在线】舒淇主演电影合集(二)【电影在线】钟楚红主演电影精选【电影在线】林心如主演电影合集【电影在线】东野圭吾改编的十部精彩电影【电影在线】十部张国荣主演电影精选【电影在线】10部山口百惠主演的经典电影【电影在线】10部梁朝伟主演的经典电影【电影在线】10部周星驰主演的电影【电影在线】21部周星驰执导的电影【电影在线】吴京拍的演的电影合集【电影在线】韦家辉的十部必看电影【电影在线】10部性感女神—斯嘉丽主演的经典电影【电影在线】10部汤姆·克鲁斯主演的电影【电影在线】10部高仓健主演的经典电影【电影在线】凯特·温丝莱特12部惊艳影片合集推荐【电影在线】喜剧大师卓别林滑稽表演（1-10）合集【电影在线】10部莎拉·斯通主演的经典电影【电影在线】9部苏菲·玛索主演的经典电影 【电影在线】8部美艳女王主演的经典电影【电影在线】张艺谋经典电影精选（1）【电影在线】王家卫导演电影精选【电影在线】 宁浩执导电影系列10部合集【电影在线】10部战争题材电影，在线观看【电影在线】10大“假戏真做”的银幕情侣！【电影在线】11部看似一夜之情的电影【电影在线】10部保镖题材的经典电影【电影在线】11部好看到浑身颤抖的电影【电影在线】10部红极一时的高分电影【电影在线】10部经典文学名著【电影在线】10部夏天宅家必看好片【电影在线】10部惊艳养眼的绝美电影【电影在线】15部风尘女子题材的经典电影【电影在线】精彩剧情风尘女子题材的经典电影！【电影在线】12部美女特工主题的经典电影【电影在线】10部“美人计”题材的经典电影【电影在线】10部极致好莱坞女星主演的电影【电影在线】10部丛林探险主题的经典电影【电影在线】10部荒野求生主题的电影【电影在线】10部经典好看的公路电影【电影在线】15部婚外恋情主题的经典电影【电影在线】10部改编自金庸作品的武侠电影【电影在线】强烈推荐：10部黄飞鸿系列电影【电影在线】青楼逸事:华语十一大风尘女子电影！【电影在线】10部逃生主题的电影【电影在线】10部超强悬疑经典电影【电影在线】扑朔迷离，暗藏玄机：10部经典犯罪大片【电影在线】好看到停不下来：10部史诗级神话电影【电影在线】12部海洋题材的经典电影【电影在线】11部经典国产反特片【电影在线】12部韩国特工片【电影在线】10部名著电影完整版【电影在线】10部恨不得一气看完的电影【电影在线】10部世界顶级美女的经典电影【电影在线】10部日本纯爱经典电影【电影在线】10部前南斯拉夫经典二战影片【电影在线】日本纯爱电影合集【电影在线】8部经典的越战片【电影在线】10部曾经被禁的国产电影【电影在线】10部上世纪80年代内地最火的电影【电影在线】十部影迷反复推荐的影片 ！！！【电影在线】16部前苏联经典电影【电影在线】香港电影反贪系列8部推荐【电影在线】史泰龙经典电影系列1-6 1-2共8部庆国庆10部爱国红色电影，在线观看庆国庆10部爱国主义影片在线观看庆国庆特献儿童红色电影10部10部绝美高分电影，给你最大的视觉享受！国庆重磅推荐：10部孩子们爱看的动画片电影！！！10部抗美援朝题材经典电影在线观看10部抗美援朝题材经典电影（又）【电影在线】暑假：10部顶级电影推荐给娃和你（一）【电影在线】暑假：10部顶级电影推荐给娃和你（二）【电影在线】暑假：10部顶级电影推荐给娃和你（三）【电影在线】这10部名著改编电影，比原著还好看【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】佛学影视（10部）【电影在线】佛教电影十部【电影在线】佛教故事十部【电影在线】佛教电影十部【电影在线】佛教影视动画（10部）【电影在线】佛教影视纪录片（9部）【电影在线】佛教影视纪录片（5部）【电影在线】佛教影视纪录片（5部）【电影在线】北影版电影《红楼梦》合集六部全【电影在线】印度电影：《大篷车》合集【电影在线】中国经典武术系列，5部【电影在线】高分电影《加勒比海盗》系列5部在线观看【电影在线】电影《静静的顿河》完整版：经典名著 【电影在线】系列电影收藏【电影在线】《红河谷》《结集号》《一九四二》《活着》完整版【电影在线】电影007系列27部，全集 I 在线观看【电影在线】高清电影《蝙蝠侠系列1-7》完整版【电影在线】高分电影《黑夜传说1-5》《尖峰时刻1-3》【电影在线】《碟中谍》系列电影【电影在线】高分电影《爱在1-3》《角头1-3》在线观看【电影在线】高分电影《指环王1-3》《黑客帝国1-3》【电影在线】高分电影《虎胆龙威1-5》《猩球崛起1-3》【电影在线】《终结者》六部完整，最值得收藏的电影之一！【电影在线】《玩命*速递1-4》《霍*比*特人1-3》完整版灾难片《龙卷风》《活火熔城》《夺命深渊》《夺宝奇兵》1-4完整版全世界最性感的女神玛丽莲·梦露，她的电影十一部合集！10部旗袍风经典电影500女子旗袍晚会《花好月圆》千名旗袍佳丽名著电影《黄*土*地》《龙须*沟》《青春之歌》《林家铺子》完整版名著电影《红旗谱》《一个*与*八个》《新儿女英雄传》《满城*尽带*黄金甲》完整版名著电影《窦娥奇冤》《茉莉花开》《黄金时代》《玛丽女王》完整版经典电影《金玉良缘红楼梦》《潘.金.莲》《山寨火种》《万水千山》名著电影《辩护人》《熔炉》《追击者》《白鹿原》《罗丹岛之恋》《风雪山神庙》名著电影《寻枪》《本命年》《最好的@我们》《入殓师》《百元之恋》《阿基米德大战》《日日是好日》老电影《地道战》《闪闪的红星》《平原游击队》老电影《地雷战》《三进山城》《渡江侦察记》72首经典爱国歌曲，礼赞伟大祖国！难忘经典老歌500首合集《歌声飘过30年》视频合集（珍藏版）央视大型纪录片《英雄儿女》全集抗美援朝纪录片《为了和平》合集【电影在线】《刀锋》，深度解密长津湖朝鲜战争纪录片《断刀》全集抗美援朝电影25部、记录片6部、电视剧《跨过鸭绿江》40集（合集）长津湖战役电影（完整版）20部《冰雪长津湖》《长津湖战役纪实》《朝鲜战争》《抗美援朝》纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）风月俏佳人 爱情电影50部经典电影《高跟鞋》《十三刺客》《超级女特工》【电影在线】《伊豆的舞女》《金陵十三钗》《高山下的花环》【电影在线】上译版《悲惨世界》《新天方夜谭》《办公室的故事》前苏联电影《列宁在十月》《列宁在1918》《难忘的1919年》《青年时代》《伟大的曙光》《莫斯科不相信眼泪》名著电影《牧马人》《阿Q正传》《许三观卖血记》香港电影《暗花》《重庆森林》《天水围的日与夜》奥斯卡电影《宾虚》《雨人》《蝴蝶梦》《阿甘正传》【电影在线】高分电影《爱在1-3》《角头1-3》【电影在线】电影《铁雨1-2》完整版【电影在线】电影《雷神1-3》合集【电影在线】电影《异形1-4》完整版【电影在线】《叶问1-4》完整版【电影在线】电影《教父1-3》完整版动画片（历届奥斯卡精选01~10部）精彩难忘！动画片（历届奥斯卡精选11~20部）精彩难忘！动画片（历届奥斯卡精选21~30部）精彩难忘！经典电影《望乡》《泰坦尼克号》《真实的谎言》老电影《逆风千里》《战火中的青春》《南征*北战》经典老电影《黑三角》《小城之春》《保密局的枪声》老电影《王老五》《三笑》《等到满山红叶时》《戴手铐的旅客》经典电影《黑水》《六人》《白虎》《痛击》经典电影《蝙蝠》《冰海沉船》《沉默的人》经典电影《八佰》《流浪地球》《北京遇上西雅图之不二情书》【电影在线】《巴士奇遇结良缘》《知音》 《金玉良缘红楼梦》《潘.金.莲》 《欢天喜地对亲家》四大名著经典动画《红楼梦》精讲动画视频全集四大名著经典动画《三国演义》精讲动画视频全集四大名著经典动画《水浒传》精讲动画视频全集四大名著经典动画《西游记》精讲动画视频全集纪录片《河之南》全集，演绎中国4000多年文化故事央视首部美食纪录片：《舌尖上的中国》1~3季百鸟争鸣合集（共40集）：清脆动听，鸟的乐园老百姓的日常合集（共100集）---盛世繁华 央视强烈推荐！20部神级历史纪录片（共488集） 毛主席诗词60首+纪录片合集！太珍贵了！50 部央视《百家讲坛》视频全集（珍藏版！）特 别 声 明公众号内提供的资源均为免费分享，大多来源于互联网，并不参与影片资源的录制、上传，存储，仅供于学习&交流，如有侵权、不妥请联系我们删除。同时，由于网络政策不确定性，相关资源随时会被删除或屏蔽，欲观从速，一旦被删则缘尽不可恢复！


文章编号: 8a4b2a27a12bfbb0ef019c8c3b37e48e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【10月3日】秋游+科普,走进雷州九龙山红树林国家湿地公园,感受湿地动植物多彩多样之美) 2022-09-21 吴川市贵航户外旅行俱乐部   吴川市贵航户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE0NTY0NA==&mid=2653075272&idx=8&sn=d9504b01fc5d2977914b05361f75b1fa




【活动费用】138元/人（大小同价）【费用包含】车费、保险、午餐、导师费、导游综合服务费【报名资料】姓名+身份证号码+电话号码【咨询电话】0759-5555911、13692302118，15218222660、13670953228【活动策划】贵航旅游有限公司【微信报名】添加15218222660或13670953228微信提供报名资料+转账即可添加微信，足不出户，即可报名01秋游九龙山红树林国家湿地公园九龙山红树林国家湿地公园是我国首个以红树林命名的国家湿地公园。公园除了独具红树林湿地、河流湿地与人工湿地的特色，还享有湿地、水鸟、火山地貌、佛教寺院、热带农业等自然与人文兼具的美好景观。天然城墙园内火山地质地貌珍稀独特，柱状玄武岩节理如“天然城墙”，石柱排列有序，层次分明，纹理清晰，具较高的旅游观赏价值和地质研究价值，是雷州半岛火山文化的一个缩影。巨大的石柱天上银瀑山涧里瀑布沿壁垂直而下，高约20米。瀑布自顶到底一气呵成，中间无曲折，远看去，如天上垂下的银链一般，溅起白色水珠点点，瀑布声雄浑震耳，周边林荫竹翠，空气清新，让人心旷神怡。奇石群立园区内的石林里，石头形态各异，有看似危险、却稳如泰山的怪石，有扑朔迷离的无底石洞，有形如皇冠、神龟、玉玺、人像的石块，有奇特的“石生猫尾”……浑然天成的大自然杰作让人赞叹不已。农业画卷低缓丘陵山坡此起彼伏，热带作物田连片万亩，香蕉林、甘蔗林、菠萝田、剑麻林……竞相斗妍，色彩斑斓，农田旁耸立的水电风车一路高歌，绘就四季缤纷的田园风光，尽显生态农业的独特魅力。宝林禅寺宝林禅寺拥山而坐，气势非凡，寺院拥有“粤西第一钟”“粤西第一鼓”和五百尊罗汉像，是粤西地区最大的寺庙之一。禅寺设计新颖，结构独特，集古今建筑风格于一格，蔚为壮观。02探秘奇妙的海上森林红树林在潮起潮落中若隐若现，素有海上森林之称，其形态婀娜多姿，生态特征独一无二。九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落这里是水禽栖息的天堂国际候鸟中转驿站被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”候鸟戏水大白鹭草鸮牛背鹭珍稀物种九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”其栖息地为25米以上的浅水，集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群，且逐年扩大。其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。湿地公园设有探秘红树林、观鸟导赏、手工制作、苗木培育等九个教学点。在这里，学生们可通过观察、讨论、授课、实践、绘画、探索等方式，了解和掌握更多的自然知识。红树林科普在自然导师的导引下，孩子们用心观察宣教馆中红树林模型和标本，认识红树林植物 “胎生现象”、“特殊根系”、“泌盐现象”等奇妙的生理特征，并结合自身在沿海生活的经历有所见所闻，更加深刻认识红树林植物在海水周期性淹没、风浪冲击等恶劣条件下依然屹立不倒的原因，更加深刻认识红树林如一道绿色长城有效抵御风浪，保护着他们家乡，从而产生保护红树林、保护候鸟栖息地的共鸣。采摘多彩多样的叶子沿着湿地公园自然教育径，在自然导师的带领下，以“寻找树叶”为主题，与孩子们一起收集、形色各异的叶子，了解、探索植物世界的多元化与丰富多彩，激发他们的观察能力与求知心理，在好奇与快乐中认识自然，增长见识。手工制作DIY用采集的花草制作一幅漂亮的画或书签。行程安排：早上7:00在指定地点集合，乘车前往雷州九龙山红树林国家湿地公园。游览湿地公园的火山地貌、佛教寺院、热带农业等自然与人文兼具的美好景观，午餐后探秘红树林，开展观鸟、红树林科普、研学等活动。下午4点左右结束活动，返程回家。


文章编号: 868755e10145a4fab3f3c71e9aeee274
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (​林冠到市委党校调研二期项目建设工作) 2022-09-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284402&idx=1&sn=aefb123f7e18d941f3a570666c4e7dc9




原标题：林冠到市委党校调研二期项目建设工作不断改善办学条件提升办学水平 奋力打造一流红色学府9月20日，市委书记林冠到市委党校调研二期项目建设工作时强调，要坚持党校姓党根本原则不动摇，突出主业主课，加强阵地建设，不断改善办学条件、提升办学水平，为我市全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵提供人才保障。座谈会上，林冠认真听取有关规划设计汇报，详细了解相关工作进展情况，现场协调解决项目建设中的困难和问题。他强调，市委党校二期项目建设是市委重视和加强党校工作的重大举措，对进一步改善党校办学条件、提高党校培训能力、建设高素质干部队伍具有重要意义。要深入学习贯彻习近平总书记关于党校办学治校系列重要指示精神，统一思想认识，从讲政治的高度重视党校建设工作，切实增强使命感、责任感、紧迫感，着力改善办学条件，不断优化育人环境，全面提高办学质量，推动新时代党校事业新发展。要严格施工标准，狠抓建设质量，依法依规把市委党校规划建设工程建成优质工程、廉洁工程，全力打造精品实训基地，奋力打造一流红色学府，更好满足党员干部专业化、多样化、多层次的教育培训需求。要成立工作专班，明确分工，各负其责、各司其职，科学做好总体规划，分期有序推进建设，进一步优化设计，注重细节、精益求精，做到规划设计适当超前、实用、管用，融入更多“钦州元素”，持续完善设施功能,确保项目如期建成投用、发挥良好效益。市委常委、组织部部长，市委党校校长黄剑峰主持座谈会。市委常委、秘书长曾智参加调研。来源丨融媒体记者 编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 9eeef062a044a53dae66481474fe4614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (福安溪尾镇:“海上社区”有温度 连家船民同致富) 2022-09-20 宁德组工   宁德组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk0Nzc4Mw==&mid=2247602479&idx=5&sn=649390c74ab4e77893c7901215e7ca7c




丰收时节，走进福安溪尾连家船民“海上社区”，养殖户们正在你一言我一句交流着今年的收成情况，个个笑逐颜开，喜上眉梢……在党的政策春风吹拂下，连家船民结束了曾经海上漂泊无依的日子，过上了岸上定居的幸福生活。虽然上岸定居了，但生产作业大多数还在海上，如何确保船民安居之后能增收？溪尾镇通过党建引领建设“海上社区”来破题。渔排升级改造2021年10月，溪尾镇连家船民“海上社区”正式成立。该社区内有养殖户325户，养殖区域面积5000亩，涉及斗门头、虎头鼻、鲜艳沃、里沃等多个自然村。“我们依托溪邳村党总支，以党建统领社区各项工作，注重将群众诉求服务、产品技术服务、科学养殖服务、海上警务服务等相结合，促进海上养殖业绿色发展，不断健全‘海上社区’治理体系，提升服务水平。”溪尾镇镇长郑长春说。结合当地实际，溪尾镇以加强党组织建设为切入点，建立健全“渔排党小组”“海上社区党员之家”等组织机构，以点带面，连线创建，组建党员夜间讲坛队、海上党校宣传队，就近安排党支部成员送学上渔排讲政策、送信息、解难题，听取党员阶段性思想汇报，了解党员发展生产情况，提升“海上社区”党员先锋作用。“由于工作的特殊性，我常年在海上劳作。常常错过党组织的学习和活动。现在好了，‘海上社区’党员不仅会上渔排来讲政策、送资料，还会邀请技术人员为我们进行养殖技术指导，这让我们党员的心离组织更近了。”溪邳村党员陈福金说。为更好地服务“海上社区”船民，在强化党员服务的同时，溪尾积极运用现代数字技术，将“互联网”搬到了海上，让数据多跑路，船民少跑腿。依托“物联网+大数据+云计算”等信息化手段，建立起党建智慧渔村智能化平台，常态化开展海上疫情防控工作，对虎头鼻、鲜艳沃、斗门头等码头进行实时监控，对来往渔船、渔民进行逐一登记，建立完善“非标”船舶262艘“一船一档”，实现动态监管、零失管。并把防台防汛、乡村治理、便民服务和党建学习等融为一体，形成“1+N”服务体系。海上社区还联合溪尾派出所、司法所开展普法宣传教育，将驻村律师咨询业务延伸至“海上社区”，满足“社区群众”多层次需要，提升“海上社区”治理水平。并与溪尾卫生院共同设立海上120快线，组建“党员+医生+志愿者”医疗队，负责“社区群众”日常医疗初诊和疫情防控期间海上渔业从业人员的核酸检测工作，目前已出诊服务25次，采集核酸626人次。溪尾卫生院医生为海上渔业从业人员进行核酸采集“海上社区”带来的不仅是生活的便利，群众间的矛盾纠纷也在社区助力下化解在萌芽之中。“海上社区”设立了连家船民评理室，制定评理室制度，定期开展评理活动，向群众做好宣传工作，协调群众矛盾纠纷，提倡合理合法的解决方式，营造“小事不出社区、大事不出村、有事评理到社区”的氛围。评理室设立至今，已处理海上养殖群众纠纷6起。“以前村里出现矛盾纠纷，都无人理会、无人评理，现在有了‘海上社区’，矛盾纠纷得到了及时有效调解，邻里关系也更加和谐了。”溪邳村鲜艳沃自然村村民林增恩说。溪尾派出所民警进行上渔排进行平安三率宣传社区和谐为产业发展营造了良好的氛围。溪尾“海上社区”立足特有的咸淡水交汇海域水质优势，大力发展海蛎、海带、紫菜、瓶养章鱼、大黄鱼、鲈鱼等高优特色养殖业，同时引进和推广美洲黑石斑鱼育苗、沙蚕养殖等高效益项目。仅今年上半年，海上养殖业产值就达3500多万元。为培育、壮大当地产业，“海上社区”还加大品牌打造力度，统一标识，利用线上线下平台多渠道展销海蛎、虾干、蛏干、鳗鱼干等海鲜干货，打响“溪邳鲜”品牌，带动渔业增效、渔民增收。此外，该社区还积极发挥党员、乡贤等群体力量，合作引进福建省溪霞水产有限公司投资兴办藻类加工厂，探索“党支部+企业+群众”经营模式，运用工厂化机制对水产品加工包装出售，提升海产品附加值，每年实现村集体增收10万元。同时，溪尾镇积极推进“海上社区”一二三产融合发展。科学编制村庄旅游规划，建设环湾步栈道景观和6座渔家体验式木屋，引导群众发展“海蛎宴”“滩涂海域教研学基地”等特色经营；用好用活“伍喵”团队等网红经济实体运作经营，谋划开发《连家船民的美好生活》影视文化体验点；继续深入开发海中盆景莲花屿、秤锤井屿、福安白海豚观察站、海上渔排等特色旅游景点……随着渔旅融合的不断加快，“吃、住、游、购、娱”为一体的全域渔村旅游特色IP已渐成雏形。下一步，溪尾镇还将立足山海资源优势，借力《连家船民的美好生活》大型电视剧热播机遇，坚持党建引领，持续巩固提升海上养殖综合整治成效，稳步提升渔业生产效益，推进“文旅”“渔旅”融合，做强做大渔旅文章，为全力打造“全家福安”旅游品牌多做贡献。来源：闽东日报 记者|张文奎 通讯员|郑金发


文章编号: 8ca9d2f7e351eee56cbf5e5c310b4a58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (吃喝玩乐丨媲美国外的8大香港美景,港版天空之境/彩色屋/大峡谷…) 2022-09-20 安徒青年公寓Ontour   安徒青年公寓Ontour


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI0NjI3Ng==&mid=2247490105&idx=1&sn=abd12bbd0a5d32812c7f5771c3064b83




港景 · 摄影香港好去处国外有些知名景点，每年都吸引不少人出国游玩，比如威尼斯水世界，美国大峡谷，玻利维亚天空之境，马尔代夫海滩……在这些地方，随手一拍就能拍出美丽的照片，确实不错。但现在鉴于疫情，出国不便，本期推介8个媲美国外知名景点的香港摄影好地方，眼看中秋后天气慢慢没有那么热了，一起去户外游玩吧！图片来源：IG@tori_hooperJOURNEY小豆岛天使之路｜欣澳长索岛日本小豆岛有条天使之路，这条路会随着涨潮时而出现，时而消失，非常神奇浪漫。原来，在香港欣澳就有类似景点，那就是连接鹿颈村及长索岛的连岛沙洲，被称为“港版天使之路”。前往长索岛的路线简单容易又短途，只要于欣澳石滩步行前往鹿颈码头，就可以抵达港版天使之路。这里很适合半日游哦，沿途还能在秋千、浮木桥、木塘等打卡位留影，宁静美丽的环境真让人心旷神怡啊。图片来源：istock@okimo图片来源：IG@vanvandi欣澳长索岛➹ 位置：大屿山北部阴澳湾长索岛✪ 前往方法：欣澳港铁站A出口，步行10-15分钟至阴澳笃JOURNEY美国大峡谷｜菠萝山如果你喜欢看充满高低起伏的岩石，不一定要去美国大峡谷，本港的菠萝山就有寸草不生的岩石地带，媲美美国大峡谷。去港版大峡谷不难，只要由屯门良景村出发，在良俊楼旁边就有通往菠萝山的入口哦。不过，上去菠萝山打卡位的路途好斜，岩石也因风化而好脆弱，大家记得带够装备，千万要注意安全！图片来源：IG@avonley_whitsitt图片来源：网络资料菠萝山➹ 位置：屯门山景村及良景村之间（良田坳峡谷）✪ 前往方法：乘搭地铁到兆康站，转乘轻铁615P 或 505，于良景站落车JOURNEY水上威尼斯｜大澳渔村威尼斯是意大利东部的港口水城，“因水而生，因水而美，因水而兴”，享有“水上都市”、“百岛城”等美称。香港有一个仅存的水乡大澳，被水包围，就颇有威尼斯的韵味，还被不少外国旅客称为「东方威尼斯」呢。这样一个旧渔村，远离都市喧嚣，非常静谧怡人，还有浓浓的人情味。幸运的话，坐船出海还能见到中华白海豚哦。图片来源：IG@_kak_photos图片来源：网络资料大澳渔村➹ 位置：香港新界大屿山西部✪ 前往方法：乘搭地铁到东涌站，转乘11号巴士直往大澳JOURNEY玻利维亚天空之镜｜水口村泥滩玻利维亚天空之境，以海天一色的梦幻美景著称。香港水口村泥潭长期有水，天气好的话也能倒映蓝天、山和人，呈现出天空之境的美景。图片来源：网络资料图片来源：IG@yukanta水口村泥滩➹ 位置：大屿山贝澳水口村泥滩✪ 前往方法：可在东涌站到东涌巴士总站，乘11号新大屿山巴士，在水口村下车，步行约10-15分钟即到水口泥滩JOURNEY釜山广安里海水浴场｜丽都湾泳滩釜山广安里海水浴场，天空、海水、沙滩、大桥形成美丽的景色，吸引很多人前去打卡。其实无需飞去釜山，香港的丽都湾泳滩都有此情此景。丽都湾旁边有汀九桥，正前方更有青马大桥，天气好的情况下海水很蓝，非常出片。由荃湾市区入去只需15分钟车程，就快就能抵达。图片来源：IG@_y0ur.iim图片来源：IG@monnnnnchhichix丽都湾泳滩➹ 位置：青山公路汀九段帝景酒店附近✪ 前往方法：荃湾乘坐小巴96号（荃湾(海坝街)），或巴士234B线（荃湾西站）JOURNEY意大利五渔村｜彩色石澳村意大利的五渔村色彩丰富，房屋建筑缤纷得像童话世界。石澳海滩附近的石澳村就有不少马卡龙色的小屋，每个转角都是不同的风景，很有欧洲小镇或渔村的风情。不过，大家到访的话，记得保持安静并尊重当区居民哦。图片来源：IG @abbyact图片来源：IG@kamingho0409石澳村➹ 位置：香港岛南区石澳石澳村✪ 前往方法：在中环乘搭新巴720特快路线前往筲箕湾，再转乘9号线JOURNEY马尔代夫｜西贡白腊湾天蓝海蓝，水清沙幼的美丽沙滩，不用去马尔代夫，西贡白蜡湾就有。白腊湾位于「香港后花园」西贡，是不少港人游船河的热门地点。白蜡湾三面环山，沙滩后是一整排绿树，相当有度假感觉。游客可以在白腊湾周边玩独木舟等等各式沙滩及水上活动，尽情感受阳光与海。图片来源：IG@visit.himandhoo图片来源：IG@kormanwong西贡白腊湾➹ 位置：西贡白腊湾✪ 前往方法：西贡市乘搭的士约半小时，于白腊村下车后可步行至白腊湾JOURNEY日本竹林小径｜河背家乐径位在日本京都岚山的「竹林小径」，由于可以欣赏到壮观的竹林风景而受到旅客们的喜爱。盛夏酷暑时，清新的徐风让竹干互相碰撞发出声音及竹叶沙沙声交织着，环境舒适安详。香港河背水塘家乐径的其中一段，也有类似的漂亮的竹林。家乐径十分平坦，沿路有美景和树荫，重点走完整段只需45分钟左右，毫无难度。图片来源：IG@kormanwong图片来源：IG@_vanessa.y河背水塘家乐径➹ 位置：元朗八乡（锦田河上游）✪ 前往方法：在锦上路或元朗乘搭71号小巴，于河背村总站下车，步行约30分钟22fall港校交流群，打造优质学习，交友，求职，生活群组，不定时组织丰富的线上线下求职与文娱活动，更有各类福利～赶紧来加入吧～入群请加小助手微信：Emma7596 备注“22交流”并发送学生证明住客福利01安徒青年公寓 | 住客福利客户评价01安徒青年公寓 | 客户评价小贴士01赴港攻略手册！你！值得拥有~02安徒青年公寓 | 租房小贴士03安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（上）04安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（中）05安徒青年公寓 | 在港生活小贴士（下）往期精彩01吃喝玩乐 | 山顶9大好去处，草地放电野餐，缆车旁饮咖啡好惬意02你有一份圣诞PAR限定回忆礼盒，请注意查收！03活动预告 |周末坐船出海到香港东龙岛吧! 徒步游、打卡灯塔/洞穴/灯塔/白崖04在港寻潮味，教你更好和潮汕人交朋友点击 “阅读原文” 进入官网了解更多详情--房间实景视频与VR 看房 租房咨询欢迎扫码登记并添加咨询顾问微信哦！


文章编号: 2406245efe1f35c36a2c5aeb9023196a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (中交城投广西中马公司参加第19届中国—东盟博览会系列活动) 2022-09-20 中交城投   中交城投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE4NTQ0NQ==&mid=2650628103&idx=5&sn=ba3468cb45654579a0d3f66a461be0d6




建｜功｜新｜时｜代喜｜迎｜二｜十｜大9月16日至19日，第19届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在广西南宁市成功举办。本届东博会以“共享RCEP新机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版”为主题，旨在促进多领域合作，推动构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。中交城投广西中马公司受邀参加博览会及“中国—东盟产能与投资合作论坛”“第5届中国—东盟信息港论坛”（主论坛）“第19届中国—东盟博览会中马‘两国双园’升级发展论坛”、“西部陆海新通道专题推介会”等多个分论坛系列活动。本届东博会恰逢中国——东盟自由贸易区全面建成10周年、中国——东盟数字经济合作年、中马“两国双园”开发建设十周年，中马两国双园展区重点展示了在《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施和中国—东盟全面战略伙伴关系开局之年背景下，中马双方采取一系列务实行动，促进“两国双园”升级发展，整体展示了中马两国政策创新、产业发展、合作交流等多个领域的成就，以及向外界展现“两国双园”向下一个“钻石十年”出发的信心与决心。2017年9月，在广西自治区人民政府与中交集团领导的见证下，自治区北部湾办与中交华南区域总部签署战略合作协议，双方将在园区综合开发、港口航道等重大基础设施、重大项目及其他“一带一路”建设相关领域开展合作，金鼓江片区项目是其中之一。中交城投作为钦州首个社会资本引入进驻开发金鼓江片区综合整治开发项目，总投资115亿元，致力将区域打造成为集临港产业、国际贸易、滨海生活、度假休闲于一体的具有江海风情的国际港湾产业新城。凭借城市综合开发运营领域的专业资源和全产业链优势，中交城投广西中马公司围绕产业和人口发展需求紧跟政府节奏，注重优化城市空间布局，提升城市配套服务功能，很快就掀起马莱大道、钦海疏港大道等园区主干道施工高潮，加快园区内连外通的交通基础设施建设，适度超前布局了地下综合管廊，高质量建设“三江六岸”景观带，加速了园区产业配套，尤其是“生产、生活、生态”服务功能的完善提振了落户企业的发展信心，增强了片区对产业和人口的吸附力。3年间，中交城投广西中马公司不断创新延续扩大中马两国双园国际合作实践，创新发展自治区区域综合开发模式，利用中马两国双园金融创新试点政策实现资产跨境转让人民币融资，多次在中交产业联盟大会推介促成管委与中交产业联盟签订战略合作协议，自主引入4家企业，承办蚝情节烟火秀、土地推介会。为加快建设蓝色海湾城市群在新发展格局中展现更大作为，持续发挥央企价值创造能力，基于项目生态为本底，协助钦州市海洋局成功获批蓝色海湾项目，并创新提出“双园双生”和“EOD开发”模式，配套建成城市看台和红树林生态科普馆，巩固加强钦州“大工业与红树林、白海豚同在”的生态招牌同时，积极营造“众人拾柴”氛围，与自治区大数据局、自治区自然资源遥感院、华为广西公司等区内外企事业单位协同推动“智能社区”、“生态监测”和数字化运营等应用场景的落地，完善智能化城市管理平台，全力推进智慧城市建设。当前，中国正加快构建新发展格局，推动更高水平的对外开放，将为包括东盟国家在内的各国提供更广阔的市场和更多发展机遇。未来，中交城投广西中马公司将继续以中国——东盟博览会为契机，在当地政府支持下，在国际交流合作平台的基础上，积极探索孵化平台、数字经济和文旅文化交流平台，全面助力钦州及中国（广西）自由贸易试验区绘制“壮产业、建大港、造滨城、美乡村”壮丽蓝图，推进区域经济一体化。作者张婷责编丨滕   奇主编丨何万华


文章编号: a76c784d01138174935ec1d108525eda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (十年 · 蜕变) 2022-09-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284357&idx=1&sn=c61f96cc0739e8f66a9cc9a30d6b0d4e




十年跋涉、十年笃行大道如砥、行者无疆从“盆景”变“风景”镌刻下“美乡村”的坚实步伐从“点上开花”到“面上结果”记录着“美乡村”的壮阔行程从“富起来”到“美起来”描绘出“美乡村”的壮美画卷“天下大事必作于细天下难事必作于易。”巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接推动农业高质高效农村宜居宜业、农民富裕富足精心打造“美乡村”的钦州样本钦州全面推进乡村振兴之路越走越宽广结果导向，尽锐出战坚决打赢脱贫攻坚战全面建成小康社会是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺是“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标也是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步全面贯彻党中央的决策部署市委、市人民政府始终把脱贫攻坚作为首要任务尽锐出战，精准施策胜利打赢脱贫攻坚战20.63万贫困人口301个贫困村全面脱贫历史性消除绝对贫困与全国同步全面建成小康社会交出了人民满意的答卷什么样的生产方式与产业结构决定了什么样的生态环境钦州人守护绿水青山把美丽生态作为可持续发展的最大本钱10年来钦州上上下下自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念规划先行是既要金山银山，又要绿水青山的前提也是让绿水青山变成金山银山的顶层设计“不能守着名山过着穷日子！”2016年，钦南区筹集资金2500多万元在建设那雾山森林公园的基础上着力把那雾山打造成集“生态观光、休闲娱乐山地运动、农事体验”等多种建设功能于一体的生态休闲旅游区并探索以旅游扶贫的方式带富周边群众那丽镇殿艮村村民黄炎才的三华李果园就在那雾山脚下他“靠山吃山”首先吃上了“旅游饭”“以前，我家的三华李主要卖给果商，每公斤4元左右。近两三年，我留给游客自行采摘，每公斤高达30元。”黄炎才介绍2016年，他家脱贫摘帽幸福生活接踵而来每年光卖李子收入就达3万元日子越过越红火通过“生态观光农业+乡村旅游+新农村”产业扶贫开发模式景区还分段让农民参与到三华李、杨梅等特色产业种植中迄今那雾山周边新增有三华李、杨梅百香果、火龙果、桑葚、草莓等特色水果采摘园近百家那雾山森林公园被评为国家4A级景区为当地群众撑起一片幸福的“蓝天”“以工业化理念、产业链思维发展农业、壮大农业。”市委、市人民政府聚力延链条全力促进一二三产业融合发展科学编制《钦州市农业农村现代化“十四五”规划》《钦州市特色农业现代化示范区“十四五”规划》全市获认定现代特色农业示范区（园、点）1146个其中自治区级核心示范区16个县级示范区32个基本实现全市镇级行政区全覆盖和产业类型全覆盖浦北国家级农业现代化示范区“五皇山”田园综合体“古荔”田园综合体申报获批并稳步推进建设浦北县龙门镇、官垌镇分别入选2022年国家级自治区级农业产业强镇创建名单全市累计入选全国“一村一品”示范村镇10个“两山”理念算的是长远账、整体账、综合账沿着“绿水青山就是金山银山”这条路坚定走下去把生态优势化为经济优势钦州发展“美丽经济”其时已至、其势已成统计数据显示钦州农村居民人均纯收入从2012年的7140元提高到2021年的17041元增加了1万元2012年全市高标准农田仅有7.25万亩到2021年发展到75.18万亩，增长了10倍2012年全市拥有农民专业合作社464家到2021年发展到3323家，增长9倍多家庭农场从零起步现已发展至716家结果导向，尽锐出战新生活新奋斗的起点习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上深刻指出“脱贫摘帽不是终点而是新生活、新奋斗的起点”提出“要统筹纳入乡村振兴战略建立长短结合、标本兼治的体制机制”这为我们接续推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接指明了路径这个金秋广西公布40个“壮美广西·村乡振兴”年度特色案例灵山县新圩镇萍塘村榜上有名灵山县新圩镇萍塘村是中国传统村落、广西历史文化名村广西文物保护单位、中国历史文化名村国家森林乡村、全区老革命区示范参观点国家AAA级旅游景区……10年来该村坚持以党建引领，坚持乡村塑形坚持产业做实、坚持文化惠民坚持文化铸魂四力齐发文明新风劲吹大地文明基因传承全村文明之花绽放异彩目之所及是碧水绿树耳之所闻乃欢声笑语萍塘村村民邓敏感慨道“家门口就是一个花园，白天有鸟语花香，晚上有唯美夜景，生活环境很舒适。”萍塘村还通过建立健全村民议事会、道德评议会红白理事会、禁毒禁赌会以及“道德模范”“星级文明户”评选“以文化人”“以德润心”让遍地的花香播撒沁人心脾的芬芳“盆景”变“风景”“点上开花”变“面上结果”10年来钦州乡村振兴向深度发力、向高度聚焦：持续推动基础设施提升等十大工程建设2021年全市完成农业农村有效投资260亿元经验做法列入全区第二批典型范例复制推广今年已完成投资202.58 亿元占总任务的90.44%完成进度排名全区前列按照“低成本、有产业能保持、可推广”的思路持续推进“美丽村屯”示范村建设累计建成291个示范村推动形成“市有精品片区县有精品线路、镇有精品村屯”的新格局浦北县白石水镇良田村获得“中国美丽休闲乡村”殊荣“大事不出镇，小事不出村矛盾不上交。”钦北区大寺镇南间村那布屯通过“组团会队”基层治理模式推动乡村振兴走深走实不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感钦北区委、区政府因势利导在全覆盖创建“组团会队”基层治理模式基础上创立以党建为引领以综合社会治理中心为主线以区级“一中心六平台”镇级“三个一”村级“223+N”、村屯网格“七七七”为基本模板的基层社会治理体系乡村振兴更加充实、更有保障、更可持续以文化人，润物无声10年来全市各级各部门以“乡土、乡情、乡愁”为纽带以“乡贤回乡建乡治村”为抓手积极探索乡贤治村模式建立矛盾纠纷“三调联动”调解机制以及“道德积分”机制推广“以德换‘得’”“拉黑约定”“五步商事法”“百家议事”“组团会队”等议事协商工作机制推动群众自治能力不断跃升《“拉黑约定”约出文明硕果》入选全国新时代文明实践优秀案例灵山县佛子镇大芦村被农业农村部列为全国第二批乡村治理示范村全域建设美丽乡村全力转化美丽成果全速推进城乡融合全面创造美好生活全面推进乡村振兴钦州样本“有内核有内涵”高质高效，宜居宜业全力打造“美乡村”钦州样本乡村振兴战略是破解城乡发展不平衡不充分问题的治本之策科学有序推动乡村产业、人才文化、生态和组织振兴不断拓宽农民增收渠道全面改善农村生产生活条件才能让亿万农民走上共同富裕的道路党的十九届五中全会将“脱贫攻坚成果巩固拓展乡村振兴战略全面推进纳入“十四五”时期经济社会发展主要目标围绕美乡村聚焦农业强、农村美、农民富关键是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接坚持工业化理念、产业链思维发展农业大力推进广西钦州城乡融合发展试验区建设扎实推进乡村建设提升乡村“形”“实”“魂”全面推进乡村振兴有“宝藏乡村”美誉的浦北县北通镇九梅麓村是众多旅游达人的“打卡点”2019年九梅麓因地制宜、因时而进通过整合资金投入200多万元进行乡村风貌改造推进“厕所革命”将14间闲置旧房用于民宿旅业开发经营利润的10%用于九梅麓农户的分红该村人均纯收入从2016年的0.8万元增长到2021年2万多元走出了一条与众不同的共同富裕之路阳光穿透绿荫“幸福都是奋斗出来的”的牌匾为眼前的美景平添了一分雅意一旁则是入选自治区2021年度的“十佳村规民约”粉墙黛瓦隐匿在青山绿水间山花烂漫，天空澄碧，纤云不染得天独厚的交通和自然环境加上古香古色的民宿让九梅麓成了县内外游客采风、休闲的最佳目的地荔枝丰收季节，这里“一房难求”北通镇党委书记温国霖表示“近几年，村庄不但颜值‘靓’了起来，村风更是‘亮’了起来。说起这几年乡村的变化，老百姓纷纷交口称赞。”“支部建在产业链上党员聚在产业链上农民富在产业链上。”在“三链”模式引领下全市上下依托秀美的自然生态和资源凛赋延长产业链，提升价值链，融通供应链在农旅结合上做出文章通过推进“旅游+”“文化+”“互联网+”构建绿色农业融合发展体系努力实现产业更绿、乡村更美全力让老百姓共享生态红利、绿色福利全市荔枝面积稳定在116万亩稳坐全国第二、全区第一交椅高标准制定陈皮高质量发展五年行动方案推动浦北陈皮产业朝着百亿产业的目标阔步前进2012年钦州实现农林牧渔业总产值270.43亿元比上年增长6.92%农林牧渔业增长值168.23亿元比上年增长6.75%全市农民人均纯收入7140元比上年增长15.9%2021年农林牧渔业总产值突破500亿元增长10%今年上半年全市一产增加值增长6.5%排全区第2位分别高于全国和全区1.5、0.5个百分点农林牧渔业总产值199.57亿元排全区第4位农村居民可支配收入8243元，增长5.3%市农业农村局局长韦戴卓表示“全市农业农村系统深入贯彻习近平总书记关于‘三农’工作重要论述，全面实施四轮驱动战略‘美乡村’攻坚行动，着力推进农业强、农村美、农民富，钦州一产经济稳居全区‘稳增长’第一方阵。”“当代中国，江山壮丽人民豪迈，前程远大。”历史的车轮滚滚向前伟大的时光人民一起走过、共同见证春华秋实伴着金秋时节的果香全市上下信心百倍、豪情满怀同心同向再出发文字 田时胜 图片 谭乃豪 毛丽婷 陆斌 张晓冬 梁武罗雅文制图丨符德任编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: b6dc738cd426de0bc3183880633fc20d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (分享 | 获奖的他们,曾在参赛时讲述身边的野保故事!速度参考…) 2022-09-20 粟仓大耳兔   粟仓大耳兔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzOTM0NA==&mid=2652164938&idx=1&sn=f3645c59ebc3a00ba5e522e2ba942050




“我的故事也算是保护野生动物吗？”第二届广州市“一图一故事，野保小卫士”守护野生动物故事征集火热进行中点击图片可以了解详情不少同学问怎么获得“灵感”小编今天给大家带来上一年比赛的优秀作品给大家参考参考文末还有小提示 记得留意哦！小小宣讲员成长记01 朱逸欣 故事梗概：在广州市首届“一图一故事、野保小卫士”青少年守护野生动物故事比赛中来自广州市羊城花园小学五年级的朱逸欣，她守护野生动物的方式和行动其实就在你我身边。在比赛演讲中她提到：“随着去动物园的次数增多，她渐渐明白，动物园不仅可以观看动物，而且还可以让我们更好的了解动物们的境遇，并呼吁更多的人保护动物。四年来，她先后参加了守虎行动、熊猫计划、金猴密令、黄麂代言人、小熊猫代言人、珍象使命等活动。2017年，她第一次参加广州动物园举办的“小小宣讲员”的活动，二年级时羞涩的她，在活动的历练中，不断收获，不断成长。不平凡的一家子02 麦俊朗、吴睿琪、汤宜谚  故事梗概：在广州市首届“一图一故事、野保小卫士”青少年守护野生动物故事比赛中来自广州市西关外国语学校的麦俊朗、吴睿琪、汤宜谚用他们不一样的行动和方法去守护野生动物，告诉我们守护野生动物就在我们身边。2020年由于新冠疫情的影响，同学们推迟了开学，当同学们兴高采烈地返回校园时，迎接他们的除了亲切的老师、热情的同学，还有来自自然界的好朋友——暗绿绣眼鸟，它给全校师生带来了惊喜！在走廊的花坛上，在一株茂盛的杜鹃树丛里它衔来树枝搭建了一个精致的家！由于鸟巢靠近课室，他们的生物老师担心亲鸟的抚育行为会受干扰，从而发生弃巢现象，所以特地制作了一张警示语放在花坛前：安静观察，不惊扰亲鸟育雏！并组织了几位热心的同学，成立了护鸟小组。鸟妈妈不负众望，在这个临时搭建的家里产下了三枚小小的鸟蛋。在接近两个月的时间里，这一家子，成了他们校园明星，大家都默默地关注它们，课余时间就去安静观察它们，就连经过走廊附近，脚步都放轻轻的。他们还陪着小鸟一家扛过台风的袭击。端午假期结束了，两只小鸟也长大离巢。看着空空的鸟巢，大家的心仿佛也被带走了。生物老师看到大家失落的表情，于是把空置的鸟巢取下来，在班级同学的协助下，制作出一个鸟巢展示盒，供同学们观察！暗绿绣眼鸟妈妈育雏的事件，不仅让他们三个有了深刻的体会，而且也感染了他们身边的同学们，让他们亲身感受到：人与大自然是和谐共生的，只有大家一起爱护我们的家园，才能有更丰富多彩的世界，更绚丽多姿的未来！小小画笔，守护一方水土03 唐杰御  故事梗概：四年级的时候，唐杰御注册成为了广州市志愿者。他一直寻思，如何将喜爱的绘画融入到志愿服务当中。在一次偶然的机会，他看到广州动物园招募绘画志愿者，可以在动物园内创作树画、墙画，既能美化园区，又能提高动物的生活环境。于是，他申请加入了广州动物园的志愿者团队，而且得到了非常好的反响。2020年10月，唐杰御同学在完成一次树画的创作后，路过华南虎“康康”的笼舍，看见“康康”在四壁空白的笼舍里，静静的看着笼舍外的绿树，眼神里充满了对绿色的向往。杰御决定用手中的画笔，为它和其他的老虎绘画一个郁郁葱葱的大森林，从视觉上让它们更加快乐，提高它们的生活环境。历时7个月，完成了华南虎“康康”和其他老虎的5个笼舍绘画创作。2021年1月3日开始绘画第一间笼舍，5月1日完成最后一间笼舍的墙绘。守护中华白海豚04 陈肯  故事梗概：从小在陈肯的心中就种下了爱护野生动物的种子，因为他爸爸的工作就是救护中华白海豚等海洋生物。以前，他还会吃醋，因为，爸爸和中华白海豚待在一起的时间比和他待在一起的时间还要长，照顾中华白海豚时也比照顾他更加的细心。三年前，爸爸告诉他，珠江口是我国最大的中华白海豚栖息地，爸爸要去那里救助中华白海豚，因为海洋环境恶化，有些白海豚搁浅受伤，需要人类的帮助。妈妈带着他去到了救护基地，他见到了爸爸救助一只重伤的糙齿海豚“江江”。后来，他又来到救护基地亲眼目睹工作人员救助国家一级保护动物绿海龟“龟坚强”的全过程。在比赛的结尾他还说到：“ 说心里话，当我亲眼见到了'江江'和'龟坚强' 时，我一点儿也不吃醋了，因为我觉得它们真的很可怜，更需要爸爸。爸爸的工作虽然很辛苦，自己长大后也要和爸爸一样，去保护海豚、保护海洋动物。保护海洋动物，从我做起！今年同学们还有这些新故事制作“大象迁徙棋”，宣传大象保护知识加入了金丝雪山巡护队和巡护员一起巡山参加“公园里的鸟类朋友”公益活动学观鸟、学爱鸟夜观萤火虫，学习守护自然，反思成长救助鲎宝，将鲎送回大海在湿地公园当导赏员阅读关于豹的故事，一起守护它我在老家守护燕子窝好作品还有很多当然少不了你的投稿！*内容只作展示，不作为评选参考小提示这些动物才是野生动物……它们是指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物。野生动物有广义和狭义之分。广义泛指兽类、鸟类、爬行类、两栖类、鱼类以及软体动物和昆虫类。流浪猫、流浪狗以及经人类培育驯化的动物不算哦！除了这些经历你还可以写这些内容……· 与好朋友分享曾阅读过的野生动物主题读物或主题新闻资讯，并分享感受· 参与野生动物保护计划、线上学习活动或参观动植物研究所等，分享参与心得。· 曾参与过的环保小行动的、在生活学习中曾采访过或交流过的野保工作者、动植物研究专家。更多攻略猛戳图片即日起至2022年10月7日接受投稿广州市三至九年级学生均可参加详情请点击链接了解作品提交长按二维码即可进入投稿入口参赛作品需以“一图一故事”的图文并茂形式要求在线上传，并认真填写：作品题目、作者信息、所在学校、所在年级、指导老师、指导单位、联系手机等相关资料，每份参赛作品仅限一位指导老师署名。参赛填报资料须准确清晰，所有信息须用全称。本赛事坚持公益性原则，参赛者可免费报名全程参与，不收取任何培训或报名费用。


文章编号: 90415459b1313265a6d72e3bc860aa5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (闽东日报 | 福安溪尾:“海上社区”有温度 连家船民同致富) 2022-09-20 福安组工   福安组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODc0NDM5OA==&mid=2247543881&idx=2&sn=beb47da4cc7c02680051434e90c080f0




点击上方“福安组工” 了解更多哦~丰收时节，走进福安溪尾连家船民“海上社区”，养殖户们正在你一言我一句交流着今年的收成情况，个个笑逐颜开，喜上眉梢……在党的政策春风吹拂下，连家船民结束了曾经海上漂泊无依的日子，过上了岸上定居的幸福生活。虽然上岸定居了，但生产作业大多数还在海上，如何确保船民安居之后能增收？溪尾镇通过党建引领建设“海上社区”来破题。2021年10月，溪尾镇连家船民“海上社区”正式成立。该社区内有养殖户325户，养殖区域面积5000亩，涉及斗门头、虎头鼻、鲜艳沃、里沃等多个自然村。“我们依托溪邳村党总支，以党建统领社区各项工作，注重将群众诉求服务、产品技术服务、科学养殖服务、海上警务服务等相结合，促进海上养殖业绿色发展，不断健全‘海上社区’治理体系，提升服务水平。”溪尾镇镇长郑长春说。结合当地实际，溪尾镇以加强党组织建设为切入点，建立健全“渔排党小组”“海上社区党员之家”等组织机构，以点带面，连线创建，组建党员夜间讲坛队、海上党校宣传队，就近安排党支部成员送学上渔排讲政策、送信息、解难题，听取党员阶段性思想汇报，了解党员发展生产情况，提升“海上社区”党员先锋作用。“由于工作的特殊性，我常年在海上劳作。常常错过党组织的学习和活动。现在好了，‘海上社区’党员不仅会上渔排来讲政策、送资料，还会邀请技术人员为我们进行养殖技术指导，这让我们党员的心离组织更近了。”溪邳村党员陈福金说。为更好地服务“海上社区”船民，在强化党员服务的同时，溪尾积极运用现代数字技术，将“互联网”搬到了海上，让数据多跑路，船民少跑腿。依托“物联网+大数据+云计算”等信息化手段，建立起党建智慧渔村智能化平台，常态化开展海上疫情防控工作，对虎头鼻、鲜艳沃、斗门头等码头进行实时监控，对来往渔船、渔民进行逐一登记，建立完善“非标”船舶262艘“一船一档”，实现动态监管、零失管。并把防台防汛、乡村治理、便民服务和党建学习等融为一体，形成“1+N”服务体系。海上社区还联合溪尾派出所、司法所开展普法宣传教育，将驻村律师咨询业务延伸至“海上社区”，满足“社区群众”多层次需要，提升“海上社区”治理水平。并与溪尾卫生院共同设立海上120快线，组建“党员+医生+志愿者”医疗队，负责“社区群众”日常医疗初诊和疫情防控期间海上渔业从业人员的核酸检测工作，目前已出诊服务25次，采集核酸626人次。“海上社区”带来的不仅是生活的便利，群众间的矛盾纠纷也在社区助力下化解在萌芽之中。“海上社区”设立了连家船民评理室，制定评理室制度，定期开展评理活动，向群众做好宣传工作，协调群众矛盾纠纷，提倡合理合法的解决方式，营造“小事不出社区、大事不出村、有事评理到社区”的氛围。评理室设立至今，已处理海上养殖群众纠纷6起。“以前村里出现矛盾纠纷，都无人理会、无人评理，现在有了‘海上社区’，矛盾纠纷得到了及时有效调解，邻里关系也更加和谐了。”溪邳村鲜艳沃自然村村民林增恩说。社区和谐为产业发展营造了良好的氛围。溪尾“海上社区”立足特有的咸淡水交汇海域水质优势，大力发展海蛎、海带、紫菜、瓶养章鱼、大黄鱼、鲈鱼等高优特色养殖业，同时引进和推广美洲黑石斑鱼育苗、沙蚕养殖等高效益项目。仅今年上半年，海上养殖业产值就达3500多万元。为培育、壮大当地产业，“海上社区”还加大品牌打造力度，统一标识，利用线上线下平台多渠道展销海蛎、虾干、蛏干、鳗鱼干等海鲜干货，打响“溪邳鲜”品牌，带动渔业增效、渔民增收。此外，该社区还积极发挥党员、乡贤等群体力量，合作引进福建省溪霞水产有限公司投资兴办藻类加工厂，探索“党支部+企业+群众”经营模式，运用工厂化机制对水产品加工包装出售，提升海产品附加值，每年实现村集体增收10万元。同时，溪尾镇积极推进“海上社区”一二三产融合发展。科学编制村庄旅游规划，建设环湾步栈道景观和6座渔家体验式木屋，引导群众发展“海蛎宴”“滩涂海域教研学基地”等特色经营；用好用活“伍喵”团队等网红经济实体运作经营，谋划开发《连家船民的美好生活》影视文化体验点；继续深入开发海中盆景莲花屿、秤锤井屿、福安白海豚观察站、海上渔排等特色旅游景点……随着渔旅融合的不断加快，“吃、住、游、购、娱”为一体的全域渔村旅游特色IP已渐成雏形。下一步，溪尾镇还将立足山海资源优势，借力《连家船民的美好生活》大型电视剧热播机遇，坚持党建引领，持续巩固提升海上养殖综合整治成效，稳步提升渔业生产效益，推进“文旅”“渔旅”融合，做强做大渔旅文章，为全力打造“全家福安”旅游品牌多做贡献。来源：闽东日报编辑：刘枭校对：林华审核：施卫秋


文章编号: a78c6b9dac363fbe4dca28af20903076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【国庆过夜营】海岛露营丨探秘渔村丨赶海丨寻宝) 2022-09-20 云农趣野   云农趣野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUyNTY0OA==&mid=2247491443&idx=2&sn=6654b08697bb72e1773a9066b807612d




希望通过共同努力下，让更多的孩子们能够参与并走进大自然，去探索大自然的奥秘。在没有“束缚”的偌大世界里，释放孩子的童趣，在自然野性中自由玩耍。“玩出乐趣、玩出成长”，让教育自然发生，让孩子成为孩子！（PS：户外营地教育活动，不同于常规旅游，户外环境硬件配套有限，大多数为户外真实环境下进行，如不能接受在户外环境下的挑战，报名请慎重。）相信之前参加过潮间带海洋生物观察的家长孩子们在活动中经常会询问教练一些问题：这个能吃吗？能养着吗？为什么今天我们不能抓回去呢...这时，教练就又得开始讲解赶海跟潮间带海洋生物观察这两个的不同之处了！潮间带海洋生物观察：认识什么是潮间带；潮汐活动的规律 ；探索潮间带生物的神秘之处，了解其习性和特征；赶海：居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。靠山吃山，靠海吃海。这句流传已久的俗语深入人心厦门作为海滨城市，在很早很早之前，还是有很多很多的人们以海而生。如今厦门的快速发展，改变了许多厦门人的生计，而这朴素的生活，也慢慢的淡化出我们的视野。我们先通过一段文字，想象下渔村的场景一角！与日出而作，日落而归的农家生活截然不同的是，渔民的生活有着季节性的变化。每当休渔期，在海边的马路上，堆放着一张张大渔网，旁边围坐着许多人。有男的，有女的，有老的，有少的，他们一边将渔网摊开，一边坐在小板凳上补渔网。他们忙得满头大汗，熟练的手法让人目不暇接，为美丽的海港增添了一道新的劳动乐章。过了休渔期，渔民们又沐浴着朝阳，在欢声笑语中信心满满地扬帆啔航了。那么，本次课程有哪些亮点和特色呢？#01小小渔民赶海记你们所知道的赶海方式有哪些呢？此次我们深入渔家生活，多方位的体验赶海。从最简单的滩涂徒手抓，带上桶、铲子，到设置赶海网！能够捕获海鲜的方式让我们来一遍！所捕获的食材，我们当天进行加工烹饪，现场品尝哦！#02打捞蟹笼蟹笼是一种圆形的笼子，是渔民事先放在海湾口，里面放有螃蟹喜欢吃的饵料，在笼子旁开一个只能进不能出的小口，供鱼蟹钻。两人一组，齐心协力共同将渔民放好的蟹笼拉上岸，那心情，跟开盲盒一样，充满了期待！在岛的周边，有机会还可以看到白海豚哦。（小编有幸见过哈！）#03海边露营、烧烤、露天电影小长假少不了露营， 因为在日常周末的情况下，孩子们的课程安排比较不好协调出一天一夜的时间。我们本次将在渔民的家中空地，面朝大海，倾听着海浪拍打礁石的声音入水。入夜，我们点起烧烤炉，欢声笑语中，一起看一场露天电影吧！#04印象闽南古厝—古厝寻宝闽南古厝以“官式大厝”为主，在不少地区，又名“红砖厝”。它形似殿宇，富丽堂皇，是古民居的典型。它的主要特征是，前埕后厝，坐北朝南，三或五开间加双护厝，红砖白石。我们将在进行古厝寻宝！不知，队员是寻得哪些宝藏呢？如果你也对本次课程有所兴趣的话，心动不如行动，欢迎扫码客服咨询详情吧！【国庆过夜营】海岛露营丨探秘渔村丨赶海丨寻宝地点：厦门翔安对象：大班以上队员时间：第一期：10月1日-10月2日         第二期：10月2日-10月3日费用：698元/人出行：岛内集合大巴统一出行#05行程安排时间内容13:50岛内吕厝天虹肯德基集合14:00—15:00车上活动，讲解活动行程15:00—15:30破冰分组、寻宝讲解15:30—17:00古厝寻宝，获取食材17:00—18:30晚餐18:30—19:30搭建帐篷19:30—21:30烧烤、露天电影21:30—22:30洗漱22:30—熄灯、休息07:00起床洗漱08:00—08:30早餐08:30—10:00赶海、拉火车笼10:00—10:30品尝收获10:30—11:30返程、结束一天行程说明：以上为计划的活动流程，由于户外可用于开展教育的素材太多太多，有时也可能因时因地因人而制宜，适当调整活动的时间及活动内容。【退费机制】1. 若因人数过少不能成团、天气原因导致的活动无法正常进行、政府活动导致的景区无法进入等不可抗拒因素，全额退款。2.由于师资力量的投入，已缴费者，原则上不予退款，请自行转让名额。3.报名成功后24小时内退出，全额退款；4.超过24小时后至未活动前一天退出，只退还活动费的50%或到群里转让名额；5.活动开始后则不办理退款因退出而产生损失费、装备等相关经济损失自行承担。 6、因天气、交通、地震等不可抗力因素，致活动不能如期开展，或活动中断，已发生的费用，如交通费、预订餐饮费、保险等已产生、且不可回收的费用，由所有队员平均分摊。教练、器材等成本支出，由执行单位自行承担。【免责声明】活动开始前，会为孩子购买意外伤害保险，若发生安全事故，按保险公司规定条例进行理赔。由于场地多为户外，存在一定安全隐患，组织方会尽可能保证孩子安全，但若因脱离队伍，单独行动导致的意外伤害，组织方概不负责。请家长详细阅读此声明，报名即为同意此声明。【温馨提示】1.季节温度变化较大，请适当着装，可携带笔记本、彩色笔等文具，若有空余时间可以安排孩子做自然笔记。2.若体质不适合参加户外运动者，请暂勿报名，以防突发。3.户外自然体验，请尊重自然，爱护环境，勿随意丢弃垃圾、破坏草木。【影像使用说明】云农趣野拥有活动中摄影、摄相资料的所有权和使用权，如有特殊情况请提前告知！


文章编号: 54a6fd267bdd01bdf125b412e3beee7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (燃爆啦!这才是国庆欢乐趴!没有之一!免升亲水别墅,一线海景,壕住五星,森林温泉,海鲜自助餐!纯玩!省内周边,浪漫逼格一次get!) 2022-09-20 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651640582&idx=1&sn=e4c50434bd41d70bbc6feb5fee89c5d7




点击上方蓝字，关注活力假日国庆假期热烈庆祝中华人民共和国成立73周年朋友仔，下星期六就到国庆了7天大放假肯定要出去嗨！活力超值两天游01清远清泉湾温泉·纯玩两天国庆出发·全新清泉湾温泉！！清远全新【清泉湾爱琴海养生汤泉度假村 ·写意泡温泉】、天然氧吧【笔架山探险】、土耳其小镇、食足3餐《荔枝柴烧鹅宴，特色捞鸡宴、酒店自助早》纯玩两天清远清泉湾两天 ： ￥399 国庆出发：10月1日、4日、5日活力自组团，包车包住包吃包玩02玩转新粤西，纯玩两天/三天“新风作浪”，玩转新粤西！！阳江最豪国际五星【洲际华邑酒店、砌丰盛海鲜自助晚餐，恒温泳池】，阳西地标【星际海湾，海天一色】，果园开心摘果，东平珍珠滩、登海上仙山飞龙寺、舌尖盛宴《侨乡黄鳝饭，海鲜风味餐、海胆炒饭》！纯玩两天/三天阳西星际海湾，含月亮湾门票一价包4餐，纯玩两天：￥399  国庆出发：10月1日、2日、3日、4日~~~~~~洲际华邑+星际海湾+珍珠滩海鲜自助晚，纯玩三天：￥699 仅此两期， 国庆出发：10月1日、2日活力自组，包车包食包住包玩03五星恩平逸豪·海鲜自助晚·纯玩两天住五星玩海滩自助餐！！《恩平逸豪，海鲜自助晚，巴厘岛泳池，江景客房》，广东野柳《浪琴湾戏水》、打卡《海永无波、网红草坪里》、吃足5餐《生蚝火锅宴》，开心摘果两天恩平逸豪，纯玩两天：￥399 国庆出发：10月1日、5日、6日 ~~~~~~恩平逸豪，纯玩两天：￥429 国庆出发：10月2日、3日、4日 活力自组，包车包吃包玩包住04江海碧桂园·海鲜自助晚·超豪两天胃食神探，五星级识叹！！江门超豪华《江海碧桂园酒店、壕砌丰盛自助早晚餐、宽敞豪华客房、花园泳池》、踏浪戏水，包含门票“白海豚金沙滩”、网红打卡“彩虹村”、江门八景“|叱石松涛+杜阮小镇”、鱼翅捞鸡宴、纯玩两天江海碧桂园·纯玩两天：￥399  国庆出发：10月1日、4日、5日 活力自组团，包吃包吃包住包玩05恩平智能酒店·一价全包6餐·美食两天国庆有食神！！一价全包砌6餐 —— 新晋网评霸主，超高4.8分《恩平金泉御景，燃爆智能酒店，无限空中泳池》、广东小野柳“浪琴湾、踏浪听海”，果园任摘任吃，岁月古雅《菩提树公园，侨乡碉楼》，一价包砌6餐《佛跳墙宴、金装蟹王宴，金牌炆鹅宴、丰盛早餐、送下午茶》、纯玩两天 五★好销魂，食足6餐：￥399  国庆出发，每期仅一团：10月5日、6日 ~~~~~~ 五★好销魂，食足6餐：￥439  国庆出发，每期仅一团：10月1日、2日、3日、4日 活力自组团，包车包吃包住包玩06肇庆超豪福澳、紫云穀·五星两天广东“九寨沟”，五星海鲜自助餐—探秘肇庆【 紫云穀仙境，山泉水纯净冰爽，溯溪瀑布群】、网红岩前村夜景、壮观【羚羊峡古栈道】、住超豪华【福澳酒店、宽大客房，砌丰盛双自助】、百鸟归巢宴，纯玩两天肇庆紫云穀·五星两天：￥449 国庆出发：10月1日、2日、4日每期仅一团，活力自组先到先得07巽寮湾千玺酒店、帆船出海·豪华两天国庆扬帆出海，人生赢家——尊享“东方夏威夷”，惠州巽寮湾超豪华【海世界千玺酒店、超大客房、下楼即是沙滩】、嗨玩安排价值128元【扬帆出海，绝美风光】、一价全包餐、叹佛跳墙，纯玩两天住海边、坐帆船，叹美食：￥499  国庆出发：10月1日、2日、3日、4日每期仅一团，活力自组先到先得08新兴悦天下威尼斯泳道·美食两天国庆，1.5折住新兴悦天下！！不用出国，带你穿越威尼斯，网络价499+/栋《森林亲水别墅，2500米河道泳池、9000亩湿地，儿童草坪，无限玻璃船》、打卡对川茶场、一价包3餐纯玩两天水上威尼斯两天 ： ￥499 国庆出发：10月1日、2日、3日、4日活力自组团，包车包住包吃包玩09新兴禅泉·食足3餐·纯玩两天东方禅都，奢豪禅泉—— 广东顶级奢华，独一无二【新兴禅泉酒店，惊艳珍宝馆、日式园林湖泊】，南国首家禅文化主题【豪华双床房、泡禅意温泉、室内外泳池、酒店自助早餐】、寻找六祖文化【新兴金水智慧公园】、吃足3餐美食、奢华度假两天新兴禅泉，独家爆款： ￥699 国庆，仅一期出发：10月6日活力自组团，包车包吃包住包玩精彩三天游10下川岛度假·人手一只蟹·两天/三天连住2晚下川岛，喊你去威！  下川岛王府洲，海滩踏浪戏水，连住2晚豪华《丽岛酒店》，美食盛宴“人手一只蟹”海鲜餐、川岛特色海鲜餐”，重本包含KTV嗨唱2小时、自由环岛骑行，侨乡风情《广海渔港，700年古菩提树》，超值纯玩三天下川岛，纯玩两天：￥599 国庆出发：10月2日、3日、4日、5日~~~~~~连住2晚下川岛，纯玩三天 ： ￥799 国庆出发：10月2日、3日、4日、5日活力自组团，包车包住包吃包玩11河源&南昆山·丰盛自助晚三天南昆山下，超豪日式温泉《竹溪山境，泡无限真温泉，享私家温泉】！河源超豪华《百利龙城，丰盛海鲜自助晚》！秋日森林《游万绿穀，万绿湖风光，叶屋坪田园》，食足5餐《五星自助早晚、五指毛桃鸡、龙门农家菜》，豪华三天河源&南昆山 温泉美食3天 ：￥699 国庆出发：10月1日、2日、3日、4日 活力自组团，包车包住包吃包玩12夜宿黄姚·超豪华泰酒店三天醇美富川，夜宿黄姚！！华南秘境天堂“小桥、流水、人家”，5A黄姚古镇、典型喀斯耐地貌·神剑石林、打卡网红鱼鳞坝、姚江竹筏漂流、秀水状元村、夜宿黄姚+升级1晚豪华酒店，吃特色风味，超值三天夜宿黄姚，五星三天：￥699 国庆出发：10月1日、2日、3日、4日活力自组团，派全陪含往返接送13连州黑山梯田·洞天仙境·两天/三天粤北丰收季，广东绝美秋色！赏连山《黑山梯田，漫山金黄》、连南《油岭古瑶寨，热闹长桌宴》！英德《船游洞天仙境，森林栈道，地下溶洞》，住《连州国际酒店+英德小华山》，英西峰林《泡森林汤泉》，食足5餐《长桌宴、捞鸡宴，荷香宴》纯玩三天英德洞天仙境两天：￥449 国庆出发：10月1日、2日、3日、4日~~~~~~~连州梯田+洞天仙境，三天： ￥699 国庆出发：10月1日、2日、3日、4日活力自组团，包车包住包吃包玩14韶关丹霞山·洞天仙境三天国庆出发·一路向西！！住英西【小华山度假村】，游中国红石公园【韶关丹霞山】、英德【船游洞天仙境】、无限泡森林汤泉·登高小华山、游【马坝人遗址·狮子岩·浈阳坊】纯玩美食三天韶关&英德豪游三天： ￥699 国庆出发：10月2日、3日、4日  活力自组团，包车包住包吃包玩15巽寮湾千玺+千花洲·豪华三天双超豪！玩大海砌自助晚餐！巽寮湾《仟玺度假酒店，玩一线海滩，包无边泳池】！超豪全新《千花洲，包熊猫光影秀，花海大观，网红大泳池》！吃足5餐《丰盛海鲜自助晚，五星自助早，客家风味，特色海鲜餐》！奢华三天巽寮湾+惠州三天 ： ￥799  国庆出发：10月1日、2日、3日、4日活力自组团，包车包住包吃包玩16茂名+湛江十星之旅，纯玩三天秋游南国之境！十星之旅！！茂名超豪，巴厘风《乐天温泉酒店，丰盛双自助餐+宵夜，无限真温泉+水上乐园》！湛江超豪【嘉瑞禾酒店】！乘船登广东第一火山岛《硇洲岛赶海》，中国第一滩、阳春《龙宫岩，石林奇观》，纯玩三天茂名+湛江，十星纯玩三天 ： ￥799 国庆出发：10月1日、2日、3日、4日活力自组团，包车包住包吃包玩17肇庆喜来登+新兴喜来登·奢华三天顶级奢华，双喜临门！！华南喜来登No·1，国际顶级【肇庆喜来登+云浮筠城喜来登】，叹超豪《海鲜自助晚餐，双五星自助早》，齐全设施《儿童乐园，恒温游泳池》！重本包含《星湖游船，登七星仙掌岩》，超豪华三天双喜临门，豪华三天 ：￥899 国庆出发：10月4日、5日~~~~~~双喜临门，豪华三天：￥999  国庆出发：10月1日、2日、3日 活力自组团，包车包住包吃包玩距离国庆假期越来越近想放飞的心也开始越来越急切节假日位置有限！马上找小黄人报名吧！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080810757-223080820757-223080930757-223090810757-223080400757-22308082地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825610757-293825630757-29382562地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22309010地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼包团热线0757-22309010质量监督官网www.huolitour.com


文章编号: 7d28631ef128cf4ff5b9f6e453f88724
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (中华白海豚现身广东,官方紧急呼吁!) 2022-09-20 海丰这点事   海丰这点事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTYxNzQwOA==&mid=2247486258&idx=4&sn=be24543cae81b328ec9c97286b25c429




中华白海豚现身广东，官方紧急呼吁！


文章编号: c8f4a372036c0dd87514ce35dfc16c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (经典海外动画片回顾之四) 2022-09-20 笨猫痴语   笨猫痴语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc1MzAxMQ==&mid=2247484311&idx=1&sn=995a9a7bbef05d0d75f0863c5f71c1df




接上篇22.宇宙的巨人希曼片名：宇宙的巨人希曼国家：美国剧本：原型为美国美泰公司的玩具人物。出品年代：1983年出品公司：美国美泰公司、美国飞美逊公司剧集数：130集（国内播出50集）国内播出年代：1989年国内播出电视台：地方电视台猫之记忆：天津电视台在九十年代初播出这部动画片，内容一般，现在只记得希曼的坐骑“太空虎”了！23.非凡的公主希瑞片名：非凡的公主希瑞国家：美国剧本：原型为美国美泰公司的玩具人物。出品年代：1985年出品公司：美国飞美逊公司剧集数：93集（国内播出60集）国内播出年代：1987年国内播出电视台：地方电视台猫之记忆：希曼播出十几年后，偶然听说希曼还有个叫希瑞的妹妹。在网上查了一下，希瑞在国内播出的时间比希曼还早两年，在北京电视台播出。24.变形金刚片名：变形金刚国家：美国剧本：原型为美国孩之宝公司的玩具人物。出品年代：1984年出品公司：美国孩之宝公司、美国日虹制作公司、美国漫威制作公司剧集数：98集（国内播出95集）国内播出年代：1988年国内播出电视台：地方电视台猫之记忆：这部动画片就无需过多介绍了，当年电视台一播出，立刻就风靡全国。各种相关商品如玩具、贴纸、洋画（毛片）热销（应该都没有版权，最近我在电商平台上搜索，居然还有这些老物件在销售！）甚至还出现了诸如《孙悟空大战变形金刚》这样蹭热度的图书。最后要为《变形金刚》的翻译工作者们点赞，“汽车人”和“霸天虎”很形象的划分出正反两派；“擎天柱”和“威震天”颇有带头大哥之气魄；而“大黄蜂”、“铁片”、“红蜘蛛”、“声波”等人物名字的翻译也都朗朗上口，非常容易记住！25.Oz王国历险记片名：Oz王国历险记国家：日本剧本：改编自美国作家莱曼·鲍姆的“Oz王国”童话系列部分章节。出品年代：1986年出品公司：日本Panmedia株式会社，日本伊藤万商事剧集数：52集国内播出年代：1988年国内播出电视台：地方电视台猫之记忆：基本就是《绿野仙踪》的故事，最好玩的就是那个挖地道的“大长虫”，这一路上咕噜咕噜地也不知道吃了多少土。26.丹佛，最后的恐龙片名：丹佛，最后的恐龙国家：美国剧本：为美国原创动漫。出品年代：1988年出品公司：美国WEP 公司，美国卡里科公司剧集数：50集（国内播出28集）国内播出年代：1990年国内播出电视台：中央电视台猫之记忆：一部轻松欢快的动画片，从一个侧面介绍了美国青少年日常生活。27.小飞龙片名：小飞龙国家：日本剧本：根据漫画改编。出品年代：1972年出品公司：日本Anitamation Staff Room剧集数：27集国内播出年代：1989年国内播出电视台：地方电视台猫之记忆：在海洋深处有一群水母说：“阿钟来了！阿钟来了！”，一位阳光、帅气的少年骑着白海豚疾驰而来！这部动画片属于日本动漫励志类的作品，确实挺好看。28.大白鲸片名：大白鲸国家：日本剧本：日本原创动漫。出品年代：1980年出品公司：日本读买电视台、日本MOVIE新社剧集数：26集国内播出年代：1990年国内播出电视台：地方电视台猫之记忆：当年完全没看懂，更搞不明白一条大白鲸怎么就变成了可以战斗的太空飞船了？本文内容均收集于网络往期回顾经典海外动画片回顾之三经典海外动画片回顾之二经典海外动画片回顾之一公众号：笨猫痴语长按二维码关注我


文章编号: f7783afac3e9057b1bdea025afa575bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (评分 9.3!可能今年最好看的国产纪录片) 2022-09-20 包河区图书馆   包河区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDY4Njc0MQ==&mid=2247520338&idx=1&sn=4636e569abc2bc2951c7231ee6b3a76d




点击上方蓝字关注我们中华白海豚，一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物，生活在我国沿海海深10米左右的浅海，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚。每年农历三月，是渔民开始祭拜妈祖的时候，也是白海豚开始活跃的时候。据说白海豚能对付鲨鱼，有白海豚镇守的海湾，会非常安全，因此，它们还被认为是妈祖的化身，叫做“妈祖鱼”。这天，渔民在海上发现了一条白海豚的尸体。发现时，这只白海豚的尾巴已经没有了，切口非常整齐，工作人员推测可能是螺旋桨打断的。当打开它的腹腔时，现场所有人都呆住了，因为这只白海豚的肚子里，还有一只尚未发育完全的小海豚。小海豚身体弯曲着，保持着在妈妈肚子里的状态，眼睛闭着，就好像睡着了一样。它还有三四个月就可以从妈妈肚子里出来了，但却再也见不到这个世界了。这个令人难过的一幕，出自B站纪录片《众神之地》，豆瓣评分9.3，被无数网友称为：“今年最好的国产纪录片”。总导演曾海若，配音刘琮。喜欢纪录片的朋友对这两个名字肯定不陌生，另一部同样可以“封神”的纪录片《第三极》，也出自曾海若之手。而刘琮，则可以说是“纪录片专业户”，配音过《王朝》、《大猫：终极猎食者》、《蔚蓝之境》……光是视听阵容，就是一场从眼睛到耳朵的极致享受。众神之地，何为“众神”？导演组是这样定义的：大自然中，每个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。纪录片选择了历史上被奉为“神兽”的藏地野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎作为故事的主角，讲述了人与自然的碰撞中，不同野生动物当下的命运。一、博弈相传当世界的第一缕阳光照耀在冈仁波齐，便有了第一头牦牛。藏族先民在刚刚登陆高原之时因无法立足求助于山神，山神将野牦牛分成了两派，一部分下山帮助藏民，驮重物、贡献自己的毛和奶，成为现在的“家牦牛”，另一部分继续留在山上，保持着远古以来的生存习惯，仍是“野牦牛”。“家牦牛”与“野牦牛”，构成了牧民生活中十分重要的两环。长久的繁衍，令“家牦牛”的体型、抗病能力都退化严重，无法适应高原严寒的冬天，牧民迫切需要找到改良种群基因的方法。他们遇到了两只性格迥异的野牦牛——“断角”和“昆仑”。“断角”是一只17岁的老年野牦牛，性情温和，是牧场主人江才的“朋友”和“入赘女婿”。每到交配时节，“断角”就会熟练地跳到江才的牧场，与家养母牦牛交配。野牦牛和家牦牛交配后，混血的一代牦牛价格会翻倍，“能卖到两万到三万元”，为江才增加了不少收入。相比于江才，智达就不那么幸运了，因为他遇到的是正当壮年的“昆仑”。“昆仑”有着远胜于家牦牛的庞大的身躯、健硕的肌肉和坚硬的牛角，无论是家牦牛群还是主人智达，都无法招架。于是，“昆仑”掌管了牦牛群。它与家养母牦牛交配，还试图把整个牦牛群带回野外。到了第二年，虽然“昆仑”没有出现，但又来了两头新的野牦牛。智达没办法，只得组织起队伍，用石头向野牦牛们发起冲击，野牦牛逃上了半山坡。在人们以为这场对峙终于结束，重新开始买卖交易的时候，变故再次发生。一头被套上绳子的混血小牦牛像是突然觉醒了体内野性的基因，拼命挣扎。一直在不远处观察的“昆仑”也气势汹汹地冲下来山来，似乎想要营救。但不知为何，昆仑最终却在与小牛相隔百米的地方突然停下脚步，退却并离开了。小牛也最终撞死在了运输卡车上。最近几年，随着大量放牧，人和野牦牛的距离越来越近，问题也随之而来。野牦牛虽然能帮助牧民改善家牦牛的基因，但往往会带走一些家牦牛，而家牦牛的基因又将会影响野牦牛基因的纯度，家牦牛的疾病还会对野牦牛种群造成难以抵抗的打击。这场博弈未来的结局究竟会如何，没有人知道。二、死亡不仅仅是牦牛，事实上几乎所有的野生动物都面临着生存空间被人类挤压、破坏的问题，这种影响，对于大型野生动物，更为致命。不知道你还记不记得，2020年有15头原本生活在西双版纳纳勐养子保护区的亚洲象突然离开居住地，一路向北的故事。《众神之地》用镜头记录下了另一个类似的象群——“中国最危险象群”的命运。象群有十几头大象，首领“苏托多”（傣语“完美之象”），当地人也叫它“武则天”，老大“阿提基多（傣语“国王”）、除此之外，还有老二、老三、老四……。其中老大、老二、老三三头成年公象是同一辈分，新出生的小象都是老大的后代。2007年，这群大象同样从西双版纳国家级自然保护区管护局勐养子保护区出走，渡过澜沧江，辗转迁徙，新的水电大坝和高速公路切断了回家的路，它们和其他家族彻底失去了联系。被困多年，无法见到别的象群，即将成年的公象无法找到配偶。如何繁衍，成了它们最大的问题。当发情期到来，决斗一触即发。刚刚成年的“老四”向前来挑衅的“老二”发起挑战，可惜它还是太过于年轻，没有足够的力量战胜前辈。“老四”不断后退，发出叫声向自己的父亲，也是象群现在的“老大”求救。谁也没想到，“老大”看着这一幕，转身离开了。“这几乎是一个违背动物世界规则的决定”。在自然界中，很少有雄象会主动放弃对象群的控制权，人们猜测：“也许，它为了家族能健康延续下去”。可即使“老大”做出了这个决定，象群依然没有未来。因为“老大”还在，母象们拒绝屈从于“名不正言不顺”的“老二”，象群就此四分五裂，此后再也没有小象出生。同样看不到出路的还有中华白海豚。很多人惊叹于一群白海豚围成圈，追逐着人类渔船的壮观场面，却不知道这其实是因为近海白海豚能够捕食到的食物越来越少，它们才不得不冒险接近渔船。伴行在渔船附近的中华白海豚然而，靠近渔船，意味着缠绕的渔网、锋利的螺旋桨等无数“要命的危险”。同时，近海修桥、挖砂、填海等人类各种各样的生产活动以及轮船发动机的声音，也严重干扰着白海豚的声呐探测系统，让它们误入内陆。搁浅的中华白海豚而对于白海豚的救助，成功的寥寥无几。很大一部分原因，是我们对这种“海洋中的精灵”还知之甚少。为什么白海豚体色会随着年龄从灰黑变白？为什么有些白海豚会固定一起出现？白海豚发出的不同声音，代表着什么含义？……但这些，还能够有机会知道吗？中华白海豚标本三、希望？幸好，关于“如何与野生动物共存”的答卷，我们也不总是“0分”。在20世纪最后一个虎年，因为人类的砍伐以及战乱，中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群。为了重现“诸山皆有虎”的盛况，村民、森林巡护员、科研工作者们共同努力，一点一滴地努力恢复着适合东北虎的生境。先是红松林，它维系着这片土地的命脉，负责提供居所和食物：再是花栗鼠、林蛙、长尾林鸮等这片森林的“原住民”，越来越多、越来越常见：到了深秋，人们收取山货的时候，也不再只是无尽的索取，他们把一部分冬青留下来，作为动物们过冬的食物。当整座森林的生态链逐渐恢复健康，终于，在21世纪第一个虎年，一只名为“十月”的雌虎出现在研究团队的视线里。“雌虎定居，真正意味着老虎会有未来。”12年，东北虎归来。不同于BBC纪录片常常只用镜头以旁观者的角度记录的形式，《众神之地》里“人”的色彩十分鲜明。在导演曾海若看来：“观察这些动物，其实是看待人类当下的一面镜子。”作为一部自然类纪录片，《众神之地》没有想要批判人类活动，也不是喊口号式地要求大家保护环境。比起这些，更重要的是：“我们想要解决矛盾，和野生动物、和自然共处，就得了解它们，要知道它们是谁、在想什么、在干什么。”本文来自科普中国（ID:Science_China），未经授权不得二次转载，如有转载需求请联系原公众号。


文章编号: dc44e278e5bae24dcad092e89307c6ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【十一出行】厦门鼓浪屿、土楼4/5日游) 2022-09-20 国旅烟台公司万方店   国旅烟台公司万方店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI0MDQwNQ==&mid=2651695863&idx=1&sn=5271a33c2f53016e361a8c78ce2e6f2e




点击蓝字 关注我们厦门鼓浪屿四日游行程特色两天一导，25 人精致小团，天天发班赠送一餐海鲜大咖餐 & 5种闽南特色小吃品尝中国首条海景地铁，被誉为现实版干与千寻“海上小火车” -- 厦门地铁①号线【梦幻の圣托里尼】最美水上海岸线，INS 风满满的海上城堡 -- 厦门 Tiffany 蓝【最美书店】邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学【最美阶梯】离天空最近的地方，邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫网红健康步道，翻山越岭八山三水 -- 山海健康步道厦门大学中国最美大学门口合影留念联合国的小资社会，让您游离岛和屿的分寸之间 -- 鼓浪屿中国最大规模尊师重教示范基地，爱国主义教育基地，著名侨乡 -- 集美学村团期及价格9月26日-9月30日  3780元/成人 3280元/儿童10月1日-10月4日  4380元/成人 3380元/儿童10月5日-10月7日  3880元/成人 3280元/儿童礼遇厦门小团四日游行程特色【小包专享】15人mini小团，全程一导，0购物0自费，不打任何擦边球~【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚-【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~(赠旅拍底片)最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学-【拥抱大海】滩涂赶海抓帮，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋，鼓浪屿手绘地图~【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~团期及价格9月26日-9月30日  3780元/成人 3280元/儿童10月1日-10月4日  4380元/成人 3380元/儿童10月5日-10月7日  3880元/成人 3280元/儿童厦门鼓浪屿&土楼五日游行程特色厦门市区两天一导，25 人精致小团，天天发班赠送一餐海鲜大咖餐 &5种闽南特色小吃品尝，中国首条海景地铁，被誉为现实版干与千寻“海上小火车”--厦门地铁①号线【梦幻の圣托里尼】最美水上海岸线，INS风满满的海上城堡--厦门Tiffany蓝【最美书店】邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学【最美阶梯】离天空最近的地方，邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫网红健康步道，翻山越岭八山三水 -- 山海健康步道厦门大学中国最美大学门口合影留念，总要看一场日落，感受海岛晚霞C位打卡地的魅力联合国的小资社会，让您游离岛和屿的分寸之间 -- 鼓浪屿中国最大规模尊师重教示范基地，爱国主义教育基地，著名侨乡 -- 集美学村团期及价格9月26日-9月30日  4380元/成人 3280元/儿童10月1日-10月4日  4780元/成人 3480元/儿童10月5日-10月7日 4380元/成人 3280元/儿童旅拍厦门鼓浪屿五日游行程特色【小包专享】厦门市区15人mini小团，全程一导 0购物0自费，不打任何擦边球~【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚-【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~(赠旅拍底片)最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学-【拥抱大海】滩涂赶海抓帮，体验闽南渔民原汁愿味的赶海生活，找寻大海的馈赠~【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋，鼓浪屿手绘地图~【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~【最美古村落】影视作品&大型综艺《爸爸去哪儿》取景地，标志性“水车”& 榕树群【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~团期及价格9月26日-9月30日  准四：4480元/成人 3380元/儿童准五：4780元/成人 3380元/儿童10月1日-10月4日 准四：4980元/成人 3580元/儿童准五：5180元/成人 3580元/儿童10月5日-10月7日 准四：4480元/成人 3380元/儿童准五：4780元/成人 3380元/儿童本文图片均来源于b2b.cits.cn未经授权谨慎使用 长按二维码添加微信咨询 TEL : 0535-6580233长按二维码添加微信咨询 TEL : 0535-6580216长按二维码添加微信咨询 TEL: 0535-6580206中国国旅（烟台）国际旅行社万方店地址：烟台市芝罘区汇通商务大厦15楼（烟台汽车站北300米，龙城码头火锅店旁）长按二维码关注我们©中国国旅（烟台）每一次的旅行都想与你同在


文章编号: 493ebd69400bfb595e01ad007907f669
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (台山海岛 | 想要天荒地老,就来那琴半岛~) 2022-09-20 飞扬会奖   飞扬会奖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQxNzE5Nw==&mid=2659086604&idx=1&sn=2e46689efbd954e40ad0b21f43459473




台山那琴半岛SUMMER TIMEENJOY MYSUMMER TIME如果说最舒服的度假地是哪里那海岛一定在榜阳光与沙滩你是向往一望无际的大海还是生猛无比的海鲜盛宴呢~台山那琴半岛休闲娱乐、游泳踏浪 爬山观海、钓鱼品鲜这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。那琴半岛第四届开渔节8月16日开🐟节活动一年仅此一天的开渔盛会8月16日，“那琴半岛第四届开渔节”即将于那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。在这天那琴半岛会举行各种活动来喜迎开鱼节传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、满载而归的美好心愿。上香祈福，祈祷一帆风顺、五穀丰登。放生鱼苗，善待大海，感恩大海恩赐，爱护大自然，取之有度才能用之不竭。想体验最原始刺激的海上渔民风情吗？来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。千斤石斑鱼任性捉！徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏🐟那琴半岛周游大海偶遇中华白海豚，探寻神秘无人岛坐上游艇或者摩托艇~来一场海上之旅，邂逅海上风车阵，看夕阳西下的海上晚霞~🐟那琴半岛周游大海广东“圣托里尼”这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑，充满异域风情的建筑群，蔚蓝的海岸线，天然优质的沙滩，无论怎么拍，都是大片的感觉着慵懒的阳光和美丽的沙滩，以及千奇百怪的形状各异的石景，海风迎面吹来~夜晚的那琴半岛，在高处遥望下去，感受这时刻属于你的“星辰大海”最后晚上来一场海鲜大餐！🐟那琴半岛地质海洋公园（酒店）充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中，与自然完美融合。酒店每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台。酒店有海景房、田园房、豪华套房、亲子房、商务套房、家庭套房。酒店内还含有会议室、户外拓展、棋牌室、KTV、烧烤场、沙滩排球场、篮球场、水上篮球、海水大泳池等配套设施，一应俱全。家庭游玩度假十分舒服~特别适合现在过来游玩度假🐟周边景点介绍大澳渔村大澳渔村是一个古老的渔港，位于阳东县东平镇东南。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是我省唯一保存下来保持着原始渔家小屋风貌的渔村，是现今“阳江十景”之一。周边景点介绍飞龙寺飞龙寺始建于北宋，历经沧桑，时兴时废，几遭兵匪困扰掠夺，终因年久失修而慢慢衰败了。直到1993年，历经广洽大师、爱国华侨黄荣发、乡贤黄西岳等社会各界的支持下，这座因孝而建的寺宇，渐成规模，展现于世人眼前。周边景点介绍珍珠湾东平珍珠湾旅游区位于阳江市阳东县境内区内风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水，岸边林海苍翠，珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。周边景点介绍浮月村地处台山市斗山镇西南方，周边与斗山河、大同河环抱。据浮月村中先贤传说，因形似水中一轮明月浮出水面故立村时取美丽名字--“浮月村”。图文资料来源于景点官方号与网络若涉及侵权请及时联系我方删除！


文章编号: 6230fd2921467e07b1a40dcc21f3c3aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (10月12日 龙腾四海 广东福建2省双飞8日 3岛4湾 7城 0自费仅2980元/人) 2022-09-20 都江堰光大旅行社   都江堰光大旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTAwMjA1Mw==&mid=2247509250&idx=3&sn=c5335aa3784c7673d66e527f7e09ea3b




跨海连线双飞8日游浪漫海岛游 暖冬度假游这是暖冬海岛旅游线路这是绝佳的冬季目的地将会去到3大海岛将会看到4大海湾将会感受7大沿海城市入住三晚海景房乘坐世界豪华邮轮感受当地特色美食打卡港珠澳大桥不要犹豫相约一起前往冬季最佳目的地 一起感受祖国的强大 为祖国点赞 为自己放个假 去冬季最佳暖和目的地感受一下 NATIONAL DAY 2021  共谱盛世华章 建党100周年 响应祖国号召 为中国经济添彩“行程细节” 本次吃住行01都江堰出发，成都直飞广州  广州 双飞8日游02升级入住4晚海景酒店 高端大气上档次03升级 3 个特色餐： 日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅04大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾世界奇迹港珠澳大桥05全程本社工作人员陪同 省心又安心行程Mid-autumn速览（航班有飞广州，深圳，揭阳，汕头等 行程根据时间、旅游社、游客要求可进行优化 以实际为准）接下来让我们一起走进我们的行程 看看我们即将去到的            美丽的海湾海岛之旅“玩过的” 游客照行程Mid-autumn亮点“再次” 感受行程亮点01成都直飞广州  双飞8日游 高大上的出行方式乘坐飞机，告别20几个小时动车，告别几天几夜火车，和舟车劳顿说拜拜，飞机出行快捷方便，大量时间享受行程。02乘坐世界豪华邮轮 大湾区一号豪华邮轮01:5303精华景点：南澳岛02:4704精华景点：东山岛/鱼骨沙洲01:00点击观看视频-美丽的东山岛00:56打卡鱼骨沙洲05精华景点：康养胜地-巽寮湾02:4506精华景点：港珠澳大桥02:122省3岛4湾7城 跨海连线 双飞8日   0自费 门票全含 第1天成都-广州-深圳红树林-深圳湾 （飞机、空调大巴）  餐：中成都机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）。乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。行程结束后，前往酒店入住！住宿酒店深圳第2天大湾区游船（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-南澳岛 （空调大巴）餐：早/中/晚（南澳岛风味餐） 早餐后，前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！   备注：大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！   车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约5h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。 住宿酒店南澳岛海景酒店第3天南澳岛-龙湖古寨-潮州古城 （空调大巴）餐：早/中/晚（潮汕牛肉火锅）早餐后，前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。乘车前往参观【龙湖古寨】龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。    前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。住宿酒店潮州第4天阳美玉都-东山岛（空调大巴） 餐：早/中/晚（日日香鹅肉宴）早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。乘车前往【东山岛】（车程约1.5h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！住宿酒店潮州第5天汕头-巽寮湾（空调大巴） 餐：早/中早餐后，车赴游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。   行程结束后，乘车前往巽寮湾（车程约3.5h），办理酒店入住！住宿酒店巽寮湾海景酒店第6天自由活动  餐：早睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。住宿酒店巽寮湾海景酒店第7天巽寮湾天后宫-磨子石公园-双月湾观景平台（空调大巴）餐：早/中游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。   备注：双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理！   行程结束后，乘车返回酒店办理入住！住宿酒店巽寮湾海景酒店第8天巽寮湾-中英街-黄埔军校-温馨的家（空调大巴、飞机）餐：早/中早餐后，乘车前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往“羊城”广州（车程约2.5h），参观游览国近现代历史上著名军事学校【黄埔军校】（周一闭馆，若遇闭馆则改为参观【越秀公园】越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，“五羊雕塑”更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。）黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及的。  根据航班适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家住宿酒店温馨的家 特别说明及接待标准 交    通成都-广州-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。住    宿全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）用    餐含7早10正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。门    票行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导    游旅游当地优秀专业导游服务！协议保底豪礼馈送，399元大换购价值1880元游玩大礼包等你来开   大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网   280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍    198元升级3晚海景酒店   900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅   298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！协议进店全程进3个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）费用不含1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。 特别说明  凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70周岁以上的游客建议不要报名参团，若年满70岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！12岁以下儿童只含空调大巴车位、半餐，其它自理。请自备洗漱用品，根据自身健康状况带必须的药物；行程中请游客朋友们防滑、防摔，务必注意人身安全。客人出行时请带好有效身份证件及其他优惠证件，身份证请核对是否过期，护照是否有效，驾驶执照无效不能登机或上火车，16岁以下儿童请带好有效户口薄，请于飞机起飞或火车开车前120分钟自行赴机场或火车站集合，由于游客自身缘由导致误机、误火车，产生的一切后果由客人自己负责。由于游客较多，为防止客人和导游失去联系，请客人一定随身携带质量监督电话或者谨记酒店联络方式。  保险说明 旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。旅行社、责任险是旅行社投保，保险公司承保,旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险(请关注各保险公司对于投保游客年龄的限制，对于70岁以上游客，保险公司一般是不接受投保)，意外伤害的定义是【指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害】。游客认真阅读旅游人身意外伤害险的具体条款并无异议后，自己在保险公司购买或委托旅行社代为购买。游客如办理旅游意外险，由旅行社代游客到保险公司买，理赔额度解释权归保险公司所有)。游客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之列，由自身疾病所产生一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司均不承担责任。因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔偿，我社给予协助。游客在旅游活动中，发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，游客或其家属自行缴付医疗费用，因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任。治疗结束后，旅行社出具证明协助游客办理保险赔付手续。光大银杏店：都江堰大道139号电话：87111191（周一至周日9:00 — 12:00,13:00 — 18:00）扫码关注我们马哥说旅游微信号 : mg87266088咨询报名热线87111488     87111191


文章编号: 47544c833789fc0eeeaf3b9b04036304
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广州内河 在“回家”途中去世) 2022-09-20 记录星   记录星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzYyNzA0NQ==&mid=2247487183&idx=3&sn=6d638da051119a02d0a4cd29c597d1cc




9月19日，天目新闻记者从广州市农业农村局工作人员处获悉，9月7日误入广州内河流溪河白云段的中华白海豚，在离开广州内河、返回居住海域的途中，在广东东莞虎门大桥附近自然去世。工作人员表示，这头中华白海豚原本生活在广东珠海附近海域，误入广州内河后，专业的救助机构、渔政执法部门积极引导它回到生活海域。但是很不幸，9月14日，它在珠江入海口的虎门大桥附近去世了。“这头海豚就是年老了，才会出现误入内河的情况。”工作人员告诉记者，年轻的中华白海豚一般为灰色，而我们看到的中华白海豚是红色的，说明年纪较大。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。工作人员表示，现在全中国大约有1100头中华白海豚，主要分布在广西北海、广东珠海海域、福建厦门海域。


文章编号: a3d5b82090d3ef1d0853cdcd97177443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (突发好价!咱就没见过哪个酒店,能卷成这样的!) 2022-09-20 寻味大厦门   寻味大厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzMwMTYzMA==&mid=2247519846&idx=1&sn=1bf4ef561826b7820ad7c8dff55f8b8d




八月离开的时候，顺便也带走了夏季的闷热，只剩下风中的发丝，在听晚风诉说回忆。不得不说，厦门让人心动的时刻实在太多，比如演武大桥的落日，沿东海岸的日出，又比如，晚归的渔船被夕阳守护着返航的时刻。它们似乎在说，期待你来到这里，这样看到绚烂秋日的，就不止我一个。等晚风拂过脸庞，等一次偶然相遇，等一场久违陪伴，等一轮团聚月光，再等浪潮重新拍打上岸，等落叶回归尘土，在这之后便是“醉人深秋”。而10万㎡滨海法式宫殿里，又藏着怎样的秋景？不妨跟着我们，一起去看看。作为一个凭实力俘获芳心的浪漫酒店，作为一个孩子们来了就不想回家的童话王国，厦门特房波特曼七星湾酒店可以说，真的当之无愧。经典的曦海酒店让人魂牵梦绕，怡海小镇浓郁的法式风情让人心生向往，而新开业的瑞海酒店，则洋溢起满满朝气。10万㎡法式宫殿，独拥7万㎡欧式园林，鲜少酒店能够将浪漫、临海、法式这三个元素齐聚，而厦门特房波特曼七星湾酒店做到了。从清晨到日暮时分，在专属波特曼的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。想要一场别致的异国风情度假之旅，只能周身劳顿前往国外？当然不！因为在厦门特房波特曼七星湾酒店，就有你要的一切。从建筑中衍生出工整的秩序感，法式廊柱复刻欧式雕花，建造起一座真实存在的现代艺术殿堂，任意一隅空间，都能轻易收获复古大片。而从酒店恢弘的法式廊柱长廊向远方眺望，马拉松赛道宛如一条彩色腰带横贯其间，为它的特别缀以荣耀。跨越时间与空间的距离，步入“70000㎡凡尔赛宫的欧式园林”，它即将带你重回17世纪的南法时代，仿佛徜徉于香榭丽舍林荫下的花香，聆听凡尔赛宫的画像低语，一段罗曼蒂克的精致度假就此开始。步入大堂，目光随绚烂穹顶流转，穹顶面积约750㎡，876块意大利保罗家族手工吹制的艺术玻璃，汇聚成流光溢彩的空中玻璃穹顶。MY TRIP穹顶部分雕刻着颇具厦门文化特色的红树林、海豚以及白鹭。中部正圆雕花与方形底边互为镶嵌，寓意“天圆地方”，东西方互为融合。   点击下方图片 · 查看套餐内容  01 曦海豪华房曦海豪华房宽敞舒适，三口之家入住也是绰绰有余！房间在布草和设计上，细腻展现了滨海风情，空间配备现代智能设施及高端用品，只为让你享受惬意的海边度假。舒适的泡汤时光，无疑是度假里的“重头戏”。室内配备蓝白相间的Recor浴缸（题外话：这也是潮人出片的布景地之一）流行的浴缸照可以安排起来了，刷爆朋友圈只是时间问题。02 瑞海豪华房有别于以往酒店的是，瑞海酒店的整体设计风格以法国蔚蓝海岸风为灵感，室内空间充满了别具一格的南法时尚风情。走廊及客房内随处可见各类艺术品及画作，是特房旅投将现代与典雅融合、艺术与人文交汇而精心打造的匠心之作。床品部分量身定制了“海洋之馨”床垫，更加符合人体曲线，为你打造一夜好梦的睡眠体验。干湿分离的洗浴空间，避免了湿漉漉的环境。将身体浸入温热的浴缸，让蒸发的水汽散去一天的疲惫。从客房的窗户眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。你可以看见烟雨之中的怡海小镇全貌，以及远方蔚蓝的海岸线与沙滩。03 怡海豪华房怡海豪华房的整体风格有所不同，采用大量的木质材料来尽显格调和品质，舒缓疲惫于都市节奏的身心，入目满是舒适。各种智能设备从办理入住开始，就已经准备好欢迎你的到来。精心设计的布草和细节，都在用诚意迎接你的到来。@早|自助早餐穿越了一场文艺复兴式的入住体验，紧接着是一场味蕾上的跨界与交融。休憩过后，喷香的早餐开始唤醒你的味蕾。@午|喜悦汇风味餐厅酒店旗下的喜悦汇风味餐厅，颠覆了我对传统中餐的想象！这里不仅拥有五星主厨主理，对于食材的选择也是精益求精，融合闽南特色菜系和港式地道风味，令人沉浸在中餐的无穷魅力之中。@晚|海星7号·德国啤酒音乐餐吧这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于独栋德式风情餐吧，在觥筹交错间，醇美的异国佳酿，便让你流连忘返。秋日的大海是什么样子？你见过秋日大海上空的晚霞吗？酒店位于环东海域滨海新城，出门即“黄金沙滩”与“彩虹跑道”。这一次，你可以在“中华白海豚”生长的干净海域里，与家人共享“赶秋海”的乐趣。带孩子走出家门，感受亲海生活！有趣温馨的家庭记忆，现在就能重新拥有~如果你以为这片蓝海就是全部，那你可就错了。因为这里能打卡的项目简直太多了！ | 七星乐园淘气堡 室内儿童乐园，专为不同年龄段小朋友设计，对于家长而言，假期出游也是陪伴孩子成长的珍贵机会。 | 户外无边际泳池·季节性开放高空视角是无边际泳池的重头戏。将身体浸入其中，感受暑期随着清凉慢慢散去，实在过分惬意。 | 室内恒温泳池///拥有蔚蓝天空穹顶的室内恒温泳池，是网红达人的挚爱打卡地。因为颜值实在MAX！浓郁的热带风情与纯白大理石柱，烘托出强烈的异域风情，尽情畅游之余随手一拍，轻松就能美到“出圈”！ | 水上儿童乐园·季节性开放水上儿童乐园，拥有水上滑梯等各种好玩的童趣项目。酷暑时节，孩子们在这里嬉水玩闹，水花四溅的热闹之中，孩子们轻轻松松就能收获精彩时光~| 攀岩体验（为额外收费项目）曾举办过国际赛事的攀岩广场静默守候喜欢探险的朋友，在这项素有“岩壁芭蕾”的运动项目中，探索对抗重力的刺激！| 亲子小火车巡游体验（为额外收费项目）人气hin高的亲子小火车巡游，是不是很像《千与千寻》里的镜头？宝贝和爸妈在蔚蓝的小火车里，穿梭于怡海小镇的街头巷尾，真是别样的童趣体验~你当然可以在厦门特房波特曼七星湾酒店，选择成为一个探索者。因为新奇的旅居体验，总是层出不穷。尽省上千元·享秋季冰点好价厦门特房波特曼七星湾酒店开啔浪漫的亲海度假时光放心囤·未预约安心退  大牌严选  厦门特房波特曼七星湾酒店/套餐内容/点击立即抢购▼1.使用时间：即日起至2022年12月30日，周末节假日加价可用，大型展会期间不可用，请提前致电咨询2.产品使用规则：（1）购买后需提前一天在圈享平台上预约（预约：圈享小程序-我的-我的订单-在线预约）（2）客房升级按房型到店补差；（3）七星乐园卡丁车需另外收费；（4）儿童早餐政策：每间房包含1名1.2米以下儿童的免   费早餐；超过1名以上儿童，1.4米（不含）以下需餐厅加价99元/人；1.4（含）米以上需餐厅加价120元/人；（5）加价规则：周末（周五、周六）入住需加价200元/间夜，国庆节假期（9月30日至10月6日）入住需加价600元/间夜；（6）产品有效期内未预约可随时申请退款，但如已预约成功或部分使用，则不予退款。（7）喜悦汇风味餐厅2大1小午餐时间：12:00-14:00  大牌严选  厦门特房波特曼七星湾酒店/套餐内容/点击立即抢购▼1.使用时间：即日起至2022年12月30日，周末节假日加价可用，大型展会期间不可用，请提前致电咨询2.产品使用规则：（1）购买后需提前一天在圈享平台上预约（预约：圈享小程序-我的-我的订单-在线预约）（2）客房升级按房型到店补差；（3）七星乐园卡丁车需另外收费；（4）儿童早餐政策：每间房包含1名1.2米以下儿童的免   费早餐；超过1名以上儿童，1.4米（不含）以下需餐厅加价99元/人；1.4（含）米以上需餐厅加价120元/人；（5）加价规则：周末（周五、周六）入住需加价200元/间夜、国庆节假期（9月30日至10月6日）入住需加价600元/间夜；（6）产品有效期内未预约可随时申请退款，但如已预约成功或部分使用，则不予退款。（7）喜悦汇风味餐厅2大1小午餐：12:00-14:00；啤酒吧餐厅2大1小晚餐：入住当日17:30-21:00  大牌严选  厦门特房波特曼七星湾酒店/套餐内容/点击立即抢购▼1.使用时间：即日起至2022年12月30日，周末节假日加价可用，大型展会期间不可用，请提前致电咨询2.产品使用规则：（1）购买后需提前一天在圈享平台上预约（预约：圈享小程序-我的-我的订单-在线预约）（2）客房升级按房型到店补差；（3）七星乐园卡丁车需另外收费；（4）儿童早餐政策：每间房包含1名1.2米以下儿童的免   费早餐；超过1名以上儿童，1.4米（不含）以下需餐厅加价99元/人；1.4（含）米以上需餐厅加价120元/人；（5）加价规则：周末（周五、周六）入住需加价200元/间夜、国庆节假期（9月30日至10月6日）入住需加价600元/间夜；（6）需两晚连住，不可拆分使用。（7）下午茶使用时间：入住当日14:30–17:00；啤酒吧套餐使用时间：入住当日17:30--21:00（8）产品有效期内未预约可随时申请退款，但如已预约成功或部分使用，则不予退款。=厦门特房波特曼七星湾酒店=地址：福建省厦门市同安区观洲路7号入住：14:00后入住，次日12:00前退房编辑 / PDXIN图片/ 源自酒店出品：福建很多卡网络科技有限公司


文章编号: f159588cf40223b884d8db82889b1332
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (云上科普日之五:中华白海豚) 2022-09-20 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652054447&idx=1&sn=cab271633b7bfd6cf2cf72d9f27bd112




云上科普日之五：中华白海豚


文章编号: 22c20758e0b46526d184cf55e002030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (别羊了个羊了 !来看猎犬 !) 2022-09-20 常州保利大剧院   常州保利大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY2NzM0MA==&mid=2651556839&idx=2&sn=3e905d93cdd269c205884d9c4beea041




说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？剧情简介《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事.....年度大戏"Amazing"剧团当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛卡司阵容《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》张凯歌 饰演 福尔摩斯毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》 中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元 饰 演华生毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧 饰演 亨利爵士  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻 饰演 舞台监督毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人陈邯 饰演 舞监助理毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》钧纹 担任 键盘手毕业于北京现代音乐学院演出经历：北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出王少博 担任 鼓手独立音乐人、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出，2006年于北京完成进修并受邀加入多支摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季，也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。*演出阵容以当晚为准  演出信息《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出时间：2022年11月15日（周二）19:30演出地点：常州大剧院·大剧场演出票价：VIP/480/380/280/180/80(惠民票）元 *演出时长约90分钟，无中场休息*儿童需购票入场【扫码即可在线购票】购票优惠1. 剧院会员专享：购买180元及以上价位，钻卡会员享6折，金卡会员享7折，银卡会员购票享8折，普通会员购票享95折。2. 本场演出可使用圣诞套票兑换、生日月福利、限量积分兑换，积分兑换可前往积分商城在线兑换！3. 军人专享：本场演出退役/现役军人本人持有效证件，购买180元及以上价位享5折优惠（限剧院窗口购买），每人每证限购2张，持票凭军人相关证件、身份证入场。4. 大学生专享：本场演出大学生凭有效学生证件，购买280元价位享100元特惠（指定区域），每人每证限购1张（限剧院窗口购买），学生票限量50张，售完即止！持票凭学生证、身份证入场。*以上优惠活动均不同时享受常州大剧院票务咨询电话0519-85226666扫码添加票务客服了解更多详情注：本文部分内容来源于互联网，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。若侵犯了您的合法权益 ，请联系我们，我们将及时审核、更正或删除 。谢谢。延伸阅读点击“阅读原文”，即可购票


文章编号: e50ef9a0d21bcba7ae2795eef5f3dea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (新生不用愁,有了它上课再也不怕迷路了) 2022-09-20 集大青年   集大青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE1MDg4Ng==&mid=2651851835&idx=1&sn=4fc795d085b6ef3e1b41b5bd0d5e5fb4




铛铛铛！刚结束了军训之旅的萌新们即将迎来大学第一课你们准备好了吗？让团团猜猜看开学第一课你是否对课表上陌生的教学楼苦恼又有多少小迷糊会走错教室呢有了这篇推送，找教室再也不是问题！这还不速速码住～集美大学位于“学村“里众多学院分布在学村中形成了“城在校中,校在城中”的分布格局许多学院都是独立但相隔不算太远从大体上集美大学可以分为3个校区分别是01集美大学本部主校区包括海洋文化与法律学院、理学院、体育学院、师范学院、海洋信息工程学院、海外教育学院、外国语学院、计算机工程学院、工商管理学院、港口和海岸工程学院、继续教育学院、马克思主义学院。下面团团就来介绍一下主要建筑吧～01庄重文夫人体育中心以野蛮之体魄，复文明其灵魂。月明楼出门右拐就是庄重文夫人体育中心，学校重大体育活动都会在此举行。02光前体育馆光前体育馆是集大学子强健体魄、挥洒汗水的重要场所，共二层，内设乒乓球馆、篮球场、羽毛球馆等众多体育训练场地，同学们个别体育课程及校内体育赛事在此进行。03中山纪念馆光前体育馆的背面便是中山纪念馆，内设集美大学校史馆、集美大学自然博物馆等众多馆藏基地。04嘉庚图书馆从中山纪念馆出门左手边便是嘉庚图书馆，嘉庚图书馆又称理科馆，主要收藏理科类、自然科学类图书，共二至四层，理科类专业同学可自行至嘉庚图书馆借书学习。05美玲楼、建发楼、禹洲楼沿着中山纪念馆门前的草地前行，右手边便会看到三幢教学楼，从左到右依次是美玲楼、建发楼，禹洲楼位于建发楼的后方，毗邻陈延奎图书馆，是文理学院学子上课的三大主要教学楼。左右滑动查看更多06庄汉水楼位于美玲楼南侧，外国语学院学子的主要教学楼。07尚大楼集美大学本部最高的一所办公楼，是学校的文科大楼、行政楼，众多老师办公室所在地。08吕振万楼位于尚大楼南侧，是师范学院学子的主要教学楼09陈延奎图书馆陈延奎图书馆位于禹洲楼南侧，又称文科馆，共二至五层，主要收藏文科类、社会科学类图书。二楼内设电子阅览室，公共自习室，三楼有自助借还书机及众多书库，同学们可自行借书学习。10陆大楼、陈章辉楼两幢建筑比邻而立，位于尚大楼及陈延奎图书馆南侧，正对集美大学南门，是众多选修课集聚之所。同时分布众多机房，是计算机等科目考试所在地。11信息化服务中心嘉庚图书馆南侧是工商学院教学楼以及信息化服务中心，靠近集美大学东门，同学们可自行前往学习或者办理校园卡等相关业务。02集美大学嘉庚校区包括海洋装备与机械工程学院、航海学院、美术与设计学院、财经学院。01财经学院财经学院的教学楼有一定的特点，比如名字大多都带一个“文”字：文学楼、文涛楼、文渊楼、文澜楼和文津楼。目前，财经学院仅南门开放，进门可以看到古龙大礼堂，许多大型活动会在这里举行。再往里走，紧挨着的几栋教学楼依次是文学楼、文涛楼、文渊楼和文澜楼（物理实验中心也在这里），再走一段距离便是文津楼了。左右滑动查看更多02航海学院航海学院一进门的左手边就是海通楼，进门沿着主路走有允恭楼和即温楼，右边有海达楼，再往里走是万邦楼。注意：海艺楼和海涛楼并不在航海学院内，在集美学村地铁站旁找到龙王宫，从旁边的小巷子进到尽头就是了。03海洋装备与机械工程学院海洋装备与机械工程学院的教学楼比较少，进门左边就是大唐楼和福东楼。03集美大学印斗校区包括轮机工程学院、音乐学院、海洋食品与生物工程学院、水产学院。01灿英楼从水产学院大门进入，右手边是灿英楼，这里基本上是实验室，还有大阶梯教室，有些讲座会在这里开展。0208A教学楼、水产综合楼水产学院大门正对面，是08A，建筑前还有水产学院吉祥物白海豚。学院大门左手边拐角处是水产综合楼，通常称之为“水新综”，这里有老师办公室、实验室和报告厅等，还有许多院级活动会在这里6楼举行，从这往前走就是龙苑餐厅啦！03图南楼、新师楼从龙苑餐厅2楼出门过天桥，左边的建筑就是图南楼和新师楼，大多数课的教室都设置在这里。看完了这些相信你们也跟团团一样期待与教学楼的见面了吧让我们相约集大一起开啔属于你们的大学生活吧★如果你想成为玩转微博、b站、抖音各大平台的运营达人如果你想紧跟热点成为专业又高效的校园记者如果你想将数不尽的创意变成文创产品、画进表情包如果你还想……那你还在等什么呢？！快来加入集美大学团委青年媒体中心！团团在这里等你扫描下方二维码即可获取报名方式猜你想看百团纳新 | 我们等秋风也在等你这些网络安全小知识，你要记住！摄影：胡彤 杨凌玮 蔡泽辉 刘正涵 林珑炘 徐志伟文字：周凤娟编辑：林炜烨校对：江文婷责编：洪彩珍编审：陈志鸿


文章编号: a34c45b005d4f42341fe00ebc5cccad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (蚂蚁庄园2022年9月21日答案!) 2022-09-20 qqaiqin查答案   qqaiqin查答案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc4MTA4Nw==&mid=2448379702&idx=1&sn=57ad6e534875e4f2e9b5e615c13840a0




1、以下哪种海豚被称为水上大熊猫?A、宽吻海豚B、中华白海豚正确答案:B解析：中华白海豚在2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。2、有一种历史悠久的传统手艺弹棉花,猜一猜是做什么?A、做医用棉球B、做棉被正确答案:B解析：弹棉花是我国传统手工艺之一,早在元代就有这个行业存在,至今仍有少数人从事。弹棉花是手工制作棉被的必备工序,可以让棉絮柔软饱满,做出的棉被温暖又结实。3、小鸡宝宝考考你,青蛙会被水淹死吗?A、有可能B、不可能正确答案:A解析：青蛙会淹死。因为它是两栖动物,幼体的时候是用鳃呼吸的,生活在水中。等变成青蛙后是通过肺部呼吸的,皮肤也会辅助呼吸,若是长时间待在水里,肺部呼吸不畅,就容易被淹死。4、你知道吗,人民币的主要成分来自?A、棉花B、竹子正确答案:A解析：人民币的主要成分,就来自棉花。主要原料为95%的棉和约3%的木材,以及其它化学材料,然后会在造纸过程中采用特殊工艺使纸纤维堆积起来,形成水印。更多内容请点击左下角“阅读原文”查看


文章编号: 4ac9ed60a31c9352e7a258bbf6881196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (截至2022年9月19日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284292&idx=2&sn=728099bf6ddbf3a614e007d5d83dc49c




2022年9月20日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月19日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者21人。 广西疫情最新通报9月19日0-24时，广西新增本土无症状感染者7例（均在防城港市，其中防城区6例，东兴市1例）。当日治愈出院本土确诊病例12例（防城港市7例，梧州市5例），解除隔离医学观察本土无症状感染者63例（均在防城港市）。截至9月19日24时，全区现有本土确诊病例56例（防城港市45例，梧州市11例），无症状感染者548例（防城港市489例，崇左市30例，梧州市15例，玉林市13例，百色市1例）。当日新增密切接触者375人，解除隔离医学观察密切接触者312人，现有密切接触者6067人。全区累计报告确诊病例2328例，累计治愈出院2270例，死亡2例，现有在治56例。全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月19日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月19日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: c8dd2696fbf69ec5413977283dd36bb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨不想让骨头变脆,这4件事一定要少做!) 2022-09-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284292&idx=3&sn=2bb6734f2d911f0a5fef5737e31415a6




主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: cb7a30de489cdcc5b311c2cff11fcc14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (六届市委常委会召开第三十四次会议 林冠主持并讲话) 2022-09-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284292&idx=1&sn=eb190e02ed61314f20e479a2634b4ac1




原标题：六届市委常委会召开第三十四次会议林冠主持并讲话9月19日，市委书记林冠主持召开六届市委常委会第三十四次会议，传达学习习近平总书记主持召开的中共中央政治局会议精神和中央全面深化改革委员会第二十七次会议精神，传达学习中央、自治区有关文件、会议精神，部署我市相关工作。△会议现场会议强调要认真学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，立足钦州实际，围绕抢抓用好RCEP实施、中国东盟自贸区3.0版啔动、平陆运河开工建设等重大机遇，围绕“改革攻坚年”重点目标任务抓落实。要深刻领会十九届东博会、峰会的重大意义，用足用好平台功能，持续扩大国际产能合作、经贸往来和基础设施互联互通，努力构建更大范围、更宽领域、更深层次的对外开放发展新格局。要认真贯彻落实习近平总书记关于加强全民国防教育的重要指示精神，切实把习近平强军思想融入全民国防教育各领域、全过程，牢牢把握全民国防教育工作的正确方向。要积极推动“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求落细落实，紧密围绕迎接、学习、宣传、贯彻党的二十大这条工作主线，力戒形式主义、官僚主义，努力为党的二十大胜利召开营造平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境。要切实把习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想融入统一战线各领域、全过程，为全面实施“四轮驱动”战略画好最大“同心圆”。要深入学习贯彻全区巡视巡察工作会议暨十二届自治区党委第二轮巡视工作动员部署会精神，加强巡察工作组织领导，扎实推进巡视巡察联动、监督贯通融合，聚焦坚持“两个确立”、做到“两个维护”，围绕全面实施“四轮驱动”战略，持续深化政治巡察，强化巡察整改和成果运用，充分发挥巡察监督保障执行、促进完善发展作用。会议合并召开市委党的建设工作领导小组2022年第二次会议。强调要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，加强领导班子和干部人才队伍建设，推进基层党建“提质聚力”，提高一体推进“三不腐”能力和水平，推动宣传思想工作开创新局面。会议听取我市新时期产业工人队伍建设改革工作有关情况的汇报，强调要充分发挥我市产业和教育资源优势，努力造就一支有理想守信念、懂技术会创新、敢担当讲奉献的宏大的产业工人队伍。会议还研究了其他事项。来源丨融媒体记者 编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: a26c1c338785ffca71c83a0225c483c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了) 2022-09-20 i游桂林   i游桂林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTg4NDQwOA==&mid=2247520552&idx=2&sn=452890cac45ea52aecbf0dc436d53ef1




广西，中国山水的极致。01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……我想要的未来，是看得到安全感《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。其中最让我感兴趣的是和. 是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。我想要的未来，是看得到安全感《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。其中最让我感兴趣的是和. 是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！信息来源：东传媒摄影图文版权归原作者，如有侵权请联系删除


文章编号: 3237a7ca09d85aa923b1d75474a3115e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (国庆来长隆,玩出大不同|广州 · 野生动物世界、欢乐世界(二选一)|珠海 · 海洋王国 纯玩一天游~) 2022-09-20 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650724595&idx=1&sn=1241abf6ca586b87b7eff49253911579




 国庆来长隆 包含往返交通1长隆欢乐世界/飞鸟乐园：288元/人2长隆野生动物世界：388元/人3长隆海洋王国：488元/人广州长隆长隆野生动物世界PRKLJODUCT INTRODUCTION快来长隆野生动物世界开啔一场超级“野”的动物探索吧！这里不仅有凶猛的狮子老虎还可以收获丰富有趣的动物知识超级动物探索营体验与动物近距离互动惊喜近距离与长颈鹿比高高看遍全球最野的珍稀动物新生的萌宝也在这里首次与游客见面玩转空中缆车和森林小火车不一样的角度探索大自然的野性奥秘长隆欢乐世界PRKLJODUCT INTRODUCTION全新六大主题区域，两大演艺广场全新花车和巡游动线全面升级超动感游乐设施等将给你带来全新的游玩体验与此同时，在亲子项目方面长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园三大主题亲子主题区马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡“过山车之王” 等你挑战心跳！丛林探险的飞马家庭VR过山车一家人都能感受到过山车的乐趣"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~超多玩乐项目 不怕玩不嗨就怕你不敢魔鬼项目 U型滑板 等你挑战垂直90度！一边360度旋转,一边急速冲锋带上VR眼镜更能感受到穿越冰川悬崖峭壁的惊险快感欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里长隆飞鸟乐园PRKLJODUCT INTRODUCTION目前是中国至大金刚鹦鹉繁育基地拥有全国至大火烈鸟群堪称国内飞鸟种类繁多观察湿地距离最近的湿地公园生活着丹顶鹤、白鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大小白鹭、白琵鹭、苍鹭；黑天鹅、白天鹅、大鹈鹕、巨嘴鸟等等300种鸟类种群，上万只不同国家的珍稀鸟类。珠海长隆长隆海洋王国PRKLJODUCT INTRODUCTION海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨带领着鱼群悠游自在穿行优哉游哉地等你来一张大合影足够让你拍照打卡停不下~可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，邂逅神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call超级激流乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。长隆烟花汇演浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。包含往返交通1长隆欢乐世界/飞鸟乐园：288元/人2长隆野生动物世界：388元/人3长隆海洋王国：488元/人往期精彩线路回顾【天天出发】国旅带你打卡168元纯玩二天游~入住天诚港大酒店｜国旅带你打卡368元 · 台山纯玩二天游~逢周五出发 · 一次玩转五大景区699元【国旅自组】真纯玩韶关三天游~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: 2fcfd28cce56a750ade666226b273898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  ((9月20日周二)| 国+社区(网)新媒体组合平台作品展示) 2022-09-20 国十社区网   国十社区网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODg5ODY3Mw==&mid=2247508598&idx=1&sn=9a3dabd27e40a6b38d70a3efa48b505d




 抖音视频重庆猴痘病例病毒与德国病毒高度同源                   中国疾控中心19日发布周报显示，近日在重庆发现的境外输入猴痘病例曾访问德国，并在柏林发生性行为，回到重庆后隔离期间被发现感染猴痘。专家认为，存在漏网病例的可能性非常小。快手视频中华白海豚误入广州内河，在“回家”途中去世     9月19日，天目新闻记者从广州市农业农村局工作人员处获悉，9月7日误入广州内河流溪河白云段的中华白海豚，在离开广州内河、返回居住海域的途中，在广东东莞虎门大桥附近自然去世。中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。工作人员表示，现在全中国大约有1100头中华白海豚，主要分布在广西北海、广东珠海海域、福建厦门海域。微信客户端河北新增3例无症状感染者                        2022年9月19日0—24时，河北省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增无症状感染者3例（唐山市丰润区，在集中隔离点筛查发现）。治愈出院1例，无症状感染者解除医学观察33例。截至9月19日24时，河北省现有确诊病例3例；尚在医学观察无症状感染者50例（点击标题下蓝字“国十社区网”或扫描下方二维码关注阅览）。纸媒专刊孩子的过敏原检测准不准                         在儿科过敏门诊，经常碰到家长拿着过敏原报告单来咨询“查了过敏原好多阳性，那还能不能吃这些阳性的食物”或者“明明吃了有症状，为什么结果是阴性的”等等，那么，过敏原检测到底准不准？该如何解读过敏原检测报告的结果呢？（点击标题下蓝字“国十社区网”或扫描图片上的二维码关注阅览）。点击关注阅读更多精彩内容


文章编号: b6afaef7eee87f288753bca03d8296a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【国庆独家】广东顶级海滩“小塞班”3天自驾,玩海家的后花园,亲民价格,贵族体验,仅此一期) 2022-09-20 广东省自驾旅游协会   广东省自驾旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE3OTQzNg==&mid=2650505341&idx=3&sn=e363cd2f2e4f492dd48874cac6da1fab




广东作为中国拥有最长海岸线的省份去海边是广东人假期快乐的源泉而在广东不计其数的海滩、岛屿中有一处“小希腊”、一座“小塞班” 能让你的假期，快乐加倍 现在您只需要腾出3天国庆假期跟随我们一次打卡这两个惊艳时光的小众圣地▌广东最美海洋地质公园“小希腊”那琴海这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。不用远跨重洋，没有人山人海就能在广东那琴半岛邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」▌玩海家的后花园“小塞班”敏捷黄金海岸不要跟下饺子似的眼巴巴的感受方圆几毫米的水域真正的海浪，应该是属于『 敏捷黄金海岸，5万平方米的水晶湖 』敏捷·黄金海岸斥巨资打造的水晶湖位于海陵岛至美海岸线平行线上，左右连接两端原生山脉，从天空俯瞰，仿若一条水晶链，镶嵌于大海边上，长约1.4公里，可谓世界级奇迹。5万平米网红自然海水乐园、儿童水寨、水上冲关，如此多的娱乐项目，确定不来了解下？▌海陵岛红树林行摄、寻人间烟火气我们还和大家去到广东首条最长建在海上的跨海木栈道—海陵岛红树林国家湿地公园，并带大家走街串巷觅食阳江，沉浸式真·自驾▌吃喝玩乐住配套成熟，度假满分第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店既是配得上这片海的五星级酒店又有超豪华海鲜自助晚宴第二晚豪奢入住【维纳斯皇家温泉酒店】阳江五星级豪华酒店一万平方的天台园林式温泉水疗开啔您的独家空中温泉康养之旅无论你是喜欢山海风光还是只想度过一个悠闲的假期这次的旅程能让你们的国庆小长假闪闪发亮下面就跟着我们集合啦！向快乐出发吧！欢迎与领航员咨询Destination Description国庆“小希腊+小塞班”独家之旅精华3日，风景美食，为你一网打尽√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片√ 浪琴湾黑沙滩戏水，打卡海上天空之境√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚√敏捷黄金海岸，世界级度假王国，独有滨海泳湖—“水晶湖”及五公里长私家休闲度假海滩√海陵岛红树林，广东首条最长建在海上的跨海木栈道Destination Description我们的旅程 · 关于目的地1蓝色圣地，那琴半岛说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。2敏捷黄金海岸水晶湖2万平米无边际自由泳池我去定了！▲敏捷·黄金海岸不仅拥享山、海、湾区等异常丰富的自然资源，更在私密国家一级沙质天然湾区，独占了其中5公里石角湾和地拿湾。▲水晶湖2万平米的无边际自由泳池，这里水面高于沙滩，有种与海平起平坐的神奇感受，可远眺外海无垠风光，大开眼界。▲5公里长的生态沙滩，最让圈圈满意的是可以提供私密的滨海浴场，没有其他人的打扰，享受独属于自己的时光。 左右滑动查看更多▲观光快艇、海上摩托艇、海上飞板等海上极限游乐设施，拥有海岛内独一无二的透明独木舟，帆船、GP风帆、滑水培训基地听这名字就恨不得立刻奔赴海边，开始放飞自我！3海陵岛海上湿地红树林湿地公园有开阔的水域，海面风平浪静，微波不兴，有捕鱼船出海行驶远方。海浪冲击礁石，发出 “哗哗”的响声，大海上绽开万朵浪花，在太阳的照射下，闪着金光，忽隐忽现，像束美丽的焰火。行摄爱好者绝对不能错过的真爱目的地。4既要吃得地道，也要住的精致自驾游，我们特别重视车友们的吃住体验，务求要给大家最接地气的旅程体验。/ 吃点好的 /马上给大家安排野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能！活动用餐实拍图🤞🏻左右滑动查看更多螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦🤗/住的舒适 /全程五星级酒店豪华住宿，保证车友们舒适的睡眠，标配室内恒温亲子泳池，空中园林式康养温泉，简直不要太舒服啦！阳江华邑五星级大酒店维纳斯皇家温泉酒店空中园林温泉，颜值满分不解释ACTIVITY关于行程活动日期国庆专场，仅此一期10月2日-4日（3天自驾游）活动费用成人 1688 元/人大童（1.1-1.4m不占床）898元/人幼童（1.1m以下不占床）458元/人费用包含住宿：阳江华邑五星级酒店高级房一晚；阳西维纳斯皇家温泉酒店高级房一晚（2人1间房，儿童不占床）门票：行程所列景点首道大门门票（其中含敏捷黄金海岸水晶湖一天无限次入园，海水泳区、水晶湖游泳、儿童水寨、淡水浴、浮力衣，除此之外不含其他服务。）用餐：5正2早（含1个五星酒店自助豪华晚餐）领队：全程优秀领航员陪同服务特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险费用不含【活动用车】【车辆救援、违章等费用】【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】【景点内的小门票及一切个人消费】【行程用餐酒水消费】行程安排DAY1：珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店早上： 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴，车队出发前往【那琴半岛】12：00  享用午餐13：30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水16：30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】18：00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】晚餐后：自由活动，可打卡酒店皇牌室内恒温泳池DAY2：早餐-红树林-午餐-敏捷黄金海岸早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐上午：游览【海陵岛红树林国家湿地公园】12:00：享用海鲜午餐下午：到【敏捷黄金海岸】戏水玩耍，畅玩敏捷网红【1公里透明滨海水晶湖】，可自费体验摩托艇、香蕉船、冲锋舟等项目~晚上：入住【维纳斯皇家温泉酒店】，享用晚餐晚餐后：可以到酒店空中园林温泉，休闲放松DAY3：早餐-觅食阳江-返程早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐中午：带大家稳食阳江地道海鲜美食午餐后：游览结束后，自由返程RECOMMENDATION必读事项报名须知1. 本行程有一定的成团人数，若出发前12小时内未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；2. 报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；3. 每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵循。退改签规则1、2天内退团，退行程所列景点首道大门门票费用；2、5天内退团，退所交团款的50%；3、5天以上退团，退所交团款全款；4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%；5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用，由车友自行承担；6、如因不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发当日途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理；8、因个人原因，无法参与行程中的任一项目，如门票、住宿、餐饮不用不退。自驾守则1、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内，如无以上条件我们将拒绝您的加入；2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，行程中所包含正餐餐，均不含酒水，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐日期，但用餐总量和质量不变；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、全程请注意人身及财产安全，尽量不带过于贵重的物品，若带贵重物品请随身携带；7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负；8、此行程为品质自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组织方举报。9、本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买旅游意外保险，如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。12、每次活动出行，组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保文案编辑：车始生活圈图片：部分来源于网络，如有侵权，请联系后台删除- END -入群┃关注回复：大赏商务┃关注回复：合作🚐 🚐扫码关注☝服务号☝订阅号（每天一更）


文章编号: 24afb3e5516d9e46d1c63920f21193f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (《不可思议的大国重器》 中信出版,百万小学生宝藏之选) 2022-09-20 崔崔团购帮   崔崔团购帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYzNjQwMg==&mid=2654616676&idx=2&sn=35ccd7e4cab7438c40bb259c2345a173




团品链接【团价已改好，长按识别上方二维码下单即可】团购详情超百万小学生喜爱的《阳光少年报》，六年磨砺，专为孩子们打造的科普丛书，小学生的宝藏之选！本套书（全四册) 中信出版集团，阅读本书可开阔孩子眼界和格局，增强民族自豪感，增强自信自强的力量。知识点趣味易懂，看得懂记得住，潜移默化中提高写作能力，让孩子在故事中了解中国的高光时刻，培养科学素养。《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：直接上图！！！——【大国重器】76个大国重器首次集结，你一定没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种，但这套书，足足有76种！涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域，名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事。这只是冰山一角哦~这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥：2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”甚至到了高考，它们都是考官的宠儿2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！是不是特别爽？就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力,《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！这套超值本适合5-12岁的孩子们阅读~这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！团品链接【团价已改好，长按识别上方二维码下单即可】CC在团【在团】久坐党福音！舒服不闷汗的减压坐垫，46颗气囊【在团】戴可思婴幼儿金盏花面霜，儿科医生推荐【在团】儿童90%鸭绒羽绒马甲，可爱不言而喻！【在团】明星同款狗牙包，平价好看又好搭！【在团】惠普（HP）4877 彩色喷墨多功能一体打印机【在团】小学到初中都适用的学科启蒙类科普读物【在团】GutaGuta欣欣校园系列薄绒打底裤【在团】泰迪熊儿童澳绒卫衣套装，外穿居家都可以【在团】明星同款oversize长袖卫衣，出街必备！【在团】尼多熊儿童天鹅绒美肤袜，亲测质量很好！【在团】千千款铆钉90%白鸭绒马甲，保暖时尚兼具【在团】为国产奶骄傲！哈纳斯天猫奶粉好评榜第一！【在团】赫丽尔斯滋养护唇膏【在团】万年经典的百搭款小高领打底衫【在团】谁能拒绝一碗黏黏糊糊的东北老式特色麻辣烫！【在团】华熙生物夸迪冻干修护面膜【在团】Dunalla鳄鱼油滋润护理霜，风靡药妆店的万能油【在团】真丝枕套同厂同材质！30姆米·30%真丝四件套【在团】头皮素升级啦！科丽尼第四代，从根本解决头皮问题【在团】正宗临安山核桃仁，新货现炒，酥松香脆好吃到嗦手指【0差评返场】经典网红纸皮烧，再也不用跑到苏州去排队！【在团】荣事达锅具清仓团，平价厨房好物里的光【在团】海龟爸爸儿童护唇膏，滋润不油腻【在团】这个秋天必不可少️的儿童T恤，100%纯棉面料【在团】和匠粘着性新型掏耳棒，强烈推荐给怕挖耳朵星人【在团】新款德绒保暖背心，自带bra️，拒绝臃肿秋冬【在团】十集匠21天自律豆浆，一分钟搞定的“现磨”豆浆！【在团】2.0加强版网易有道词典笔，230万中英生词一扫而光【在团】儿童弹力棉春秋牛仔裤合集，柔软亲肤不臃肿【在团】凯撒KAISER德训鞋，人手必备的百搭单品【在团】准备给妈妈买秋款的不要错过这团运动套装，咆哮推荐【在团】Transino传明酸美白面膜，一片=用64次传明酸精华=两瓶美白精华【在团】秋季的袜子都给你们承包了，超经典的颜色️百搭【在团】澳洲GM绵羊油润肤霜，一罐用全身【在团】MaxM*ra同厂针织衫，上身立刻沦陷【在团】德国Fertig菲尼西洗衣机槽清洁剂，赶快给洗衣机洗一个澡【在团】满小饱肥汁米线，爆香的炸肉酱搭配脆爽豆芽+裹满汤汁的响铃！【在团】秋冬保暖新装备，磁石护膝&生姜理疗护膝【在团】无敌好用的丝瓜络洗碗神器，从小用到大的好东西【在团】正版《意林·少年版-15周年纪念刊（全2册）》，适合小学1-6年级【在团】叮咚熊网红草原鲜乳大饼，入口香醇，好吃到爆【在团】日系奥粒绒小马甲&长袖外套，双层双面复合【在团】毛戈平鱼子面膜，改善皮肤粗糙毛孔，一夜回春【在团】柔柔软软的坎肩小马甲，出口品质【在团】升级款紫米肉松面包，咸香松软，奶香浓郁，现做现发【在团】怎么会有这么好吃又低卡的黑巧啊，简直是减脂期的救星！【在团】五穀杂粮收纳袋，防潮防蛀还能保鲜【在团】惊安の殿堂95白鹅绒羽绒被，柔软舒适不压身【在团】鼎鼎大名的企鹅兰登2021年度重磅绘本——《那些微小但重要的事》【在团】入秋该囤货啦！缘丰香百草梨膏糖，十几代人传承秘方【在团】漫威·超级英雄系列发光夹克外套，小朋友都爱疯了！【在团】斑比童袜春秋新款，换季必囤，无骨缝工艺，舒适耐穿颜值高~【在团】韩国HMAH儿童A类家居服，两套只要78，好穿不贵【在团】防水防风高机能冲锋衣，给爸妈公婆人手安排一件~【在团】迪士尼正版联名蓝牙耳机，颜值与实力并存【在团】超级甜奶的小奶兔羊羔毛马甲，童趣可爱CC团联系方式这是CC团购官方开团私人号👇每天定时推送最新团购内容，负责售前咨询和售后处理，不定期做做福利活动，加我加我❤微信团购群：人数已满无法扫码加，请加CC微信xiaoxoaomom8，留言“拉我进团购群”即可QQ群：325879438微博：CC种草队商家合作请加QQ：327204923跟随CC团购各种生活用品，做一个懂生活会省钱的妈咪^_^点击左下角阅读原文，即可订阅CC团公众号，再也不担心错过团购信息


文章编号: 79cbc00e025e71ccfb3aafcb2c708b4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (就业专栏(一)|就业信息已送达,“职”等你来) 2022-09-20 新疆农业大学化学化工学院   新疆农业大学化学化工学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NzUwOQ==&mid=2650563173&idx=2&sn=9ed557c1708a293e2337d447491939ce




新疆和山巨力化工有限公司公司简介：新疆和山巨力化工有限公司成立于 2010 年 8 月，注册资本 28 亿元人民币，位于奎屯-独山子经济技术开发区奎东特色产业园，占地面积 2750 亩。主要从事 TDI 和 MDI 产品生产。TDI 和 MDI 是精细化工行业的高精尖产品，在海绵、油漆、涂料、塑胶跑道、保温材料、汽车、制鞋、家电、建筑、包装业、绝热和制冷、家具、纺织、医药、军事、体育等领域有广泛的应用。目前开发区奎东园区围绕公司产品 TDI 及 MDI 拉长下游产业链，打造聚氨酯新材料 及聚氨酯航空新材料的产业基地，实现园区的高质量发展。招聘需求：专业要求：化学工程与工艺；应用化学；高分子材料、分析化学、环境工程、安全工程等。基本条件：1.应届毕业生2.国家统招生，毕业前须取得毕业证及学位证3.专业课无挂科招聘联系方式应聘电话： 0992-7235869联系人：徐：18699230002 宫：18809920318 施：13325168759 张：13579170329简历投递邮箱：xjjl5525@163.com企业地址：新疆伊犁州奎屯市捷运东路 2 号邮编：833200中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司公司简介：中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。招聘计划及岗位：（一）招聘计划招聘计划：92人。（二）招聘岗位1.工艺管理储备岗招聘人数：9人，本科及以上学历高分子材料与工程、化学工程与工艺、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、能源化学工程，化学工程与技术，有机化学、复合材料与工程、材料科学与工程、化学工程与工业生物工程等相关专业。2.设备管理储备岗招聘人数：19人，本科及以上学历过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论等相关专业。3. 炼油化工装置操作岗招聘人数：56人，专科（高职）及以上学历高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术等相关专业。招聘标准：1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。报名时间：2022年9月1日——10月15日报名方式：中国石油高校毕业生招聘平台（https://zhaopin.cnpc.com.cn）联系电话：400-998-0585新疆心连心能源化工有限公司公司简介：河南心连心化学工业集团股份有限公司成立于1969年，2009年在香港联合交易所主板挂牌上市,股票代码01866.HK。是国内单体规模最大和单位产品盈利能力一流的尿素企业，主要经营尿素、复合肥以及煤化工相关产品。下属分子公司的腐殖酸、车用尿素、糠醇、二氧化碳、医药中间体等产品在行业内名列前茅。目前拥有河南新乡、新疆玛纳斯、江西九江三大生产基地，已经发展成总资产240多亿元，员工8000余人的大型企业集团。是国家级高新技术企业，掌握先进煤气化技术，拥有国家企业技术中心、中国氮肥工业技术研究中心、博士后科研工作站、水肥一体化研究中心、国家认可实验室等科研平台。连续十一年被国家工信部和石化联合会评为“合成氨能效领跑者标杆企业”。招聘计划及岗位：1.生产技术员招聘人数：10人，本科及以上学历应化、化工工艺、化工安全、电气工程及其自动化、机械电子工程、通信工程、测控技术与仪器、过程装备与控制工程等相关专业2.生产操作工招聘人数：220，专科及以上学历煤化工、应用化工、化学工程与工艺、环境工程、热能动力工程等化工类专业招聘要求：1、吃苦耐劳、遵纪守法、热爱化工事业，能接受军营文化，工作认真负责、执行力强，年龄不超30周岁。2、毕业前须取得毕业证，在校成绩优秀，担任学生干部、获奖学金、校级先进称号的毕业生及学生党员优先考虑。应聘程序及联系方式：1、应聘程序：扫描二维码报名→简历筛选→电话邀约→面试2、联系方式：荆主管 0994-6158015；15509946331（同微信号）3、公司地址：新疆昌吉州玛纳斯县塔西河工业园区1【新疆心连心微信报名】【新疆心连心QQ招聘群】2伊犁新天煤化工有限责任公司  公司简介：伊犁新天煤化工有限责任公司（以下简称公司）于2010年4月在伊犁州注册成立，注册资本48.28亿元，是浙江省能源集团和山东能源新矿集团共同投资成立的国有合资公司，集成了两大集团在煤炭开采、煤化工、天然气管网、发电等领域的丰富经验，具有良好的集成优势。项目位于新疆伊宁市，占地面积5700亩，距原料煤供应矿井3.5公里，距水源地伊犁河15公里，距产品输送地西气东输伊宁首站11公里，地理位置优越。项目主产品年产天然气20亿标方，副产重芳烃、多元烃、轻烃、混合酚、硫铵等。所产天然气通过西气东输管道输送至浙江。招聘范围及专业：（一）招聘范围：2023年毕业大学专科及以上学历毕业生。（二）招聘专业：本科：化学工程与工艺、应用化学、材料化学、环境工程、环境科学与技术、能源化工、能源与动力工程、电气工程及其自动化、自动化、测控技术与仪器。大专：应用化工技术、煤化工生产技术、石油化工生产技术、工业分析与检验、油气储运技术、电厂热能动力、煤炭深加工与利用、环境监测与治理技术。招聘程序：（一）网上报名1.报名人员请将简历发送至xt5015@163.com，邮件标题“学校+专业+姓名”命名2.报名时间2022年9月1日-2023年6月30日。（二）资格审查公司将对报名人员进行资格审查，对满足条件者予以安排面试。（三）招聘面试公司根据情况适时组织线上或线下面试。（四）择优录用根据应聘人员综合情况，择优录用。执行公司统一的薪酬福利标准。联系方式：新疆伊宁市伊犁新天煤化工有限责任公司人力资源部联系人：赵先生联系电话：0999-6491198 报名邮箱：xt5015@163.com编辑：江莉责任编辑：江莉审校：马依然·买买提


文章编号: ab98908604547f64b0ea0607a1985c8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (“元宇宙第一岛”之后,中国移动再现“元宇宙第一城”?) 2022-09-20 江苏顺风车   江苏顺风车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc5MDY5MA==&mid=2651723739&idx=3&sn=b842832da725a2d3f57d4b3d46ee9188




数实互动，跨越山海，中国移动咪咕助跑厦门元宇宙。从未有人想象过，当虚拟融汇现实，科技描绘创想，夜幕下的厦门，会变身成何等惊艳的一座“海上花园”。9月7日，第二十二届投洽会前夜，一场史无前例的元宇宙大秀，在厦门登场。海上升起明月，星光幻化雨滴，海豚跃上水面，鲸鱼翱翔天际，音符铺满海峡，日光岩上清泉喷涌，八卦楼前郑成功身披金甲……沿着6.5公里的海岸线，覆盖数百万平米的海域，隔海相望的厦门和鼓浪屿，变成了一个跨越山海、虚实融合的神奇世界。戴上AR眼镜，或是打开手机，马上身临其境。在我看来，这一场视听盛宴，将成为一个关键的产业拐点。【1】自“元宇宙”概念爆火以来，大家最关注的一个问题是：在当前的技术和商业条件下，“元宇宙”的哪些场景和应用，会成为最先成熟普及的Killer应用？此前，游戏、虚拟数智人、工业AR等领域，最被看好。而“元宇宙城市”，也逐渐成为极具想象空间，且越来越热门的又一个潮流所向。在成都，东安湖体育公园，太阳神鸟振翅高飞，火炬塔变身成三星堆立人像。在上海，张江绿地缤纷广场，虚拟偶像们走上街头，热闹非凡。在广州，“小蛮腰”广州塔上红绸环绕、稻穗生长、巨鲸飞跃。毫无疑问，“元宇宙”已经越来越广泛、越来越深入地进入到各个城市的文化、旅游、商业等社会生态体系之中，成为这些城市空间的一部分。【2】AR秀已经越来越普及，为什么我依然认为，厦门创造了新的产业拐点？不仅是因为它规模宏大、体验真实的元宇宙造景，放眼全球，亦堪称首例；也不仅因为它是世界文化遗产鼓浪屿的首个元宇宙AR夜景秀、中国首个山、海、岛、城多维空间联动元宇宙AR秀。更重要的是，从战略层面来看，大部分城市现在还是把“元宇宙”作为一个辅助工具；而在厦门，从产业到应用，“元宇宙”都已经融入了整个城市战略的顶层设计。早在今年7月，厦门市政府就已经与中国移动咪咕公司达成战略合作，双方将以数智化赋能厦门市的“高素质、高颜值、现代化、国际化”目标，共同把厦门建设成“元宇宙生态样板城市”。这个计划的第一枪，就是以鼓浪屿为标杆场景，结合其得天独厚的世界文化遗产资源和IP价值，打造创新的、具有差异性、多元性的文旅元宇宙示范空间，把这个“钢琴之岛”“万国建筑博览馆”，打造成“元宇宙第一岛”。而现在，借助万商云集的投洽会契机，这场AR秀表演，不但是厦门开啔“新海丝”之路的礼炮，向世界传递厦门这座城市深厚的历史文化底蕴和蓬勃的数字发展生机，更将成为“元宇宙城市”产业生态落地的一次完美“开场秀”。但这还只是这个大生态的冰山一角。事实上，仅仅在投洽会期间，厦门市就已经汇聚了本土多家优秀元宇宙企业的创意设计，通过AR夜景秀、裸眼3D大屏等新科技手段，全城多点位联动，打造了福建首个覆盖全城、形式多样、虚实联动的元宇宙沉浸体验。而作为厦门市元宇宙产业联盟理事长单位，中国移动咪咕在文博文旅、党史教育、时尚体育等领域的率先布局，在与厦门市政府一系列合作中，已初见成效。服务线下文旅场景，把鼓浪屿标志景观之一的八卦楼搬上“元宇宙”，通过定制化AR互动内容解决方案，让观众可以全方位模拟游览真实场景，实现沉浸式的线上文旅互动漫游体验。助推文博年轻化传播，融合最新5G技术和AR增强现实技术打造“云游博物馆”。以展品资料为基础，通过将文化以数字内容形式进行表达，让博物馆和文物“动起来“，为优秀历史文化的传承和交流搭建元宇宙新方式。发挥党建引领作用，携手集美区政府，打造全国首个5G+AR党史馆。以科技赋能党史学习教育，让红色教材“动起来”，让党史学习教育“活起来”。在中秋节点，中国移动咪咕还携手人民日报合作推出数智人“漫月”，助力中华传统文化传承，并以厦门鼓浪屿作为场景之一，打造《月下酣梦》主题视频，通过“元宇宙”的表达方式，沟通新一代年轻人。而这些，都还只是开始。我们可以预期，在未来，厦门这个“元宇宙生态样板城市”，还将不断在“元宇宙”的技术、产业和应用等各个环节，为我们带来更多惊喜。【3】当然，作为产业观察者，我更关注的是，这个生态背后的产业支撑力量。要打破次元壁，实现真实世界与虚拟世界的融合，其实并不容易。尤其厦门这一次的元宇宙AR秀，不仅是超大范围、超广视野，规模空前，更是在夜间黑暗环境下，海陆空间交互、虚实空间交织的中国首次山、海、岛、城多维空间联动。在这样的弱纹理、复杂光照条件下，如何以厘米级的精度、毫秒级的时延，确保超大场景里的每一位观众，都能获得精确、真实、沉浸的AR体验，清晰感知每一个细微处的虚实交错和光影变幻，甚至即使小到一滴水的凝结变化，也能做到高清可感，这并非易事。而现实的情况是，中国移动咪咕在极限的技术落地时间里，仅耗时半个月，研发出了以5G算力网络为支撑，通过AR+GPS定位+SLAM等技术手段融合的解决方案，攻克了这一难题。用一位当地市民回应媒体采访的话来说，即使是在鼓浪屿上生活了一辈子、作为对鼓浪屿最熟悉的人，仍然会被这场AR秀所震撼：“就像真的一样！”从这个意义上来说，这场投洽会，也成了中国移动“元宇宙”综合实力的又一次成功路演。在线下，要满足海量用户同时观赏这场AR秀，还要能够快速加载场景，实现无延迟、无卡顿的体验互动，这对整个网络的带宽、稳定性和后台算力，都有着苛刻要求。这方面，中国移动已建成全球最大的5G网络，更通过13个中心节点、16个省节点、300+边缘节点的移动云和N+31+X数据中心资源池，打造出了以算为核心、网为根基，网、云、数、智、安、边、端、链（ABCDNETS）等深度融合、提供一体化服务的强大新型信息基础设施，为元宇宙场景和应用的落地提供了坚实后盾。在技术上，中国移动也从5G通信技术、AI算法，智能动态编码技术、SLAM（即时定位与地图构建）技术手段，到高精度3D建模、数智人、动作捕捉合成、虚实融合渲染、精准定位追踪等XR技术，都已经积累起了领先、完整的全栈技术优势。尤其是中国移动咪咕公司，更以算力网络为底座，以具有游戏互动特点的全新引擎为动力来源，以满足人类更高层面社交需求为连接方式，勾勒出了一个清晰的“元宇宙的MIGU路线演进图”。截至目前，以5G+算力为基础，以“元宇宙的MIGU路线演进图”为指引，中国移动咪咕公司在元宇宙领域已实现了技术标准及专利的领先布局：建立国际和国内标准15项，筹备中案例标准超过100项，成功申请专利超过1500个。其中，甚至有一些标准，已经成为行业规范。比如，由中国移动咪咕公司牵头，多家企业共同制定的ITU-T T.621移动终端动漫国际标准，就是由中国自主原创、主导制定的我国文化领域首个国际技术标准。目前咪咕公司多项元宇宙项目，均是在该国际标准技术支持下落地完成。除了网络和技术，作为新媒体国家队主力军、沉浸式媒体先锋队，自2014年成立至今，中国移动咪咕也一直致力于通过文化+科技，满足人民群众的美好生活需要。目前，中国移动咪咕已成为国内领先的全场景品牌沉浸平台和正版数字内容汇聚平台，汇聚了超4000万首正版歌曲、1035万条视频、1200+路音视频直播、9000场Live Show、超60万册书刊，以及1900+款在线畅玩精品云游戏，更为弘扬中国文化，讲好中国故事做了大量贡献。它的这样一个定位，以及在文化传播领域的实力、资源和经验，也将在“元宇宙”的战略落地时发挥巨大作用。一个具有代表性的例子，此次厦门的“海上花园，元梦厦门”主题AR夜景秀鹭江道篇，就是以厦门文旅城市标志性名片、世界文化遗产鼓浪屿为核心。中国移动咪咕在视频内容的文化与表达上，融合了茶道、圆月、白海豚、钢琴、日光岩、八卦楼、郑成功雕像等代表性文化元素，为这场AR夜景秀注入科技之基、艺术之美、文化之魂。以一壶茶恭迎四方来客，再用国宝中华白海豚跃出海面为客人领航，最后明月升空，照亮古今，实现跨越时空的连接与对话。【4】助力厦门打造“元宇宙第一城”、落地鼓浪屿“元宇宙第一岛”，中国移动能做的，还有很多。自古以来文体不分家。文化领域初见势头之后，中国移动咪咕在5G+体育领域全力助跑“体育元宇宙”，也将为厦门这座城市的时尚体育发展注入新的活力。在今年的冬奥会上，中国移动通过虚拟技术，创建了AR演播室，根据直播内容随时变换场景，让人如同时刻置身冰雪赛场；穀爱凌的“孪生姐妹”，超写实数智达人Meet Gu也走进了咪咕冬奥演播室，与主持人互动，为穀爱凌加油助威，从而开创了数智达人嘉宾首次现身全球奥运会直播的历史。在上个月，中国移动、中国电信、中国联通三大运营商的董事长，第一次以“元宇宙”的形式，举办面向上市公司投资者的集体交流会，也是由中国移动咪咕公司承担的技术支撑。投洽会系列活动“运动时尚产业发展投资论坛”上，中国移动咪咕公司副总经理颜忠伟在讲话中表示，站在数智转型的新风口，咪咕将在今年的卡塔尔世界杯上，首次把元宇宙的概念应用在体育赛事中，带来首个世界杯“元宇宙”虚拟观赛互动空间，综合运用5G+4K/8K+XR+AI等技术，打造具有即时互动、沉浸体验的“5G云空间”。就我所知道的，目前中国移动咪咕已经拥有3届亚运会独家经营权、10年亚运征途独家运营权和100个数智竞技项目的独家运营权。基于升级的“5G+全体育”理念，中国移动咪咕在未来将面向全年龄、全生命周期用户，提供全场景、全时空体育内容，打造体育元宇宙。相信，随着“元宇宙”在各个领域——尤其是像厦门这样的“城市元宇宙”不断应用落地，中国移动将继续做好优秀文化的创新者、沉浸式场景的运营者、中台能力建设的参与者、场景商业模式的创新者，发挥5G+T.621+XR的差异化竞争力，帮助更多的合作伙伴通过数智化创新模式，讲好元宇宙中国故事。


文章编号: 6e68bc925ec675570e96d711eaaae37d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (jiegao高芥素描油画,零基础自学难吗?) 2022-09-20 如果可以你共我   如果可以你共我


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE4NjI5Nw==&mid=2247485813&idx=7&sn=d3516d42d2351defdf14adf644ab0f54




公众号：做设计的饺子，分享1000套+热门设计课程葵葵推文丨快穿文 快穿小说（22）本期目录：《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间《[快穿]替补女主》作者：安知遥《请你喝杯绿茶[快穿]》作者：虹桃子《女配逆袭记[快穿]》作者：传山《炮灰才是真大佬[快穿]》作者：雪耶本期简介：《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第1只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后Z有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做guo jia 栋梁，为人民服务！1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第1现场的猫。（银灰缅因猫）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情T荐：guo jia 反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第1线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的guo jia ！（被偷渡的几维鸟）《[快穿]替补女主》作者：安知遥当女主，大不易！（BG文，1V1）做个好人，被人骂圣母苏、白莲花、傻白甜！做个坏人，被人骂芝麻馅、L茶婊、心机女！老子还不想干呢！听那些智商下线的男主们各种肉麻表白雷人做派，女主们也快吐了好吗？听那些情商爆表的女配们各种愤怒诅咒高喊逆袭，女主们也很委屈好吗？系统：“宿主身为替补女主，必须克服困难，攻略男主，实现自我价值。”实现自我价值，好说好说……可是攻略男主？这样的渣男她怎么下得去口啊？！是顺应系统还是坚持自我，这是个问题。剧情雷人，命运多舛，男主太渣，福利太差……各种原因引发女主们集体罢工，于是一个总是嘲笑女主的毒舌读者，不得不替补上场，这真是一个欢（悲）乐（惨）的故事。《请你喝杯绿茶[快穿]》作者：虹桃子作为资深绿茶，碧茗最近迷上了看恋爱综艺，她发现了一个很有趣的现象：只要是比较受欢迎并且找不到实质黑点的女生，有些人就喜欢称之为“绿茶”。甚至，只要不喜欢一个女生，用“茶”来形容对方就好像能扳回一城，并对其进行恶意羞辱。无论这个女生本身是什么性格，天真活泼、温柔善良抑或明艳大方，只要用一个“茶”字来给对方贴标签，就可以随便骂了。“这也算绿茶？”碧茗看着评论区的酸柠檬们上下跳脚地骂节目里最美貌性格又好的女生是绿茶女，忍不住冷笑，“还是见识得太少。”真的绿茶，能让你哭都哭不出来。作为绿茶本茶，碧茗深谙茶艺，即使她换男人如更衣，也依然勾勾手指就有人舔过来，而且还能把嫉妒她的柠檬精气得哑口无言。就在她为此叹息时，一个自称“绿茶系统”的光球出现——“恭喜你看透本质，召唤了本系统。”“众所周知，绿茶已经成为当今社会污名化魅力女孩的Z好方式。”“有些根本达不到绿茶标准的女孩被诬陷为绿茶时毫无还手之力，极大地拉低了绿茶的声誉。”“碧茗女士，作为本世界的资深绿茶，你愿不愿意去别的世界让一些孤陋寡闻冤枉好人的井底之蛙见识一番真正的茶艺？”碧茗轻轻笑了：“听起来似乎很有趣。”【一句话简介：真绿茶穿到被诬陷成“绿茶”的女主们身上打脸酸鸡的故事。】世界一【校园重生文绿茶】：娇软小奶糖被重生女二诬陷为绿茶心机女怎么办？那就让你见识到真正的绿茶是怎么夺走令你痴恋十年的男主，把他训成只听她话的一头恶犬的。世界二【娱乐穿书文绿茶】：新人娇弱花旦因为演配角太出色，惹上顶流女星被买通稿全网骂“绿茶营销咖”怎么办？那就如你所愿踩着你登基。（纯属虚构，请勿代入现实哦）世界三【电竞小甜文绿茶】：性感撩人又A又飒电竞女主持被职业队前男友和他的网红女友内涵是脚踏多条船的绿茶怎么办？反手就改行做选手并且在赛场上给你对位锤爆，顺便“拿下”世界G军~世界四【星际恋综文绿茶】：看似高贵冷艳实则任性傲娇的恶役大小姐被观众骂绿茶海王渣女怎么办？那就做个人人都爱我、让你恨得要死又干不掉的真·绿茶吧。（星际哨向，非现代）阅读小贴士：1.女主很坏，爱演；2.不适合卫道士观看；3.主线搞男人，副线搞事业。4.女主对女配的原则：你怎么对我，我就怎么对你。《女配逆袭记[快穿]》作者：传山命运负你，他人欺你，我来帮你逆袭。大女人周玉兰帮助不同时空女配逆袭命运之旅。《炮灰才是真大佬[快穿]》作者：雪耶为了活下去，林则穿越到各个世界收集能量，随机成为有颜值、有才华还有背景，偏偏一见到女主就R智的大佬炮灰男配。系统：请宿主尽快偶遇女主，并且帮她对付女配，否则任务失败！林晖：看来你皮又痒了！（X魅一笑）系统：瑟瑟发抖本文又叫，围观主角的那些年，配角是个大帅比，配角才是真人生赢家......希望每位大美女都可以找到自己喜欢的小说！


文章编号: ccefc1c9881c29ccfb4c32de0a73e7f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (最新整理,央视纪录片《跟着书本去旅行》,580集全了!建议收藏!) 2022-09-20 课改行   课改行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIxOTUyMg==&mid=2247515926&idx=1&sn=ee99af4a3de030e1aa9b457aac31c97a




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）513 汉中访贤——诸葛出师514 探秘冬奥场馆——冰立方515 探秘冬奥场馆——雪飞燕516 探秘冬奥场馆——冰丝带517 探秘冬奥场馆——雪飞天518 探秘冬奥场馆——冰菱花519 书本里的年味儿——心愿礼物520 书本里的年味儿——称谓礼仪北海冠头岭521 书本里的年味儿——虎虎生威522 书本里的年味儿——诗情天下523 书本里的年味儿——趣味年货524 汉中访贤——蔡伦造纸525 汉中访贤——张骞故里526：汉中访贤——张骞故里527：寻访兰溪——“奇人”李渔528：寻访兰溪——“闲人”李渔529：寻访兰溪——游埠早茶530：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村531：寻访兰溪——那碗面532：探秘景东——神奇植物在哪里（上）533：探秘景东—神奇植物在哪里（下）534：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（上）535：探秘景东—寻找长胡子的蛤蟆（下）536：探秘景东—迁徙鸟的家537：恐龙探秘538：走进江宁织造府539：雅安·印记—寻茶蒙顶（上）540：雅安·印记—寻茶蒙顶（下）  541：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）542：_博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）543：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎544：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）545：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）546：博物馆奇妙夜—鸟的生态位547：大美云冈548：“醉翁”与他的亭549：梅兰芳蓄须明志550：探秘景东—探访西黑冠长臂猿（上）  551：吴敬梓在全椒552：南阳访先贤—范仲淹与《岳阳楼记》553：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月554：南阳访先贤—三顾茅庐555：南阳访先贤—隐士诸葛亮556：古韵兰溪—兰溪棹歌557：古韵兰溪—探秘白云洞558：古韵兰溪—解码水源洞559：古韵兰溪—竹子变形记560：古韵兰溪—请鲁迅吃饭  561：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子562：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子563：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友564：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美565：博物馆奇妙夜—生命的变奏566：水中寻鲜567：光阴里的美食记忆568：淮安城的淮扬菜569：面在江南570：藏在馅儿里的故事  571：探秘自然—植物妈妈有办法572：王安石在临川573：铸鼎神话574：千古雄关575：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）576：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）577：南阳访先贤—天文学家张衡578：南阳访先贤—发明家张衡579：南阳风味（上）580：南阳风味（下）比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！来源：网络转自：微观教育以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。


文章编号: ea19eeb1e19c758b1dcc025cb45ad5db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (一、遇到危险时,鸵鸟真会把头埋进沙堆吗?\n正确答案:不会啦\n二、成语“安步当车”表达的意思是?\n正确答案:轻松缓慢地行走\n三、蚂蚁新村小课堂:有一种历史悠久的传统手艺“弹棉花”,猜一猜是做什么?\n正确答案:做棉被\n四、蚂蚁森林神) 2022-09-20 蚂蚁课堂今日答案   蚂蚁课堂今日答案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE4MzM3NA==&mid=2247484779&idx=1&sn=5f7ec2a1e472f8f455b5dfcf32724f54




一、遇到危险时，鸵鸟真会把头埋进沙堆吗？
正确答案：不会啦
二、成语“安步当车”表达的意思是？
正确答案：轻松缓慢地行走
三、蚂蚁新村小课堂：有一种历史悠久的传统手艺“弹棉花”，猜一猜是做什么？
正确答案：做棉被
四、蚂蚁森林神奇海洋猜一猜：以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”？
​正确答案：中华白海豚


文章编号: 2783404be9365480cc6e5d2e1382d438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (0920|蚂蚁答案|新村|海洋|庄园|农场) 2022-09-20 蚂蚁课代表   蚂蚁课代表


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjc0MDkxNQ==&mid=2648100491&idx=1&sn=4137b7f565779ef358b554e27c6836c3




【蚂蚁新村职业小知识问答】有一种历史悠久的传统手艺弹棉花，猜一猜是做什么做棉被【蚂蚁森林|神奇海洋每日答题】以下哪种海豚被称为水上大熊猫中华白海豚【蚂蚁庄园小课堂】遇到危险时，鸵鸟真会把头埋进沙堆吗不会啦成语安步当车表达的意思是轻松缓慢地行走【芭芭农场百科问答】哪种肥料不属于有机肥料？尿素把公众号设为星标哟，就能每天收到课代表的信息啦~


文章编号: 942ab0517409459db4ba987ccee2acf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (哪种海豚被称为“水上大熊猫”?蚂蚁森林神奇海洋) 2022-09-20 小胖哥光头强   小胖哥光头强


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMyMjQ5Nw==&mid=2247485900&idx=2&sn=f1eeaf75dbfe131673c63183d63e0153




蚂蚁森林之神奇海洋9月20日海洋小知识问答：以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”？蚂蚁森林之神奇海洋是蚂蚁森林推出的一个和海洋公益有关的新游戏，每天可以学习海洋小知识。针对今天的问题，我们来看一下，以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”？答案解析：中华白海豚在2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。蚂蚁森林之神奇海洋今日答案：以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”？正确答案是“中华白海豚”。蚂蚁庄园9月20日答案：遇到危险时，鸵鸟真会把头埋进沙堆吗？是不会啦还是真的会？答案是不会啦。成语“安步当车”表达的意思是？是轻松缓慢地行走还是能坐车就不走路？答案是轻松缓慢地行走。蚂蚁新村9月20日答案：有一种历史悠久的传统手艺“弹棉花”，猜一猜是做什么？正确答案:做棉被。今天的蚂蚁森林之神奇海洋分享就是这些了，欢迎大家在评论区留言，希望对您有帮助。#蚂蚁森林神奇海洋#


文章编号: 8338ec6a18824ab4e019f2ff28596a38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”(神奇海洋小知识)) 2022-09-20 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247486133&idx=8&sn=670b0b1aef257a70b58d2be3dd758f19




海洋生态保护 神奇海洋小知识神奇海洋今日小知识以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”正确答案：中华白海豚神奇海洋小知识:中华白海豚在2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。神奇海洋今日小知识马哈鱼生活在海里，但会定时结伴游到黑龙江来，这是为了正确答案：产卵神奇海洋小知识:每年秋季来临时，会有成群结队的大马哈鱼从海洋游入淡水河川，如中国的黑龙江，进行产卵。大马哈鱼的宝宝在淡水中出生后会随江水游入大海，性成熟时再回归淡水河川进行繁衍。神奇海洋今日小知识我国面积最大的珊瑚岛是正确答案：永兴岛神奇海洋小知识:永兴岛面积1.85平方千米，是中国面积最大的珊瑚岛。神奇海洋小知识      海洋是世界上最大的自然生态系统，在实现人类经济社会可持续发展、应对气候变化等方面发挥着不可或缺的作用。发展海洋经济、实现海洋资源永续利用的同时，如何降低海洋污染，减少对海洋生态的破坏，更好地保护海洋资源，是当前国际社会面临的共同话题。      联合国环境规划署的报告显示：熟料制品占海洋垃圾总量的85%，人类行动正在对海洋生态产生难以估量的影响！      保护海洋，我们可以做些什么？心怀善念 平安喜乐      人生有限，每一天都弥足珍贵。与其沉湎过去、恐慌未来，不如把精力放在当下。你想成为什么人，就得去做与之匹配的事；不想未来有遗憾，就把握好有机会改写明天的现在。


文章编号: 2eb7ce40e6b8313e61430f6bcb0cf232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (蚂蚁庄园小课堂今日答案9月20日蚂蚁新村今日最新答题答案) 2022-09-20 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247486133&idx=2&sn=59ddfb767ea4890376c587076b8a6916




2022年9月20日 今日小课堂答题答案9月20日答题答案蚂蚁庄园▼①不会啦②轻松缓慢地行走③有人工甜味剂蚂蚁新村▼做棉被神奇海洋▼中华白海豚【服务菜单】》【树道深馨】》【链接汇总】可按需复制保存分享【健康金兑换加速器】▼https://sourl.cn/UJ6gZ2【领取健康金108元】▼https://sourl.cn/bfiujG【今日答题答案】▼https://sourl.cn/KEUSST蚂蚁庄园今日答题答案1、遇到危险时，鸵鸟真会把头埋进沙堆吗正确答案：不会啦2、成语“安步当车”表达的意思是正确答案：轻松缓慢地行走3、有些市面上的无糖饮料为什么喝起来还是甜的正确答案：有人工甜味剂蚂蚁新村今日答题答案木兰关爱小课堂：有一种历史悠久的传统手艺“弹棉花”，猜一猜是做什么正确答案：做棉被神奇海洋今日答题答案学习海洋小知识：以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”正确答案：中华白海豚      每天为关注蚂蚁庄园课堂答题和蚂蚁新村木兰关爱小课堂的朋友们，提供最新的蚂蚁庄园今日答题答案、蚂蚁新村今日答题答案、 蚂蚁森林神奇海洋今日答题答案、趣味小课堂问答答案。心怀善念 平安喜乐      生活中，我们难免会遇到不顺心的事情，也可能因为他人的过错，让自己活在埋怨、痛苦中。


文章编号: 26d5f90690a052313804a56123e70d0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (蚂蚁庄园小课堂9月20日今日答案:遇到危险时,鸵鸟真会把头埋进沙堆吗?) 2022-09-20 最美加油员   最美加油员


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjY5MjA1MA==&mid=2650783236&idx=5&sn=ff0dc04dcd0ced5cbfe7b0361e3b424b




一、遇到危险时，鸵鸟真会把头埋进沙堆吗？正确答案：不会啦二、成语“安步当车”表达的意思是？正确答案：轻松缓慢地行走三、蚂蚁新村小课堂：有一种历史悠久的传统手艺“弹棉花”，猜一猜是做什么？正确答案：做棉被四、蚂蚁森林神奇海洋猜一猜：以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”？正确答案：中华白海豚


文章编号: 45bd07b56744c4cf6dfcac03a652cea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (蚂蚁庄园小课堂9月20日今日答案:一、遇到危险时,鸵鸟真会把头埋进沙堆吗?正确答案:不会啦二、成语“安步当车”表达的意思是?) 2022-09-20 庄园小课堂每日答题   庄园小课堂每日答题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzUxNTg0Nw==&mid=2247484681&idx=1&sn=e1238f81e2c7f29a36088f0d06bf0311




一、遇到危险时，鸵鸟真会把头埋进沙堆吗？正确答案：不会啦二、成语“安步当车”表达的意思是？正确答案：轻松缓慢地行走三、蚂蚁新村小课堂：有一种历史悠久的传统手艺“弹棉花”，猜一猜是做什么？正确答案：做棉被四、蚂蚁森林神奇海洋猜一猜：以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”？正确答案：中华白海豚


文章编号: 95935d2bb59562aa0ba819c8032df2fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (以下哪种海豚被称为水上大熊猫?9月20日神奇海洋科普问答答案) 2022-09-20 蚂蚁每日答案   蚂蚁每日答案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMxMjM4NQ==&mid=2247491983&idx=3&sn=7dc648a979f12c32eb0c39b3c30b6953




以下哪种海豚被称为水上大熊猫？答案：中华白海豚——加我 当您的蚂蚁课代表 带你进群——


文章编号: c3b7ccbc33f93bc656630314f4db6bcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (​​神奇海洋以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”) 2022-09-20 蚂蚁问答   蚂蚁问答


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg4MjgwOQ==&mid=2247485593&idx=5&sn=5cc614555e82b1974259c004fedad6ae




神奇海洋今日答案9月20日以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”正确答案：中华白海豚


文章编号: 39217f654b1fe2a4aa89fd5fb939a8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》396-400集) 2022-09-20 香树园   香树园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzM4NjE3Ng==&mid=2247742116&idx=6&sn=de3235574717d25a293183b913b12832




开国元勋实用大全健康养生生活大全报纸大全学习大全在线旅游美食大全在线工具央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）传统曲艺：戏曲/评书/小品/相声大全集，推荐收藏！↓上下滑动点击链接查看↓中华戏曲荟萃（截止20220801）戏曲连本戏，电视剧合集河南戏曲名家100段联唱!过瘾豫剧名家名段（多人唱段百多曲）《二十四孝系列剧》全集中国最大的地方剧种豫剧！再不收藏就要绝版了！京剧108部全场剧！喜欢戏曲的朋友珍藏！100部黄梅戏全剧视频，还有豫剧，京剧全场戏中华戏曲荟萃：四平调，道情（唢呐）怀梆等中华戏曲荟萃：曲剧大全中华戏曲荟萃：越调大全中华戏曲荟萃：越剧大全河南坠子唱段合集，分享给你！黄梅戏音频合集，太精彩了！京韵大鼓民国老唱片专辑越剧《名家名段》音频合集评剧经典唱段大全集，分享给你！秦腔全剧唱段大全集，分享给你！吕剧唱段合集，分享给你！淮剧唱段合集，分享给你！沪剧唱段合集，分享给你！湘剧唱段合集，分享给你！蒲剧唱段合集，分享给你！锡剧唱段合集，分享给你！琼剧唱段合集，分享给你！庐剧唱段合集，分享给你！粤剧经典唱段大全集，分享给你！【珍藏版】豫剧大师常香玉唱段专辑【珍藏版】豫剧大师陈素真唱段专辑【珍藏版】豫剧大师崔兰田唱段专辑【珍藏版】豫剧大师马金凤唱段专辑【珍藏版】豫剧大师阎立品唱段专辑【珍藏版】豫剧大师桑振君唱段专辑中国经典戏曲丨美醉河南戏曲名家100段联唱!豫剧名家名段（多人唱段百多曲）香玉杯得主名段欣赏（1一8）集中国各曲种戏曲大合集，50首经典戏曲收藏！剧连本戏《大宋惊世传奇》全集（刘忠河、）豫剧连本《包公案之断奇案》全集_吴新平五大黑脸 豫剧连本戏《李翠莲上吊》全集豫剧连本戏《母老虎上轿》全集豫剧连本戏《李世民游阴》全集豫剧连本戏《大红袍》共16 集连本戏《中红袍》全集（张枝茂 冯刘智）豫剧连本戏《小红袍》共16集豫剧连本戏《金镖记》全集（张枝茂）豫剧连本戏《济公传》10集全（夏登路、谢庆军）豫剧连本戏《姐妹皇后》全集豫剧连本戏《宝扇奇缘》共10 集豫剧连本戏《九头案》共30 集豫剧连本戏《彭化龙私访》共15 集豫剧连本戏：《赵匡胤》共15 集豫剧连本《响马传》全集整理豫剧连本戏《郑小姣》全剧 豫剧连本戏《忠义图》全集_三门峡豫剧团豫剧连本戏《火烧李道宗》主演全集豫剧连本戏《千里驹》全集（谢庆军 陈传明 ）豫剧连本戏《李三娘担水》全集20集豫剧连本戏《刘墉下河南》全集【刘立河】豫剧连本戏《刘墉二下河南》【谢庆军、洪先礼】豫剧连本戏《四上河南》全集_李英 张钰东豫剧连本戏《刘墉二下南京》全集豫剧连本戏《刘墉三下南京》（20全集）豫剧连本戏《刘墉四下南京》全集 豫剧连本《刘墉下南京》全集_金不换 张国朝版豫剧连本《刘墉回北京》全集_谢庆军 洪先礼豫剧连本《刘墉二回北京》全集_谢庆军 洪先礼 豫剧连本《刘墉下江南》全集_洪先礼 张钰东豫剧连本《刘墉下济南》全集_刘立河主演豫剧连本戏《刘墉私访泰安》全集_谢庆军 洪先礼豫剧连本戏《刘墉斗和珅》01- 10张枝茂版豫剧连本戏《马踏兰州》全集（孙海涛 盛彩霞）豫剧连本戏《二踏兰州》洪先礼 张钰东（全集）豫剧连本戏《刘墉斗和珅》张枝茂版全20集 豫剧连本《老征东》全集_洪先礼豫东经典《狸猫换太子》众名家（超清）豫东经典《狸猫换太子（续）》全集_众名家豫剧连本戏《双龙传》全集（22集）豫剧连台戏《关公》全集_洪先礼 张钰东豫剧连本戏《大闹满春园》全集_朱坤芳主演豫剧连本戏《白玉带》全集【陈传明、张合】豫剧《呼家将》第一部全集【谢庆军、盛爱霞】豫剧连本戏《呼家将》第一部第二部【全集】豫剧连本戏《包公十三铡》全集（谢庆军 王凤格）豫剧连本戏《纪晓岚》全集【谢庆军、洪先礼】豫剧连本戏《杨家将》豫东众名家共10 集豫剧连本戏《金钗白绫汗衫记》共16 集 豫剧连本戏《秦桧杀宫》全集__洪先礼主演豫剧连本戏《黄狗告状》全集（济源豫剧团）梨园春十年擂主争霸赛总决赛精选唱段各门派《桃花庵》全剧八个版本戏曲电影《红楼梦》全剧四个版本 豫剧《朝阳沟》经典六版本《朝阳沟续集》豫剧《春秋配》王红丽_高红旗版  田敏【高清】版  豫剧电影《陈三两》范静主演 索海燕版韩鹏飞版豫剧院二团邵文霞豫剧版章兰 张民版豫剧电影《包青天》张宝英 吴心平张艳萍版李新宽版吴心平 张月荣（舞台版明星范静版 张钰东 李英版梨园春七版豫剧电影《打金枝》苗文化（二舞台版） 王素珍版刘忠河、黄爱菊版马金凤 阎立品版韩鹏飞版梨园春精华版共七版豫剧电影《泪洒相思地》（舞台版）李金枝 李云主演，苗文华版， 王燕 王红丽版豫剧电影《风雨情缘》王清芬主演《风雨行宫》舞台及电视剧版－王红丽《陈妙常》朱巧云 王素君豫剧电影《风雨情缘》王清芬主演版袁娜版 张玉振版 刘亚飞版牛淑贤版孙鸿雁版连德志 王伟版常香玉大师共七版豫剧电影《陈三两》范静主演 索海燕版韩鹏飞版豫剧院二团邵文霞豫剧版章兰 张民版豫剧电影《大祭桩》虎美玲版卢玉琴版魏俊英两版本王清芬主演（舞台版）吴素真版党玉倩版胡小凤版共七版豫剧电影《包公误》李良魁 朱巧云（高清字幕）《程咬金照镜子》刘伯玲 李长安_【每日大戏】 豫剧《花木兰》九个版本豫剧电视剧《孝贤闵子骞》8集全（李新花 ）豫剧电视剧《济公新传》全集（王兴刚_高秋月）豫剧电视剧《叔嫂情》全集（李斌、范静）豫剧电视剧《花木兰》8集全（范静）豫剧电视剧《故道情》全集豫剧电视连续剧《山里的汉子》全集 张宝英、贾文龙、杨红霞（高清）曲剧电视剧《陈三两》张爱琴 杨国民 李斌 曲剧电视剧《走向金海岸》张爱琴 艾立 张新芳 曲剧电视剧《红石坪》楚淑珍 胡秀琴 侯庆祥曲剧电视连续剧《郑八怪联姻》六集全及唱段 曲剧连本戏《刘公案 》全集_可申主演曲剧连本戏《刘公案》全集_王富生 常小福超清版曲剧连本戏《卷席筒》全集_李天方 方素珍曲剧连本戏《王华买爹（回龙传）》姚军良 方素真曲剧连本《回龙传（王华买爹）续》刘二贵 可申曲剧连本戏《杨宗英认祖》全集曲剧连本戏《半夜夫妻》全集曲剧连台剧目《汴京风云》曲剧连台戏《三代情仇》上下部共18 集曲剧连本《狸猫换太子》姚君良 方素珍 杨环 越剧《狸猫换太子》全戏曲剧连本戏《麒麟锁》曲剧《孤男寡女》舞台版、电影版全场－海连池曲剧连本戏《呼延庆打擂》共10集越调连本戏《王宝钏》全集_魏凤琴主演河南坠子《五娥征西》 胡银花共15 集曲剧名家孔素红演出剧目专辑 曲剧《李豁子的婚事》杨帅学 刘艳丽曲剧电影《陈三两爬堂》（1959年）张新芳主演版 孔素红主演版《陈三两出家》刘青曲剧电影《风雪配》王秀玲版 刘艳丽版 中央戏曲学院 曲剧版 李卫红版共四个版本《卷席筒》海连池《卷席筒续》海连池、董秀娟曲剧经典《包公辞朝》 共四版曲剧电影：《李豁子的婚事》胡希华、刘艳丽曲剧电视剧《李豁子的婚事》刘林兴主演曲剧《包公之死》《包公赔情》《包公断银》《包公探阴山》曲剧小戏《夫妻争灯》孔素红 陈玉晓《夫妻相会》－李天方《风流女人》《风流皇帝》曲剧小戏《二塄相亲》《二楞串亲》《二愣戏岳父》刘兴林主演越调电视剧《诸葛亮》全集申凤梅先生主演黄梅戏电视剧《严凤英》共15集黄梅戏电视剧《家 春 秋》22集全剧革命现代京剧作品10部（完整版）李胜素最全剧照！太美了！【京剧电影】《打孟良》《打焦赞》齐淑芳主演《打韩昌》齐淑芳、兰煜民《对花枪》【京剧电影】盗仙草 刘秀荣主演《盗魂铃（二本金钱豹）》《盗御马》《断桥》杜近芳-叶少兰【越剧电影】《何文秀传奇》全集《花烛泪 》越剧《梁山泊与祝英台》高清版五个版本越剧《柳毅传书》1962版全剧《柳毅传书》王君安 陶琪三个版本越剧《西厢记》《西湖遗梦》全剧评剧电影《刘巧儿》新凤霞《邻里风波》_张桂秋中国传统相声集锦二卷戏曲点播台 第一集戏曲点播台 第二集戏曲点播台 第三集戏曲点播台 第四集戏曲点播台 第五集戏曲点播台 第六集戏曲点播台 第七集戏曲点播台 第八集戏曲点播台 第九集戏曲点播台 第十集请点击标题就可观看「“四大名著”大合集」千年经典，永久传阅！10000多部经典老电影，奥斯卡电影，动画，纪录片！↓上下滑动点击链接查看↓中外电视剧合集收藏版（截止20220901）四大名著（插曲+听书+电视剧+讲解+阅读）中外电视剧合集收藏版（截止20220520）520部电影，部部精彩，带片源分享给你！【电影在线】八一厂81部经典影片大回顾【电影在线】六十一部高分电影在线免费看历年奥斯卡最佳电影（1929~2022年），带片源！【电影在线】100部经典名著电影合集（收藏版）中外怀旧经典老电影，(第一集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第二集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第三集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第四集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第五集50部收藏版) 中外怀旧经典老电影，(第六集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第七集50部收藏版)中外怀旧经典老电影，(第八集50部收藏版)经典怀旧电视剧100部，等你来欣赏！55部中外怀旧经典，等你来欣赏！【电影在线】爱国电影36部 高清在线播放【电影在线】主旋律红色电影二十部高清版22部关于父亲的经典电影，每一部都感人至深【电影在线】15部解放战争电影，在线观看【电影在线】10部怀旧经典老电影（一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影 （十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（二十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十四）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十五）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十六）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十七）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十八）【电影在线】10部怀旧经典老电影（三十九）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十一）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十二）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十三）【电影在线】10部怀旧经典老电影（四十四）【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.08.11）A【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.08.21）B【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.08.28）C【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.09.03）D【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.09.10）E【电影在线】万部影视剧 · 汇总（2022.09.18）F42部名著改编电影+12部励志电影+12部宫崎骏暖心动漫【电影在线】女性题材电影58部，愿性别真正平等！【电影在线】“三言二拍”系列电影全集（共25部）微电影，戏曲，动画，朗读《二十四孝》（共72集）动画版《二十四孝》，多版二十四孝图【原文】（合集）【电影在线】建军节，十部八一电影制片厂精选专辑（一）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（一）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（二）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（三）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（四）【电影在线】八一建军节，十部国产军事题材电影（五）【电影在线】十部唯美爱情电影，在线欣赏【电影在线】私藏版电影10部，完整版在线看【电影在线】10部惊艳刺激的经典电影【电影在线】10部让人大饱眼福的经典电影【电影在线】10部男人必看的经典战争大片一【电影在线】10部男人必看的经典战争大片二【电影在线】战争电影大合集（一）【电影在线】战争电影大合集（二）【电影在线】战争电影大合集（三）【电影在线】战争电影大合集（四）【电影在线】十部儿童电影，陪伴孩子一起看（一）【电影在线】十部儿童电影，陪伴孩子一起看（二）【电影在线】经典老电影故事系列全集【电影在线】《邵氏》水浒系列电影全集【电影在线】邵氏经典电影（第一辑）【电影在线】邵氏经典电影（第二辑）【电影在线】邵氏经典电影（第三辑）【电影在线】十部暑假“好看”电影【电影在线】十部看了让人入迷的电影【电影在线】让您欲罢不能的十部经典【电影在线】十部 战争惨烈片【电影在线】十部精彩战争、历史、剧情电影！【电影在线】十部精彩战争、历史、剧情电影！【电影在线】战争、历史、剧情！精彩电影【电影在线】10部精彩战争、历史、剧情电影！一【电影在线】10部精彩战争、历史、剧情电影！二【电影在线】15部香港电影的巅峰之作，群星闪耀【电影在线】15部香港电影的巅峰之作，群星闪耀，二【电影在线】十五部惊艳养眼电影【电影在线】十一部内涵喜剧，绝对有料！【电影在线】10部精彩电影在线观看【电影在线】令人悲喜交加的10部高分电影【电影在线】10部曲折回旋、激情飞扬的高分电影【电影在线】好莱坞明星系列电影12部【电影在线】十部熬夜也要看的私密电影【电影在线】成龙主演电影合集（一）【电影在线】成龙主演经典电影合集（二）【电影在线】十部刘德华主演电影精选【电影在线】刘德华十大经典电影（二）【电影在线】周润发主演电影合集（1-10部）【电影在线】周润发主演电影合集（11-20部）【电影在线】周润发主演电影合集（21-30部）【电影在线】周润发主演电影合集（31-40部）【电影在线】李连杰主演古装武侠电影合集【电影在线】李小龙主演电影精选10部【电影在线】10部刘晓庆主演的电影【电影在线】10部张曼玉10部电影合集【电影在线】10部林青霞主演的经典电影【电影在线】10部美女杨幂参演电影【电影在线】人间绝色李嘉欣电影合集【电影在线】舒淇主演电影合集(一)【电影在线】舒淇主演电影合集(二)【电影在线】钟楚红主演电影精选【电影在线】林心如主演电影合集【电影在线】东野圭吾改编的十部精彩电影【电影在线】十部张国荣主演电影精选【电影在线】10部山口百惠主演的经典电影【电影在线】10部梁朝伟主演的经典电影【电影在线】10部周星驰主演的电影【电影在线】21部周星驰执导的电影【电影在线】吴京拍的演的电影合集【电影在线】10部性感女神—斯嘉丽主演的经典电影【电影在线】10部汤姆·克鲁斯主演的电影【电影在线】10部高仓健主演的经典电影【电影在线】凯特·温丝莱特12部惊艳影片合集推荐【电影在线】喜剧大师卓别林滑稽表演（1-10）合集【电影在线】10部莎拉·斯通主演的经典电影【电影在线】9部苏菲·玛索主演的经典电影 【电影在线】8部美艳女王主演的经典电影【电影在线】张艺谋经典电影精选（1）【电影在线】王家卫导演电影精选【电影在线】 宁浩执导电影系列10部合集【电影在线】10部战争题材电影，在线观看【电影在线】10大“假戏真做”的银幕情侣！【电影在线】11部看似一夜之情的电影【电影在线】10部保镖题材的经典电影【电影在线】11部好看到浑身颤抖的电影【电影在线】10部红极一时的高分电影【电影在线】10部经典文学名著【电影在线】10部夏天宅家必看好片【电影在线】10部惊艳养眼的绝美电影【电影在线】15部风尘女子题材的经典电影【电影在线】精彩剧情风尘女子题材的经典电影！【电影在线】12部美女特工主题的经典电影【电影在线】10部“美人计”题材的经典电影【电影在线】10部极致好莱坞女星主演的电影【电影在线】10部丛林探险主题的经典电影【电影在线】10部荒野求生主题的电影【电影在线】10部经典好看的公路电影【电影在线】15部婚外恋情主题的经典电影【电影在线】10部改编自金庸作品的武侠电影【电影在线】强烈推荐：10部黄飞鸿系列电影【电影在线】青楼逸事:华语十一大风尘女子电影！【电影在线】10部逃生主题的电影【电影在线】10部超强悬疑经典电影【电影在线】扑朔迷离，暗藏玄机：10部经典犯罪大片【电影在线】好看到停不下来：10部史诗级神话电影【电影在线】12部海洋题材的经典电影【电影在线】11部经典国产反特片【电影在线】12部韩国特工片【电影在线】10部名著电影完整版【电影在线】10部恨不得一气看完的电影【电影在线】10部世界顶级美女的经典电影【电影在线】10部日本纯爱经典电影【电影在线】10部前南斯拉夫经典二战影片【电影在线】日本纯爱电影合集【电影在线】8部经典的越战片【电影在线】10部曾经被禁的国产电影【电影在线】10部上世纪80年代内地最火的电影【电影在线】十部影迷反复推荐的影片 ！！！【电影在线】16部前苏联经典电影【电影在线】香港电影反贪系列8部推荐【电影在线】史泰龙经典电影系列1-6 1-2共8部庆国庆10部爱国红色电影，在线观看庆国庆10部爱国主义影片在线观看庆国庆特献儿童红色电影10部10部绝美高分电影，给你最大的视觉享受！国庆重磅推荐：10部孩子们爱看的动画片电影！！！10部抗美援朝题材经典电影在线观看10部抗美援朝题材经典电影（又）【电影在线】暑假：10部顶级电影推荐给娃和你（一）【电影在线】暑假：10部顶级电影推荐给娃和你（二）【电影在线】暑假：10部顶级电影推荐给娃和你（三）【电影在线】这10部名著改编电影，比原著还好看【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】最佳10部电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】经典老电影，部部精彩，带片源！【电影在线】佛学影视（10部）【电影在线】佛教电影十部【电影在线】佛教故事十部【电影在线】佛教电影十部【电影在线】佛教影视动画（10部）【电影在线】佛教影视纪录片（9部）【电影在线】佛教影视纪录片（5部）【电影在线】佛教影视纪录片（5部）【电影在线】北影版电影《红楼梦》合集六部全【电影在线】印度电影：《大篷车》合集【电影在线】中国经典武术系列，5部【电影在线】高分电影《加勒比海盗》系列5部在线观看【电影在线】电影《静静的顿河》完整版：经典名著 【电影在线】系列电影收藏【电影在线】《红河谷》《结集号》《一九四二》《活着》完整版【电影在线】电影007系列27部，全集 I 在线观看【电影在线】高清电影《蝙蝠侠系列1-7》完整版【电影在线】高分电影《黑夜传说1-5》《尖峰时刻1-3》【电影在线】《碟中谍》系列电影【电影在线】高分电影《爱在1-3》《角头1-3》在线观看【电影在线】高分电影《指环王1-3》《黑客帝国1-3》【电影在线】高分电影《虎胆龙威1-5》《猩球崛起1-3》【电影在线】《终结者》六部完整，最值得收藏的电影之一！【电影在线】《玩命*速递1-4》《霍*比*特人1-3》完整版灾难片《龙卷风》《活火熔城》《夺命深渊》《夺宝奇兵》1-4完整版全世界最性感的女神玛丽莲·梦露，她的电影十一部合集！10部旗袍风经典电影500女子旗袍晚会《花好月圆》千名旗袍佳丽名著电影《黄*土*地》《龙须*沟》《青春之歌》《林家铺子》完整版名著电影《红旗谱》《一个*与*八个》《新儿女英雄传》《满城*尽带*黄金甲》完整版名著电影《窦娥奇冤》《茉莉花开》《黄金时代》《玛丽女王》完整版经典电影《金玉良缘红楼梦》《潘.金.莲》《山寨火种》《万水千山》名著电影《辩护人》《熔炉》《追击者》《白鹿原》《罗丹岛之恋》《风雪山神庙》名著电影《寻枪》《本命年》《最好的@我们》《入殓师》《百元之恋》《阿基米德大战》《日日是好日》老电影《地道战》《闪闪的红星》《平原游击队》老电影《地雷战》《三进山城》《渡江侦察记》72首经典爱国歌曲，礼赞伟大祖国！难忘经典老歌500首合集《歌声飘过30年》视频合集（珍藏版）央视大型纪录片《英雄儿女》全集抗美援朝纪录片《为了和平》合集【电影在线】《刀锋》，深度解密长津湖朝鲜战争纪录片《断刀》全集抗美援朝电影25部、记录片6部、电视剧《跨过鸭绿江》40集（合集）长津湖战役电影（完整版）20部《冰雪长津湖》《长津湖战役纪实》《朝鲜战争》《抗美援朝》纪录片《西湖情韵》（西湖十景全集）风月俏佳人 爱情电影50部经典电影《高跟鞋》《十三刺客》《超级女特工》【电影在线】《伊豆的舞女》《金陵十三钗》《高山下的花环》【电影在线】上译版《悲惨世界》《新天方夜谭》《办公室的故事》前苏联电影《列宁在十月》《列宁在1918》《难忘的1919年》《青年时代》《伟大的曙光》《莫斯科不相信眼泪》名著电影《牧马人》《阿Q正传》《许三观卖血记》香港电影《暗花》《重庆森林》《天水围的日与夜》奥斯卡电影《宾虚》《雨人》《蝴蝶梦》《阿甘正传》【电影在线】高分电影《爱在1-3》《角头1-3》【电影在线】电影《铁雨1-2》完整版【电影在线】电影《雷神1-3》合集【电影在线】电影《异形1-4》完整版【电影在线】《叶问1-4》完整版【电影在线】电影《教父1-3》完整版动画片（历届奥斯卡精选01~10部）精彩难忘！动画片（历届奥斯卡精选11~20部）精彩难忘！动画片（历届奥斯卡精选21~30部）精彩难忘！经典电影《望乡》《泰坦尼克号》《真实的谎言》老电影《逆风千里》《战火中的青春》《南征*北战》经典老电影《黑三角》《小城之春》《保密局的枪声》老电影《王老五》《三笑》《等到满山红叶时》《戴手铐的旅客》经典电影《黑水》《六人》《白虎》《痛击》经典电影《蝙蝠》《冰海沉船》《沉默的人》经典电影《八佰》《流浪地球》《北京遇上西雅图之不二情书》【电影在线】《巴士奇遇结良缘》《知音》 《金玉良缘红楼梦》《潘.金.莲》 《欢天喜地对亲家》四大名著经典动画《红楼梦》精讲动画视频全集四大名著经典动画《三国演义》精讲动画视频全集四大名著经典动画《水浒传》精讲动画视频全集四大名著经典动画《西游记》精讲动画视频全集纪录片《河之南》全集，演绎中国4000多年文化故事央视首部美食纪录片：《舌尖上的中国》1~3季百鸟争鸣合集（共40集）：清脆动听，鸟的乐园老百姓的日常合集（共100集）---盛世繁华 央视强烈推荐！20部神级历史纪录片（共488集） 毛主席诗词60首+纪录片合集！太珍贵了！50 部央视《百家讲坛》视频全集（珍藏版！）特 别 声 明公众号内提供的资源均为免费分享，大多来源于互联网，并不参与影片资源的录制、上传，存储，仅供于学习&交流，如有侵权、不妥请联系我们删除。同时，由于网络政策不确定性，相关资源随时会被删除或屏蔽，欲观从速，一旦被删则缘尽不可恢复！


文章编号: 8c261d74a451271e8bc8a892278605b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (招贤荐才) 2022-09-19 华夏陶瓷网   华夏陶瓷网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA0NzcyMQ==&mid=2652297941&idx=2&sn=a4350cf911584d4b84a8f57e00f4b77c




JOIN US广东欧文莱陶瓷有限公司公司简介：广东欧文莱陶瓷有限公司创建于1999年，位于佛山，是集设计、研发、制造、营销为一体的大型瓷砖企业，致力于为消费者提供简约、时尚、高品位的“素色现代砖”。欧文莱拥有总投资11亿元的两大研发制造基地，并与意大利3大顶级设计公司Tecnografica、Newton、Digital 

Design建立长期战略合作，凭借先进制造技术和自主研发能力，取得国际专利29项、国内专利72项，多项研发成果入选国家火炬计划。到目前为止，欧文莱完成20年国际化进程，布局全球120多个国家，1300多个海外网点，其中欧文莱品牌海外专卖店127家。1、瓷砖工程业务员  4名年薪：15万-20万岗位职责：1、负责设计师渠道、战略工程、工程代理商、工程运营商的开拓、跟进；2、负责工程客户接待、服务。任职要求：1、大专及以上学历，25岁-35岁；2、较强的沟通表达能力与谈判能力；3、有驾照，自备小车优先。2、整装/家装业务员  2名年薪：10万-20万主要工作职责：1、掌握整装公司的基本情况，规模和在当地的知名度、设计师数量以及能影响本公司业务拓展的人员的基本资料，并建立档案资料；2、代表公司与整装公司洽谈业务和跟踪服务，并签订相关的对公合作协议或者设计师个人合作协议；5、负责合作公司或者个人的各种事项协调工作，严格执行公司与渠道的价格体系管理，并及时跟踪订单的流转和客户服务。任职要求：1、一年以上相关工作经验；2、了解建材产品知识，了解家装市场销售流程，具备一定的市场营销知识；3、具备对市场信息的快速反应能力、较强的分析与判断能力、谈判能力、人际关系能力，有良好的沟通技巧和说服能力；4、为人热情、正直、对销售有激情、有想法；3、网络推广专员  1名月薪：6K—10K任职要求：1、善于开发拓展推广渠道、有丰富的seo实战经验，分析网站数据；2、熟练网站推广流程，能利用各种互联网资源等方式开展网站推广工作；3、熟练百度、Google、360等搜索引擎的优化。4、外贸业务（经理） 5名年薪：15万-20万上班地址：三水河口生产基地、禅城中国陶瓷总部基地（公司通勤车来回三水禅城）岗位要求：1、年龄23-35岁，男性优先；2、大专或以上学历，懂西班牙语优先；3、有1年以上国际销售经验，具有较强逻辑思维能力和沟通技巧；4、优秀且有上进心的应届生可培养。工作地址：广东省佛山市禅城区中国陶瓷总部中区A03/三水区河口左田开发区福利待遇：1、用餐：提供工作餐；2. 保险：享有养老保险、医疗保险、工伤保险、生育保险、失业保险等；3. 培训学习：不定期举行内部培训，外训；4. 晋升空间：绩效考核、内部竞聘，为员工提供公平、公正、公开的晋升机会；5. 团队建设：不定期举办员工活动，如公司春茗、旅游、三八妇女节、生日会、各类运动赛事等；6. 办公环境：宽敞明亮的办公室，活泼、开放、相互尊重和信任的工作氛围；公司环境：联系方式官网：http://www.overland.cn联系人：梁小姐联系电话:  0757-82533712邮箱：hr@overland.cn来源：企业提供JOIN US多京岩板家居定制京品牌简介：多京岩板家居致力于打造全国连锁高端家居品牌；主要生产制造岩板深加工产品，结合金属（铝质、不锈钢）、木质等材料，对经销商、广大用户提供从量尺、设计、生产、运输、安装、售后等全套服务，让合作商、用户后顾无忧，产品主要有：橱柜、衣柜、卫浴柜、书柜、酒柜、首饰柜、阳台柜、榻榻米、屏风、梳妆台、岛台、饭台、茶台等高端现代家居产品；帮助全国各地陶瓷、卫浴、整装公司等建材类门店提升门店形象、增加单客营业额、为用户提供省时省力的贴心服务；合作商无须库存，投资风险可控；公司一并推出与建材类公司及品牌深度合作机制，联合打造现有品牌岩板家居类产品的OEM合作模式，帮助建材品牌快速建立及推广专业、无忧的岩板家居类别产品；多京品牌隶属于佛山市粤岩陶瓷有限公司，生产、销售依托于珠三角强大而完善的产业链、发达的物流功能，岩板素材只选用进口、国产优质板材，提供高性价比的高端家居产品予以广大用户，是佛山为数不多的全岩板品类应用的家居制造服务公司！招聘岗位：1、总经理助理  1名女性，年龄35岁以下，学历大专以上，沟通能力强。2、设计师具备衣柜、橱柜深化设计经验。3、销售人员年龄、性别、经验不限，沟通能力强、有冲劲、有资源、有资历者优先，提成丰厚。4、前台接待女性、形象好、气质佳、30岁以下。联系方式联系电话：15107577783地址：佛山市华夏陶瓷城陶中路5座普京岩板华夏运营中心来源：陶瓷招聘网JOIN US完美佳陶瓷佛山市帝海完美佳陶瓷有限公司（PORCELUX 

CO.,LTD）,是民营进出口公司，立足于佛山产业发展平台，多年来专业经营全抛釉，抛光砖，仿古砖，马赛克等产品。公司产品远销世界各地。公司始终坚持“信誉第一，客户至上”的原则，积极为客户提供质优价廉的的产品。由于本公司发展扩大规模的原因，诚意吸纳有意在本行业共同发展的有经验人士，条件及待遇优越。1、外贸船务1、有船务工作经验，英语四级以上，英语专业等优先；2、工作认真负责，仔细，有在货代公司或者出口公司工作经验；3、国际海运操作的全部流程，相关的单证制作熟练。待遇：双休，法定节日休息，包午餐，薪酬面议，有社保。2、外贸跟单员职位要求：1、大专或以上学历。国际贸易或者商务英语专业；2、熟悉外贸流程以及订单跟踪，具有陶瓷相关产品跟单经验优先；3、做事认真，仔细，踏实，有主见，性格开朗，具有良好的沟通和协调能力；4、英语四级或四级以上，能说英语，笔译熟练，能独立接待外国客户等。待遇：双休，法定节日休息，包午餐，薪酬面议，有社保。3、外贸业务员职位要求：1、有出口业务经验，英语四级以上，口语流利，有开拓进取，不怕吃苦的精神；2、熟悉陶瓷，马赛克相关陶瓷产品优先；3、我司有优越的接单平台，有大量的客户资料等待开发，还有出国参展的机会。待遇：双休，法定节日休息，包午餐，有提成+奖金和年终奖，薪酬面议。4、财务职位要求：1、大专学历以上，有2年以上相关工作经验，在出口公司做过；2、有独立处理财务的能力，数据整理，对账，财务分析能力；3、熟悉电脑操作以及财务软件操作系统，对汇率，发票，结算，退税等比较熟悉；4、具有良好的学习能力，工作认真负责，仔细，责任心强。【待遇】双休，法定节日休息，包午餐，薪酬面议。加入我们吧，让我们一起努力实现梦想！！！联系方式联系人：郭小姐 139 2641 3415联系人：吴小姐 188 2086 6901电话：0757-82520866工作地址：广东省佛山禅城区南庄华夏陶瓷城陶南路华辉楼二楼完美佳陶瓷来源：陶瓷招聘网JOIN US广东白海豚新材科技有限公司白海豚新材料是一种与众不同的新型装修材料，它是一款可以通过标准化设计后工厂标准化生产成为部品部件，到现场采用干式工法施工的装配式装修新型岩板。白海豚即将推向市场，现开始大量招聘以下岗位：|市场开拓部1、开拓部总监  1名   年薪：50W+工作职责：1、具有较强的市场开拓和管理销售团队的能力，善于培养和激励团队；2、根据公司的销售目标制定详细的营销计划，带领团队达成招商目标和销售目标；3、做好公司的渠道管理与维护，树立公司的品牌形象。2、大区经理  5名   年薪：30W+工作职责：1、具有较强的市场开拓能力；2、根据公司的销售目标制定详细的营销计划，带领团队达成招商目标和销售目标；3、有丰富的行业客户资源，包括经销商资源、出口商或海外代理商、战略工程或单体工程资源等。3、业务经理 20名   年薪：20W+工作职责：1、负责所辖区域市场经销网点的管理以及空白网点的开发工作；2、负责维护经销商关系，保持经销商与公司之间沟通信息畅通；3、做好所负责市场分析和销售预测，推动公司各类政策的实施，积极配合公司做好销售工作，执行并促进公司销售目标的达成。|市场运营部1、市场运营部总监  1名   年薪：50W+工作职责：1、熟悉微信、微博、小红书、抖音号、视频号、自媒体号、社区论坛等新媒体应用平台，能够结合行业及公司特点，制订短视频的策划、制作；2、有视频剪辑能力；熟练操作视频编辑软件，如Pr及各种后期剪辑应用，对创意短视频有较强理解，可独立制作成片；3、有想法有创意、思维敏捷，定期策划组织活动，通过新媒体运营提升品牌形象，引流吸粉；4、沟通和理解能力强，能自己直播演员并可以指导并且配合其他部门完成直播销售、拍短视频等招商的工作；5、能高效管理团队，完成部门的日常工作。2、新媒体运营主管  1名   年薪：30W+工作职责：1、负责品牌整体直播及短视频策划制作，保证直播及短视频落地；2、有视频剪辑能力；熟练操作视频编辑软件，如Pr及各种后期剪辑应用，对创意短视频有较强理解，可独立制作成片；3、有想法有创意、思维敏捷，定期策划组织活动，通过新媒体运营提升品牌形象，引流吸粉；4、沟通和理解能力强，能自己直播演员并可以指导并且配合其他部门完成直播销售、拍短视频等招商的工作；5、负责品牌每天不间断定量的短视频推广内容的制作，生产输出；3、新媒体运营专员  5名  年薪：15W+工作职责：1、负责品牌整体直播及短视频策划制作，保证直播及短视频落地；2、有视频剪辑能力；熟练操作视频编辑软件，对创意短视频有较强理解，可独立制作成片；3、有想法有创意、思维敏捷，定期策划组织活动，通过新媒体运营提升品牌形象，引流吸粉；4、沟通和理解能力强，能自己直播演员并可以指导并且配合其他部门完成直播销售、拍短视频等招商的工作；联系方式联系人：廖小姐  18029266002（微信同号）简历邮箱：61656931@qq.com(请注明应聘职位）地址：南庄镇紫南中国岩板产业链博览中心来源：陶瓷招聘网值班编辑 | JiMi总编辑 | 老牛*部分图片来自网络，且未能核实版权归属，不为商业用途，如有侵犯，敬请作者与我们联系。 华夏时代传媒媒体矩阵 商务合作 | 13535881570（微信同号）新闻爆料 | 微信号：L401519756转载联系 | 微信号：lr1270532965投稿邮箱 | 3399896739@qq.com


文章编号: bf84fe1989eafe4f1e959765e246a0d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (钦州召开夏季治安打击整治“百日行动”新闻发布会) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284276&idx=3&sn=00cf7f1faa02f9141d88cee5dce2a4f2




9月19日我市召开夏季治安打击整治“百日行动”新闻发布会会上通报了全市公安机关扎实开展夏季治安打击整治“百日行动”阶段进展及十大典型案例夏季治安打击整治“百日行动”开展以来，钦州市公安机关认真贯彻落实公安部、自治区公安厅开展“百日行动”的决策部署，以党的二十大安保维稳为主线，以“见红旗就扛、见第一就争，见先进就学，见问题就改”为目标导向，重拳打击突出违法犯罪，大力整治社会治安问题，攻坚化解各类安全隐患，营造了良好的社会治安环境。 NO.1 防风险、除隐患，维护稳定稳妥有劲坚持新时代“枫桥经验”，完善矛盾化解维稳综合协调运行机制，强化社会矛盾纠纷排查化解，聚焦化民怨、解民忧。百日行动以来，化解矛盾纠纷1243起，排查一批易引发个人极端案件的婚恋家庭、邻里、债务等矛盾纠纷。全市没有发生影响社会稳定的案事件。 NO.2 强主业、齐发力，打击犯罪强劲有力结合夏季治安形势特点，紧盯九类严重暴力犯罪案件，出重拳、施重典、零容忍，持续营造严打高压态势。“百日行动”以来，刑事警情数、治安警情数同比下降22.2%，环比下降15.2%，立各类刑事案件2370起，破1193起，抓获犯罪嫌疑人1886人。同比分别上升1.06%，82.98%和93.6%，呈现“两降两升”的良好趋势。影响群众安全感的聚众斗殴、寻衅滋事、入室盗窃、盗窃电动车、盗窃电瓶、“两抢”等突出犯罪立案145起，同比下降58%。严打严重暴力犯罪，破获命案2起，打掉恶势力团伙7个。严打电信网络诈骗犯罪，破获电信诈骗案件132起，同比上升371%，预防群众被骗资金4.75亿元。严打黄赌违法犯罪，破获涉黄涉赌刑事案件195起。严打食药环犯罪，打击食药环违法犯罪人员335人，同比上升413.3%。严打经济违法犯罪，破获经济犯罪案件28起，发起“4.27”全国云端集群战役，在10个省同步收网，涉及走私、洗钱、非法买卖外汇等多种犯罪形态，涉案资金流水180亿。严打出入境犯罪，查处“三非”外国人21批22人次，立妨害国（边）境刑事案件118起。严打毒品违法犯罪，破获毒品刑事案件76起，缴获毒品1260多克，查处吸毒人员564人，强制隔离戒毒406人。 NO.3 抓基层、打基础，社会治安治理紧密有序科学部署警力，强化街面巡防，持续开展“见警察、见警灯、见警车”行动。百日行动以来，投入巡防民辅警、武警37519人次，投入群防群治巡防力量7142人次，设置武装执勤点位、街面警务站、卡点290个，巡逻盘查抓获现行违法犯罪嫌疑人398人，开展夜间临查临检行动2186次。扎实推进道路交通事故预防“减量控大”工作，持续高压开展酒驾醉驾集中整治，扎实推进农村交通安全大宣传大警示大教育，狠抓道路隐患排查治理，交警支队共查获违法行为25万余起，其中机动车超速85700多起，酒醉驾驶2090起，无牌无证6041起，乘客不扎安全带3832起。 NO.4 封路上、控海面，疫情防控妥善周全强化海上查缉和海陆联动，构建“海上江面、江海沿岸、陆地卡口”三道防控线，组织实施“清扫”和“雷霆”专项行动。百日行动，打击处置无主货物59起，移送起诉25人。持续开展集中打击妨害国（边）境管理违法犯罪，查处“三非”外国人237人次，破获偷越国（边）境案件128起。公安大数据创新业务模型，及时预警，阻截了一批走私偷渡活动。勇担疫情防控联防联控组牵头的重担，全程全力服务疫情防控大局。7月，我市出现疫情，各级公安机关不惜代价，创新系列战法，快速斩断了疫情传播。会上，治安、刑侦、禁毒、交警等相关部门负责人一起回答了记者提问问：当前时期，电信网络诈骗违法犯罪显现多发、高发态势，作为侵害群众切身利益的主要案件之一，请问在夏季治安打击整治“百日行动”中，我们公安机关针对打击治理电信网络诈骗犯罪工作采取了哪些举措？答：在夏季治安打击整治“百日行动”中，公安机关树牢以人民为中心的发展思想，提高政治站位，全面提升电信网络诈骗犯罪打防效能。第一，强化坚持以打开路，向电信网络诈骗犯罪发起凌厉攻势。行动期间，我市共刑拘犯罪嫌疑人938人，同比上升301%。一是“每案必侦”，快速反应破现案。各级公安机关整合警力资源、信息资源合成作战，小案毫不放松，大案全力攻坚。共破电信网络诈骗类案件130起，破案数同比上升381%；成功破获两起百万级案件，在湖北、四川、广东等地抓获犯罪嫌疑人14名，打掉洗钱团伙1个，追缴涉案资金17万余元。二是紧盯线索快查打，迅速打击本地涉诈违法犯罪。截止8月，我市接收的公安部、区公安厅及相关部门推送线索办结率排全区前列。三是组织专项打击行动，发起集群战役式打击。共开展“陶都反诈”系列专项行动2次，抓获各类涉诈违法犯罪人员353人。第二，强化预警劝阻、追赃挽损，践行为民服务宗旨。各级公安机关以高度的责任心24小时不间断开展预警劝阻、紧急止付冻结工作。累计对16.6万余名潜在受害群众开展预警劝阻，有效地阻断犯罪，减少案件发生；止付涉案资金5200万余元，冻结涉案资金1.5亿余元，返还群众被骗资金559万余元。第三，强化齐抓共管，深入推进“断卡”行动。市公安局结合现行案件、“两卡”违法犯罪动态，积极探索创新“两卡”治理工作，多次与驻钦商业银行、电信运营商及相关监管部门座谈调研，采取针对性措施，进一步提高警、银、信打击治理“两卡”协作效能。8月，我市涉案手机卡线索环比下降58.82%，银行卡线索环比下降10.24%。下一步，钦州市公安机关将持续严厉打击惩处电信网络诈骗犯罪，守护人民群众财产安全，为夏季治安打击整治“百日行动”再添战果，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开！问：维护社会治安的持续稳定是此次“百日行动”的主要目的，那么，我市公安机关在社会治安管理方面都采取了什么措施？取得了哪些成效？答：我们采取的措施和成效有:一、从严从密巡控城乡治安。各级公安机关充分调动整合各种力量、资源和手段，科学部署警力，与属地武警联勤，针对重点目标、人员密集公共场所、治安复杂地区开展定期和不定期开展统一巡查，切实提高见警率和管事率，严密城乡社会治安巡控，最大限度消除社会面安全风险隐患，最大限度挤压违法犯罪空间。百日行动以来全市共投入巡防民辅警、武警31211人次，投入群防群治巡防力量5545人次，设置武装执勤点位、街面警务站、卡点207个，巡逻盘查抓获现行违法犯罪嫌疑人277人，开展夏季夜间临查临检行动1957次。二、开展社会面清查整治统一行动。强化重点单位、重点部位、行业场所安全检查管理，整改治安隐患，切实维护全市社会治安大局持续稳定。截至目前，全市开展5次集中统一行动，行动中，共出动警力66285人次，抓获各类违法犯罪嫌疑人502人，破获刑事案件57起，采取刑事措施101人，查处治安案件99起，行政处罚272人，三、开展矛盾纠纷大排查大化解。深入开展“百万警进千万家”活动，深入排查化解邻里纠纷、家庭婚恋矛盾、噪音扰民等突出矛盾纠纷，有效防止各种矛盾纠纷演变成“民转刑”“刑转命”案件，“百日行动”开展以来，全市公安机关共排查各类矛盾纠纷1940起，成功化解1508起，治安处罚36起，分流移交其他部门处理396起，切实维护社会安全稳定。四、严厉开展治安打击整治。重拳打击黄赌、食药环、枪爆等影响民生及引发社会广泛关注的违法犯罪，大力整治社会治安问题。行动至今，共破获黄赌刑事案件177起，刑事打击365人，查处黄赌行政案件460起，行政拘留1119人，抓获食药环领域违法犯罪嫌疑人255人，立枪支违法犯罪案件14起，采取强制措施15人，收缴各类非枪支20支。问：刚才认真听了10个典型案例，其中有一个“2021.09.09”贩卖毒品案，该案是广西公安有史以来单案抓获刑事处罚数和行政处罚数人数最多的毒品案件，还带破广东省目标毒品案件4起。请问公安机关禁毒部门是如何借此次“百日行动”为契机，加强禁毒工作，取得这么大的战果？答：截至9月18日，全市禁毒部门在“百日行动”中共破获毒品刑事案件76起，刑事打击人数195人，移送起诉104人，缴获各类毒品共计1260多克;查处吸毒人员564人次，其中强戒406人次，新发现吸毒人员100人;查处违法易制毒化学品管理行政案件10起，组织开展公共服务场所涉毒大排查34次。环比上一季度，破案数上升111.1%，刑事打击数上升137.8%，缴获毒品数上升3445.9%。我们的做法有几点：一是领导高度重视，精心组织部署。市局领导亲自过问禁毒部门“百日行动”工作进展和案件侦破情况，并帮助协调解决问题和困难。我们禁毒支队成立了“百日行动”领导小组，制定工作方案，明确工作措施，量化任务指标，并对战果实行每日一通报、每周一小结。组建情报研判专班和打击专业队，由支队领导带队，深入各县区捆绑作战，加强对基层的指导和服务。全市禁毒部门迅速行动，形成各司其职、整体联动、合成作战的良好工作局面。二是严厉打击毒品违法犯罪，成功破获了“2021.09.09”贩卖毒品案等一批大要案件，全力遏制毒品危害。三是严管严控吸毒人员，全面开展吸毒人员见面核查、毛发检测和“毒驾”治理，严防肇事肇祸。四是强化禁毒宣传教育，营造浓厚宣传氛围。五是强化督导检查，发现问题限期整改，确保工作落地见效。六是坚持党建引领工作，有效提升队伍战斗力和凝聚力，打造铁一般的禁毒队伍。下一步，我们将再接再厉，奋发有为，不断深化禁毒“百日行动”，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。问：此次“百日行动”中，我市公安机关在交通安全管理方面的工作重点是什么？有哪些工作亮点及下一步工作打算？答：行动以来，交警支队精准靶向施策，全力开展夏季突出交通违法行为专项整治“百日行动”，坚持“哪里违法突出就重点整治哪里，哪里事故多发就重点防范哪里”，举全警之力，紧盯“肇事肇祸”重点，守好路面管控主战场，严查各类交通违法，全力遏制死亡道路交通事故发生，行动以来，共查处各类交通违法行为25万余起，全市道路交通事故起数下降26.71%，死亡人数下降19.44%。行动以来，全市查处酒醉驾交通违法2000多起，涉及酒驾醉驾道路交通事故死亡人数下降33.33%;查处电动自行车交通违法行为4900多起，涉及电动自行车道路交通事故死亡人数下降62.55%;查处摩托车交通违法行为8000多起,涉及摩托车道路交通事故死亡人数下降33.33%;查处农村地区道路交通违法行为2300多起，涉及农村地区道路交通事故死亡人数下降40%，道路交通事故预防工作总体形势平稳向好。来源丨融媒体记者 黄宇琨编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 74d860da00499a09b5eece67afca3f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (林冠主持召开市委大力推进清廉建设领导小组会议) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284276&idx=1&sn=1a6558a2b2088bdfa18a683522e8b589




原标题：林冠主持召开市委大力推进清廉建设领导小组会议突出关键重点 提质增效赋能  以清廉建设成效引领高质量发展9月19日，市委书记、市委大力推进清廉建设领导小组组长林冠主持召开市委大力推进清廉建设领导小组会议。他强调，要提高政治站位，持续扛稳抓牢清廉建设政治责任，突出关键重点，提质增效赋能，以清廉建设实际成效助力经济社会高质量发展，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。会上，市委大力推进清廉建设领导小组深入学习习近平总书记关于党的自我革命战略思想，贯彻落实自治区党委关于推进清廉广西建设工作部署，传达学习自治区清廉建设有关会议精神，听取了今年以来清廉建设工作情况，研究部署下一步工作。在听取汇报后，林冠充分肯定了今年以来大家的工作成效。他指出，清廉广西建设是实现习近平总书记为广西确定的凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西总目标的一项重大政治保障，我市坚决贯彻落实党中央和自治区党委部署要求，把清廉建设贯穿全面实施“四轮驱动”战略全过程各方面，统筹推进各清廉单元建设，取得较明显的阶段性成效。林冠强调要提高政治站位，持续扛稳抓牢清廉建设政治责任，进一步健全完善党委（党组）主体责任、书记第一责任、班子成员“一岗双责”、清廉单元建设牵头单位主抓责任的“四责”协同联动机制，发挥好各自职能职责作用，形成强大的清廉建设工作合力。要突出关键重点，聚焦权力聚集、资金密集、资源富集、民生关切汇集的领域，通过抓重点带全局、抓局部带整体，加快形成重点突破、全面推进的态势。要加强工作指导督导，加大总结宣传力度，形成一批工作亮点和示范点。要提质增效赋能，坚决落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，与全面实施“四轮驱动”战略紧密结合起来，与正在做的事情结合起来，与各单位具体业务工作结合起来，充分发挥全面从严治党引领保障作用，以清廉建设实际成效助力经济社会高质量发展。来源丨融媒体记者 编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: d7f8891a5e21163ba46d617c20209117
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (喜大普奔!浦北陈皮亮相东博会!) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284276&idx=2&sn=6598403254473cce18ae6784583753fe




一两陈皮一两金浦北陈皮赛黄金第19届中国-东盟博览会于今天（9月19日）闭幕现场精彩多多，观展游客络绎不绝小布听说浦北陈皮也亮相东博会了！一起来回顾下东博会上的“浦北陈皮”第19届中国-东盟博览会期间钦州在乡村振兴等展厅展出浦北陈皮、小青柑、陈皮饼系列产品吸引众多游客围观了解备受喜爱及点赞其中，在广西云、广西视听、广西会展时空信息科技有限公司、中国电信、钦州新闻传媒中心联合展区开展了媒体联合直播活动钦州新闻传媒中心主播线上线下带货“浦北陈皮”世界陈皮看中国，中国陈皮看广西广西陈皮看浦北今年，浦北陈皮亮相东博会国内外游客“看”浦北陈皮对钦州打响浦北陈皮金字招牌打造浦北陈皮百亿产业具有重要意义今年以来，浦北制定了《浦北县陈皮产业高质量发展五年行动方案（2022-2026年）》成立浦北县陈皮协会推进浦北陈皮产业园建设等系列强有力举措吹响打造浦北百亿陈皮产业的铮铮号角目前浦北县全县大红柑种植面积7.26万亩创建连片种植基地196个超20年树龄的大红柑树23.13万株已发展100多家陈皮、柑普茶加工点2万多农村劳动力从事大红柑种植和加工共存储有陈皮9万斤，价值1260万元在产业链的另一环浦北不断研发推出陈皮月饼、陈皮饼、陈皮醋等系列新产品2021年，全县陈皮产业产值达26亿元下一步，钦州将继续加大对陈皮产业的支持力度力争把陈皮产业培育发展成为一、二、三产产值超百亿的特色产业把浦北建设成为全国、全区有影响力的优质大红柑种植基地、陈皮深加工基地和陈皮产品交易集散地小陈皮必将嬗变大产业浦北陈皮，冲呀！来源丨融媒体记者 毛丽婷编辑丨罗立彬、覃欣然（见习）校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: e55433c6f219fce2a427f92d4d2b08d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (关注!钦州公安夏季治安整治“百日行动”十大典型案件) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284276&idx=4&sn=265421ea1f807877f88163525965268c




一、“2021.09.09”贩卖毒品案2021年9月9日，钦州市公安局禁毒支队在工作中发现线索，立即成立专案组对“2021.09.09”运输、贩卖毒品案开展侦查。在自治区公安厅禁毒总队牵头协调下，多省市多警种联动，对该案实施凌厉精准打击，捣毁了一个14层级吸贩毒网络组织，实现多层级全链条打击，该案是广西公安机关有史以来单案抓获违法犯罪嫌疑人最多的毒品案件。截至2022年9月14日，全案共抓获涉案人员515名；缴获各类毒品1075.94克，制毒原料麻黄碱2467.47克、甲基苯丙胺液体原料111.56公斤；查扣制毒工具一批、毒资77.97万元、汽车4辆；带破广东省目标毒品案件4起。二、“2022.04.27”非法经营案集群战役2022年8月2日，在区厅经侦总队的指导、协调下，钦州市公安局组织经侦支队、钦北分局、灵山县公安局等部门对4.27非法经营案进行集中收网，涉及广西、广东、浙江、河北、河南、云南、湖南、辽宁、江西、福建等10个省区市的36条犯罪线索，该案成功发起全国集群战役，其中：边境复合型钱庄线索3条，结算型钱庄线索14条，汇兑型钱庄线索8条；并挖掘发现上游犯罪线索11条，其中：虚开类犯罪线索1条，走私国家禁止进出口货物犯罪线索10条，涉案总金额172.97亿元。截至目前，由该集群战役关联钦州市共立案8起，破案7起，专案组分赴黑龙江大庆、重庆、四川成都、江苏常熟等地实施抓捕，摧毁地下钱庄及其上游走私犯罪团伙22个，打掉走私保护伞1个，抓获嫌疑人161人。公安部证券犯罪侦查局第三分局对该案予以高度肯定，并提出具体的指导意见。三、“2022.05.11”特大走私及洗钱案2022年7月27日，在自治区公安厅的统一指挥下，钦州公安联合海关缉私部门出动警力300多名，在广东深圳、湖南益阳、广西南宁、百色、玉林、河池、防城港等地开展集中收网行动，成功破获涉及酒类的特大走私案以及洗钱案，抓获犯罪嫌疑人32人，打掉走私团伙8个,现场查扣知名酒水10538瓶，冻结涉案资金2956万元。该案涉案价值约21.92亿元，偷逃税款7.82亿元。四、“2022.05.31”走私国家禁止进出品货物、物品案2022年5月31日，钦州市公安局港区分局根据前期工作线索，掌握有人试图在钦州港三墩码头从事走私活动。钦州市公安局港区分局参战民辅警兵分多路，将涉嫌走私的21名犯罪嫌疑人抓获，现场查扣涉案车辆10辆。经查，犯罪嫌疑人刘某臣等人于5月31日凌晨计划组织走私货物从钦州港上岸，在实施走私过程中即被公安机关查获。经深挖，犯罪嫌疑人刘某臣等人涉嫌多次从越南走私货物入境，目前，依法执行逮捕4人，取保2人。五、“2022.4.07”侵犯公民个人信息案为重拳打击整治电信网络违法犯罪，在钦州市公安局统一指挥下，7月5日，钦州市公安局钦北分局以及市局各警种部门先后出动200多名警力，在重庆、湖南、山东、辽宁、深圳、钦州等多地同时展开收网行动，一举打掉一个涉嫌侵犯公民个人信息黑灰产业犯罪团伙。至今，共抓获涉案人员190人，缴获涉案电脑26台、手机203台。8月12日，经钦北区人民检察院批准，对4名主要犯罪嫌疑人执行逮捕，目前，案件已移送检察机关审查起诉。六、王某某等人生产销售假药案2022年2月25日，钦州市公安局港区分局在日常工作中查获一辆涉嫌运输假药的物流车辆，当场查获涉嫌假药5箱。后经侦查发现，犯罪嫌疑人李家某、王某某、李秀某、黄某某、梁某某长期在钦州市钦南区中山路一带长期摆地摊，有向过往中老年人销售假药的重大作案嫌疑。2022年7月31日，钦州市公安局治安支队联合钦南区市场监督管理局、钦南区烟草局等多部门开展联合执法，对上述嫌疑人进行收网。行动中当场抓获嫌疑人4名，缴获疑似假药以及无证卷烟一批。目前王可某于9月15日执行逮捕，其余四人取保候审。七、“2022.08.11”组织偷越国（边）境案钦州市公安局钦南分局根据前期线索，组织精干警力，成功破获区公安厅“百日行动”督办案件“2022.8.11”偷越国（边）境案”，捣毁一个组织偷越国（边）境的犯罪团伙，共抓获犯罪嫌疑人16人，及时斩断了一条非法偷渡出境的道。同时，成功解救被该团伙诱骗偷渡到国外从事电诈非法活动的2名群众。目前16名犯罪嫌疑人已经执行逮捕2人、刑事拘留12人，取保候审1人、教育释放1人。八、“2022.07.25”陈某某等人非法经营案2022年7月25日，钦州市公安局钦北分局联合市公安局治安支队、市农业农村局、市场监管局共计50人，兵分三路对陈某某非法屠宰生猪窝点、销售窝点进行收网。当天抓获嫌疑人11人，现场缴获生猪一批，涉案金额达300万，9月6日又抓获涉案人员2人，目前已对该案的13人采取刑事强制措施，有力震慑了“私杀滥宰”的违法犯罪行为。九、黄某某被诈骗案2020年4月份，灵山县黄先生被黄某章以借钱做奶茶生意、合伙出资购房翻新转让赚差价等为由，以欺骗手段让黄先生向黄某章先后转账210多万元。2022年8月23日，公安机关接报后，市、县两级公安机关立即开展侦查，并于8月24日凌晨，在灵山县城将犯罪嫌疑人黄某章抓获。经警方查明，2020年4月份至今，犯罪嫌疑人黄某章编造各种谎言，利用老人同情心理，诱骗黄先生通过微信转账、银行转账、现金汇款的方式先后转账共计214万元。钦州公安机关仅用15小时成功破获这起涉案金额214万元的特大涉养老诈骗案。十、谢某某被杀害案2022年7月2日，浦北县公安局成功破获一起尘封23年的命案积案，并抓获犯罪嫌疑人高某莲。案件发生于1999年11月6日晚，谢某某（男，殁年22岁）被毒死在女友出租屋中。案发后，经初步侦查，其女友高某莲有重大嫌疑，但因受限于当时的技术手段限制，专案民警辗转多地，都未能追捕到犯罪嫌疑人的踪影。23年来,浦北公安机关没有放弃对高某的追捕。为尽快侦破该案，浦北县公安局专案民警连续十多天作战在办案一线，对历年命案逃犯海量信息逐一进行深度研判比对分析，最终发现高某莲与广西来宾市一名妇女韦某燕高度相似。经确认，7月2日，专班民警在来宾市将犯罪嫌疑人高某莲抓获。来源丨钦州市公安局编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 9525c0852afeecb752c475b5f911ad71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (深圳最新出行防疫政策公布!这些人需3天居家监测) 2022-09-19 深圳粤TV   深圳粤TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652216421&idx=2&sn=5f2a5e86e9461b3bd841814eddba6aba




                       今天（19日）深圳卫健委更新了《深圳市出行防疫政策》政策明确进出深圳最新要求（9月19日更新）👇 👇 👇- 离深、入深政策 -离开深圳政策按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。进入深圳政策1.高风险区来（返）深人员。实施7天集中隔离，第 1、2、3、5、7 天各开展一次核酸检测。高风险地区查看方法：高风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”——“疫情风险查询”——“点击查看全国中高风险疫情地区”。2.中风险区来（返）深人员。实施7天居家隔离，第 1、4、7 天各开展一次核酸检测。中风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”——“疫情风险查询”——“点击查看全国中高风险疫情地区”。3.中、高风险区所在地市来（返）深人员。实施“3 天 2 检”，即抵深24小时内完成1次核酸检测，48-72小时之内再做1次核酸检测，抵深后前3天原则上“两点（居住点和工作点）一线”，不乘坐公交车等公共交通工具，不聚集、不聚餐。包括——新疆维吾尔自治区吐鲁番市、巴音郭楞蒙古自治州、塔城地区，新疆生产建设兵团、伊犁哈萨克自治州、乌鲁木齐市；海南省三亚市、万宁市；青海省海西州；北京市昌平区、朝阳区、通州区、大兴区；天津市河东区、津南区、河西区、南开区、东丽区、西青区；广东省江门市台山市、东莞市沙田镇；河北省石家庄市、承德市、保定市、廊坊市、唐山市；内蒙古自治区呼伦贝尔市、锡林郭勒盟、赤峰市、阿拉善盟；江西省赣州市、吉安市；陕西省商洛市、宝鸡市；四川省内江市、宜宾市、阿坝藏族羌族自治州、泸州市、凉山彝族自治州、达州市；黑龙江省大庆市、绥化市、齐齐哈尔市、黑河市、佳木斯市；吉林省长春市；辽宁省沈阳市；山东省青岛市；贵州省遵义市、黔南州；广西防城港市；福建省厦门市；甘肃省陇南市、庆阳市、临夏州；湖北省恩施州；云南省德宏州；上海市青浦区；重庆市潼南区。其中，自海南省三亚市；西藏自治区；青海省、四川省成都市的来（返）深人员，抵深后统一安排闭环转运至住家，实施 3 天（72 小时）严格居家健康监测，不得外出，第 1 天、第 3 天由社区上门开展核酸检测。期间，同住人做好个人健康监测，严格落实住家与单位之间两点一线活动，避免乘坐公交地铁等公共交通工具，不得参加聚会聚餐、聚集性活动。4.所有外市来（返）深人员。抵深 24 小时内开展 1 次核酸检测。包括：所有外市。           - 出行交通政策 -民航 所有进站旅客落实三个100%（100%测温、100%健康码亮绿码通行、100%佩戴口罩）、扫场所码并亮码。👉 注意：按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。铁路所有进站旅客落实三个100%（100%测温、100%健康码亮绿码通行、100%佩戴口罩）、扫场所码并亮码。国内中高风险地区和有阳性病例报告的地区来深火车旅客，需持48小时内核酸检测阴性证明上车，同时接受落地核酸检测。👉 注意：按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。公路所有进站旅客落实三个100%（100%测温、100%健康码亮绿码通行、100%佩戴口罩）、扫场所码并亮码。暂停深圳往来中高风险地区道路客运服务。途经中高风险地区所在县（区）级行政区的客运班线，严格执行“点对点”运输，不得在以上地区上下客；暂停受理始发、终到或者中途停靠中风险、高风险地区所在县（区）级行政区的包车备案业务。👉 注意：按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。水路所有进站旅客落实三个100%（100%测温、100%健康码亮绿码通行、100%佩戴口罩）、扫场所码并亮码。邮轮母港湾区海上游航线、蛇口至香港机场航线、蛇口至澳门（外港、凼仔）往返航线，蛇口至珠海九洲港、横琴、海岛游正常运营；中山等航线停航，以及机场码头至中山、珠海航线停航。（珠海、澳门防控要求以属地防控部门要求为准）。👉 注意：按照《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告〔2022〕6号》要求，自9月1日零时起，离深须持有48小时内2次核酸检测阴性证明。进出深圳相关规定会根据疫情形势变化实时调整  最后粤仔提醒大家：出行前请进行再三确认 以免耽误您的行程哟~来源：深圳卫健委、深圳晚报编辑：周佳审核：曾绮TV君精选↓@关于种牙价格，国家医保局明确了@广州一河道惊现中华白海豚！它“点”游进去的？↓你的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: 497c18d9ea24198ebdab0aa0b9d692a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (岗位多多!钦州二中教育集团·钦南区金棕榈小学招聘啦) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284260&idx=2&sn=fb51a7b4c64601e5090a5354ad517854




钦州二中教育集团·钦南区金棕榈小学钦州二中教育集团·钦南区金棕榈小学位于北部湾经济区的核心城市钦州市滨海新城经济开发区，是由钦州市第二中学、恒大集团广西公司、广西蓝月亮教育投资集团有限公司联合创办的一所高起点、高标准、高质量的全日制寄宿民办小学。学校总投资1.16亿元，总建筑面积2.3万平米，校园以现代化标准配置全覆盖万兆校园网、全方位校园安全监控系统、室内冷暖空调、欧美标准多功能综合功能室、学生剧院、综合体育馆、音美舞等专业功能室、图书室、营养食堂、全配套师生公寓，让每个师生畅享优质教育生活资源。教师教育与娱乐活动学校基础设施配备招聘岗位、待遇及要求统招岗位均提供住宿和餐饮，教师子女就读本校享学费优惠，设立教学质量奖、专业培训、专项进修等奖励机制。01小学语文老师 2人待遇福利：4000-6000元，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.汉语言文学、汉语言、汉语国际教育、应用语言学等专业；2.小学教师资格证、二级甲等普通话证；3.具有先进的教育理念，具有强烈的事业心和责任感，爱岗敬业，求真务实；4.从事中小学教育1年以上，优秀应届毕业生可适当放宽；5.本学科教学业绩突出，带生获奖者优先；6.身体健康，具有良好的团队合作精神，工作积极主动，知识面广。02小学数学老师 2人待遇福利：4000-6000元，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.数学与应用数学、物理教育、信息与计算机、数理基础科学等专业；2.小学教师资格证、二级乙等普通话证；3.具有先进的教育理念，具有强烈的事业心和责任感，爱岗敬业，求真务实4.从事中小学教育1年以上，优秀应届毕业生可适当放宽；5.本学科教学业绩突出，带生获奖者优先；6.身体健康，具有良好的团队合作精神，工作积极主动，知识面广。03小学英语老师 2人待遇福利：4000-6000元，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.英语、商务英语等相关专业；2.小学教师资格证、二级乙等普通话证；3.具有先进的教育理念，具有强烈的事业心和责任感，爱岗敬业，求真务实；4.从事中小学教育1年以上，优秀应届毕业生可适当放宽；5.本学科教学业绩突出，带生获奖者优先；6.身体健康，具有良好的团队合作精神，工作积极主动，知识面广。04小学音乐、体育、美术老师 3名待遇福利：3500-5000元，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.音乐、美术、体育相关专业；2.小学师资格证、二级乙等普通话证；3.具有先进的教育理念，具有强烈的事业心和责任感，爱岗敬业，求真务实；4.从事中小学教育1年以上，优秀应届毕业生可适当放宽；5.本学科教学业绩突出，带生获奖者优先；6.身体健康，具有良好的团队合作精神，工作积极主动，知识面广。05小学生活老师 6人待遇福利：3000元以上，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.高中及以上学历。2.年龄25-45岁，女性。3.身体健康、体健貌端、能吃苦耐劳，综合素质优，有爱岗敬业、责任心强。4.有生活管理工作经验1-2年者优先。06校医 1人待遇福利：3000元以上，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.相关专业、持证上岗。2.年龄25-45岁，女性。3.身体健康、体健貌端、能吃苦耐劳，综合素质优，有爱岗敬业、责任心强。4.有相关工作经验者优先。07校警 1人待遇福利：3000元以上，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.持证上岗。2.年龄25-45岁，男性。3.身体健康、体健貌端、能吃苦耐劳，综合素质优，有爱岗敬业、责任心强。4.有相关工作经验者优先。08水电工 1人待遇福利：3500元以上，提供食宿，带薪假期+社保，具体薪资面议。要求：1.相关专业、持证上岗。2.年龄25-45岁，男性。3.身体健康、体健貌端、能吃苦耐劳，综合素质优，有爱岗敬业、责任心强。4.有相关工作经验者优先。联系方式联系人:苏老师18177770079（微信同号）黄老师15078919903（微信同号）联系地址：钦州市平山东大街88号钦州二中教育集团·钦南区金棕榈小学应聘材料接受方式（1）现场接收报名或者微信投递简历;（2）邮件接受简历：请将本人详细简历(基本情况、各类证书、奖励经历等内容扫描后制作成word文档）发送至微信或邮箱（lyljy668@163.com）。热忱欢迎广大优秀人士到钦州二中教育集团·钦南区金棕榈小学就业!（本文内容为信息推广）来源丨钦州二中教育集团·钦南区金棕榈小学编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 2421a4f6cf83483a019c901e855ddf8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (十年 · 嬗变) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284260&idx=1&sn=14854da402d2dd2568814b8ee55dd1b4




10年，谋变思变嬗变10年，向南向海向前抓住重点，攻克难点既抓平常，又抓经常历史钦州、文化钦州、烟火钦州交相辉映美誉度更高，影响力更大生态优先，绿色发展既抓面子，又抓里子人民群众获得感更强，幸福感更多开门见海，关窗听涛既有颜值，又有气质“钦近东盟、共赢之州”正朝着宜业、宜居、宜乐、宜游的目标砥砺前行‍‍‍‍生态优先，绿色发展城市品质如芝麻开花节节高生态优先，绿色发展——城市品质如芝麻开花节节高碧海蓝天是钦州城市的主色调良好的生态环境是钦州金不换的“名片”如今，白石湖公园绿意盎然不时可见小白鹭等水鸟栖息“一江两岸”蓝天白云之下江水澄净两岸草木丰茂，风光旖旎穿梭在历史文化街区的小街小巷修旧如旧的古朴建筑成网红打卡点引无数游人竞相邀……经过10年的接续奋斗一个宜居宜业宜游魅力之城正向世人走来“城，所以盛民也。”党的十八大以来我市以“造滨城”为突破口推动城市品质提档升级进一步擦亮了“钦近东盟、共赢之州”的城市品牌城市的美誉度节节攀升△钦州一江两岸步道全线贯通海阔凭豚跃，天高任鸟飞来自南宁的游客王霞在三娘湾出海与中华白海豚亲密接触后感慨“这里生态环境超好，是天然的氧吧，身心格外放松，来了还想来。”2021年4月26日在广西考察的习近平总书记来到桂林市象鼻山公园远眺山水风貌沿步道察看商业、邮政等服务设施他指出要坚持以人民为中心，以文塑旅、以旅彰文，提升格调品位，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境，打造世界级旅游城市。习近平总书记的重要指示为我们高质量推进城市建设指明了前进方向创城是推动城市品质提升的重要载体和重要抓手10年来，我市以创建国家级自治区级卫生城市、森林城市、文明城市食品安全示范城市、双拥模范城市生态园林城市、全域旅游示范市为载体让城市的发展更有高度和温度“人民城市人民建，人民城市为人民。”全市各级各有关部门以绣花功夫提升城市品质对城市美化亮化建设做到点、线、面相结合老城区与新城区齐头并进实施大规模景观美化、绿化、净化改造对城区绿地进行网格化管理人民群众的获得感、幸福感如芝麻开花——节节高在钦州历史文化街区建设方面建成了宋城墙遗址公园完成了广州会馆、钦州书局等修缮工程创建了国家4A级旅游景区。在新城开发方面北部湾大道东延长线（北部湾大道至中马钦州产业园区）等港产城融合快速通道全线贯通修复慢行系统1.6万平方米完成环城东路（五桥至永福东大街）钦州港大道等10多条道路景观整治提升工程完成生活垃圾无害化处理场综合整治新增300吨/日处理能力的生活垃圾焚烧发电二期工程建成大榄江环境综合整治一期工程完工城市生活污水集中收集率提高到50.7%。△钦州老街攀桂坊“十年磨一剑”自2012年吹响创建国家卫生城市的号角以来全市各级各有关部门从保障人民生命安全和身体健康的战略高度对标对表创建标准全力打造整洁、宜居、健康的城市环境不断提高居民的健康素质和城市综合治理水平2021年1月6日全国爱国卫生运动委员会发布《关于命名2018—2020周期国家卫生城市（区）的决定》钦州荣膺国家卫生城市荣誉称号期间，还在全区率先实现国家级园林城市市县两级全覆盖钦州这座城市的颜值越来越高、气质越来越好绿色不只是发展的亮点更是发展的底色钦州依山傍海拥有丰富的林业资源森林面积达60.7万公顷构成了全市经济社会发展的强大基石10年来我市全面贯彻新发展理念以市域森林化、产业生态化通道标准化、村屯园林化为抓手扎实推进生态文明建设生态钦州建设成效卓著跻身“国家园林城市”行列今年4月11日我市召开创建国家森林城市动员会奏响创建国家森林城市“集结号”出台《钦州市创建国家森林城市实施方案》推动创建工作走深走实。谈起这10年的变化年逾古稀的包阿姨高兴地说：“我们生活的城市每月一小变，每年一大变，10年大变样，在这里生活真是幸福满满！”以产兴城，产城融合共筑宜居宜业幸福家园一直以来钦州始终坚持生态优先践行绿色发展理念清新钦州成为越来越闪亮的金字招牌“这个公园我喜欢，只要天气好，我天天带着孩子来玩，在这里孩子还能碰到不少同龄的小伙伴。”金秋时节，市民王先生向记者表露心迹，公园虽小，却大大提升了市民的幸福感。王先生和两个孩子从住的小区出发，步行五分钟来到了同心园附近的“口袋公园”。傍晚时分，这里已经聚集了不少前来休闲锻炼和“遛娃”的市民。“有花有草，还有供锻炼的步道和体育设施，这里麻雀虽小但是‘五脏俱全’。”王先生说，闹市之中能有一个休闲和亲近自然的地方很难得。“口袋公园”也称袖珍公园，由于具有选址灵活、面积小、离散性分布的特点，能大量出现在城市中，很大程度上改善城市环境，同时部分满足高密度城市中心区人们对公园、绿色、亲近自然的需求。近年来，我市因地制宜花大心思而不是花大价钱规划建设30多处以小绿地、小公园小广场、小停车场为主题的小而美、亮而精的“口袋公园”进一步满足市民对公园、绿地、停车场及休闲活动场所的需求实现市民出门“300米见绿，500米见园”的美好愿景不断满足人民群众对美好生活的向往。10年来主城区“东进南拓”蹄疾步稳白石湖片区逐渐成为城市新中心一批世界500强房企和高端民办学校项目在城市新中心建成投用城市的品位进一步提升新建成一批高等级市政道路打通梗阻路140多条龙门大桥、大风江大桥全面开工建设北部湾大道二期、安州大道南延长线等建成通车通江达海路网框架基本形成钦江五桥、园博园等建成投用吾悦广场、世贸广场等商业综合体建成运营白石湖商圈连片成型茶山江科教片区众星点缀城市向东向南发展迈出更大步伐建成区面积突破90平方公里北部湾国家级城市群重要成员地位不断彰显全线贯通“一江两岸”伴江步道新增5万多平方米的公园绿地等公共休闲空间2021年，钦州主城区绿化覆盖率和绿地率分别达到40.8％、34.33％人均公园绿地面积11.93平方米海绵城市面积占比达到20%进一步擦亮宜居城市的底色新建改建150多座市政公厕慢行系统修复面积超过20万平方米市民出行更加方便顺畅△“造滨城”-钦州一江两岸步道全线贯通10年来自贸试验区钦州港片区强化港产城融合发展全面推进以滨海和产业新城为特色的新型城市建设实施智慧城市、数字片区运行管理打造幸福小镇、科技园等一批现代化新型社区切实加强教育、医疗、养老、文化等公共服务配套城市品质进一步提升实施征搬安一体化加快自贸新城、金鼓江区域综合整治等连片开发市园交通一体化实现快速通勤城市边界由西港区的10平方公里扩展至260平方公里全域向着充满生机与活力的现代国际新城迈进今年2月16日钦州港片区自贸新城项目全面开工建设该项目总投资约65亿元可安置搬迁群众约2万人是迄今钦州港片区建设规模最大、综合效益最广受益群众最多的一项重大民生工程也是推动港产城融合发展的重点工程钦州港“有产有城有未来”开门见海，关窗听涛一个现代化的滨海城市呼之欲出市委六届三次全会提出“造滨城，就要按照‘以产兴城、以城带产、产城融合’发展理念，突显‘开门见海、关窗听涛’海韵特色，深度发掘城市发展脉络，整合城市优质资源，高质量开发白石湖、沙井岛、自贸新城等城市新区开发成型，推进城市环路、城市向海干道网络全面构建，进一步完善城市功能，补齐城市短板，加快城市品质提升，将我市打造成为集岭南风格、滨海风光、宜居康寿于一身的现代滨城。”城市功能完善和品位提升是一个动态的过程时间刻度印记了钦州这座城市嬗变的轨迹2012年钦州主城区建成区面积为44.33平方公里钦州港区35.12平方公里城镇污水集中处理率为52.52%,人均公园绿地面积8.07平方米钦州建成区绿化覆盖率为37.16%绿地率为31.72%根据城市规划，到2025年末钦州中心城区常住人口达100万人城镇化率达50%以上全市计划新增城镇建设用地1200公顷中心城区建设用地规模达140平方公里城市建成区面积达95平方公里一座现代化的滨海城市呼之欲出“咬定目标不放松，脚踏实地加油干。今年以来，为推动‘造滨城’各项工作高标准高质量落实，我们联合相关部门持续对指标进行更新完善。在升级版指标体系中，按照‘东拓南进，向海发展’的城市发展思路以及‘中心集聚、轴线拓展’城镇化发展理念，以白石湖—平山岛、茶山江—北部湾大学、沙井岛、辣椒槌、三娘湾组团为重点加速建设，进一步拉大城市框架。”实施“造滨城”攻坚行动指挥部办公室主任、市自然资源局局长王廷智表示，滨城组团开发有力有序，白石湖、沙井岛及三娘湾等片区开发快马加鞭。“今年，我们重点高水平连片开发白石湖新城，加大力度建设平山大街南面区域基础设施，构建骨干交通路网和排水、排污等综合系统，引进商务办公、星级酒店、商业综合体等业态，培育发展科研集聚区，推动白石湖与沙井岛、辣椒槌片区组团开发和向海延伸，打造北部湾滨海国家风景道，让城市聚人气、增财气、添朝气。”王廷智表示。△华为小镇江海湖山岛交相辉映滨海新城和历史文化街区遥相呼应打造新时代高质量发展的魅力之城钦州其时已至，其势已成！文字丨融媒体记者 田时胜 图片丨融媒体记者 张晓东 褚乃钦 李凡 周丽虹 梁生视频丨罗雅文制图丨符德任编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 596b7868ddc15d6866f17408e88ec06d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (新闻速递 | 红心领航,携手共圆海洋梦——我实验室党委与中山大学海洋科学学院党委结对共建并开展首次联合党日活动) 2022-09-19 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247499563&idx=1&sn=c9089d7e5937859c57fad81777290191




为实现党组织优势互补，推进党建与业务“双融双促”，充分发挥基层党组织和广大党员推动发展、凝聚人心、促进和谐的作用，努力构建“资源共享、优势互补、互相促进、共同提高”的党建工作新格局，我实验室党委与中山大学海洋科学学院党委于9月16日下午举办“红心领航，携手共圆海洋梦”结对共建活动并开展首次联合主题党日活动，两个单位共70余名党员、入党积极分子参加。共建活动由海洋科学学院党委副书记廖喜扬主持。廖喜扬副书记主持结对共建活动海洋科学学院党委书记李春荣向与会人员介绍了党建共建方案，双方下属党支部将根据学科方向进行结对共建。结对共建党支部将每年开展“四个一”共建活动，即每年开展一次党日活动、举办一次学术沙龙、讲一次党课、为群众办一次实事，将党建工作与业务工作同部署、同谋划，不断完善基层党建工作格局，提升基层党组织工作水平，共同服务海洋科学研究与海洋人才培养，更好促进海洋经济高质量发展，为建设海洋强国做出应有的贡献。党支部结对共建活动赠书环节在党支部结对共建活动上，海洋科学学院党委书记李春荣、南方海洋实验室党委书记刘梅分别向共建党支部书记赠送了学习书籍，并鼓励支部书记们秉持红心，专注本职，携手共圆海洋梦。实验室党委书记刘梅在讲话中，以“感谢”“感恩”“感动”作为关键词，表示中山大学海洋科学学院与实验室具有很深的渊源。实验室自成立以来，取得了令人瞩目的成绩，离不开中山大学各涉海学院的大力支持与积极配合。刘梅书记号召青年同志们，应立足岗位，笃行不怠，为实现海洋强国梦而努力奋斗。刘梅书记讲话会后，党员和入党积极分子前往淇澳岛苏兆征故居与珠江口白海豚保护区开展联合主题党日活动。与会人员合影在苏兆征故居参观学习后，在刘梅书记的带领下，新发展的党员同志面向党旗庄严宣誓，老党员同志集体重温入党誓词，以铮铮誓言表达对党的无限忠诚。宣誓仪式现场海洋科学学院王牧骅副教授作为新发展的党员代表发言，他分享了自己一直以来的入党信念，以及留学回国后在学院党委引领及党支部的帮助下坚定加入组织的决心、最终光荣入党的经历。他向党组织表示，将牢记入党誓词，立足岗位奉献力量，用实际行动践行承诺。海洋科学学院王牧骅副教授作为新党员代表发言宣誓仪式最后，李春荣书记强调了入党誓词的意义，并希望各位党员同志严格要求自己，发挥先锋模范作用，提升自身本领，用行动响应习近平总书记“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的号召。李春荣书记讲话活动最后，全体人员前往珠江口中华白海豚国际级自然保护区管理局参观交流。在保护区工作人员的讲解下，各位同志学习了解了鲸豚保护的现状和相关知识，增强了生态环境保护意识。参加活动成员合影nfhy原创文章，如需转载请注明出处文案：南方海洋实验室图片：南方海洋实验室封面：南方海洋实验室编辑：刘晓平初审：郭晨阳审核：漆姗姗审定发布：刘梅相关推荐新闻速递 | “粤澳联手打造对接葡语国家海洋合作高地学术研讨会”顺利召开09-16  新闻速递新闻速递 | 我实验室召开前沿研究中心研讨会09-10  新闻速递新闻速递 | “共筑海洋梦，喜迎二十大”——“初心讲堂”联合党日活动09-09  新闻速递


文章编号: 9337c3c27e5b89868e2550d566a64ecb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (渔村听涛 | 海洋ETP物种调查晋江段回顾) 2022-09-19 青初ChinGinG   青初ChinGinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODQ5MjMzOQ==&mid=2247486526&idx=1&sn=202d109f48f8bb34e984903abe2cd938




  //  “小时候，站在这个岸边每天都能看到白海豚。”蔡伯深吸了一口烟，缓缓飘散的烟圈中夹杂着一声轻叹。图源：看见旷野·朱愚类似的场景在这几天里不断上演。访谈过程中，忙碌的渔民总会停下来盯着远处的大海，像将士在凝视着自己曾经征战的战场。这里年轻的一代大多已经不再选择讨海为生了。面前这些年轻人口中的“海大糊”，这个陌生又熟悉的称呼，一下就打开了他们的话匣子。如今，他们的故事也鲜少再提起，所以当被我们问起那段经历时，他们就像打开了尘封的回忆，有说不完的话，言语中是对过往的慨叹。左右滑动查看更多（部分图源：看见旷野·朱愚、海涛）“天还没亮就出海，到下午才回港。”“捕捞、养殖、运输，我都干过。当年什么赚钱就干什么，什么都尝试。”“台湾海峡、浙江、山东周边海域我们都到过，那时候还没有电（轮机）船，帆船在汹涌的大海中航行全靠经验老道的船老大。”老渔民口中的场景让我们想起那句经典的闽南语歌歌词，“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢。”闽南渔民用实际行动证明着这句话，在这次的调查中更是能够领悟这句话的含义。「三分看天」网络上有个段子：“让闽南人六点起来追星,估计没几个人愿意 但让他六点去接神明,四点就到了。”闽南人深刻的海神信仰文化，让渔民们相信“万物皆有灵”，在本次调查中我们就听说了许多有意思的故事，包含着对“人与海”关系的深刻思考。白海豚与妈祖走进深沪渔港，大门前正矗立着一座妈祖雕像。在妈祖诞辰这天，深沪港口总会出现白海豚，它们从水中跃出，如同朝拜一般，因此中华白海豚也被当地人称为“妈祖鱼”。我原以为阿伯是为信仰增添神话色彩，但在之后的调查中又陆续听到了相同故事从不同的人口中说出，几乎每年白海豚都会在这一天来到港口。海龟的三叩渔民眼中，海龟是极具灵性的海洋动物，每当误捕上海龟时都要及时放生回入海中。“那头海龟有两百多斤，几个汉子才能翻动得它。我们献上贡品，焚香朝拜后，将其放回海里”,吴伯一脸笑容的回忆道,“慢慢游向大海的海龟三步一回头，就像在回头拜谢我们，很通人性。”偶遇大鲨“大鲨！大鲨！”“不要喊！声音小一点！”“一条比我们船还要长的鲨鱼突然出现在船的正下方，所有人都吓得冷汗直冒，我们赶紧拿来粗香，点了三根拜拜，有惊无险的度过了。” 他们的语言有一种让我能够代入其中的魔力，我跟随着他们回到了那艘带着他们乘风破浪的船上，见到了当时白海豚在渔船边跳跃的场景，回到了那段人与海洋生物和谐共生的日子。「七分靠拼」吴伯14岁就开始讨海，直到67岁才退休，50余年的海上经历，无论是人力摇橹木船还是电动渔轮他都体验过，阻挡他出海步伐的不是身体原因，而是因为家里孩子不支持，语气中充满着不服气，有种只要条件允许，他现在也随时可以重返大海的架势。闽南人虽然信佛，但更相信美好生活是要靠自己的双手打拼。东石古寨，我们遇到了在榕树下乘凉的蔡叔，他的脸上布满了深深的皱纹，正抽烟看着凉亭打麻将的人们，当我们上前搭话时，他表现得很开放，乐意交谈。阿伯手指着海的方向“我们从围头湾出去，到金门山下，到料罗湾，再绕到厦门回来，一出去就是一天多。”阿伯回忆起来讲到激动处，还站起来手指着海的方向展示。“每人出去一趟回来能挣十几块钱。”在那个年代，十块钱一天已经是相当不错的收入了。“在围头湾主要有两条流水，一条是从围头村沿着晋江南岸边向东石流动，另一条是从石井向东至金门流动。那时候，海豚一般是在涨潮的时候顺着流水进来，退潮前便开始向外海走。”多年从事紫菜育苗的刘叔，虽然只有年轻时短暂几年的讨海经历，但对于大海的回忆也并不比那些老道的渔民少。在刘叔育苗场的小院中，阳光穿过树叶的空隙，星星点点撒到地上，大家围坐在一起，听刘叔回忆过往。大家围坐在一起，听刘叔回忆过往当时，如非台风天，船只很少靠岸，也没有休息时间，一年中的大部分时间都在船上。我们看到的近岸看到潮涨潮落时会觉得浪花汹涌如千军万马，但海上的风浪远比岸边来得更加无情，风狂海啸，大海中充满未知，渔船在海中随着海浪飘荡，心也随着船一起跌宕起伏。渔船停靠码头卸货“出生在海边，从此大海便是故乡。”渔民们敢闯敢拼的精神支撑起了一个个家庭，在这片海中留下了属于自己的印记。  //  因为疫情这一大不确定因素，我们在晋江地区对于泉州围头湾海洋ETP物种及渔业的调查匆匆开始，但收获丰硕。志愿者们参与调查时都热情高涨，大家都想着能够多找到一位合适的被调查者，在村内的祠堂、老年活动中心或是村口的凉亭中努力寻找他们的身影，与他们攀谈。左右滑动查看更多（部分图源：看见旷野·朱愚）在开始调查前，对于渔民是否会抗拒调查或产生不耐烦等种种担心，随着调查的展开也逐渐被打消。大海容纳万物，渔民随和豁达，一切都进展顺利。当说明来意后，渔民往往也会对我们的行动表示支持。他们这一代渔民，亲眼看过这片海域万物生灵的美好场景，但也看着它一步步退化，一点点失去活力。物种数量减少，海洋污染变严重，污水流入，天气变得越来越炎热，这些事他们的感受比我们更加深刻，他们比我们更加想要保护海洋，这片海承载着他们年少的回忆。 预告9月22-25日我们将继续在南安段展开第二期渔民问卷调查行动，这里有更多老渔民们在海上的动人经历等着我们去探寻，如果你有兴趣的话就来加入我们吧！志愿者报名咨询联系人文案/排版：黄毓婧项目发起方：晋江市青初海洋公益服务中心（筹）泉州市优游海环保科技有限公司‍项目合作方：海南智渔可持续科技发展研究中心‍


文章编号: 8c192cd0b52219df730d1368ef39ba44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (“两国双园”展厅,方寸之间国际范十足!) 2022-09-19 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651108909&idx=3&sn=f317e04cb2aed5d2616d9ffa05aaf389




9月19日，第19届东博会已经进行到第四天，往来南宁国际会展中心的人们络绎不绝。位于B2展馆E002的中马“两国双园”展区，将远隔千里的中马钦州产业园区（以下简称中马园）和马中关丹产业园区（以下简称关丹园）合为一体，十年发展成果浓缩在348平方米里的“方寸”之间，述说着各美其美、美美与共的传奇。正门，马来西亚双子塔与中华白海豚同享一片蓝天白云“10”字造型独特巧妙中马两国携手共建“两国双园”的非凡十年从这里一探究竟展厅整体设计简约稳重又气势恢宏大型拱门下的雾屏如一道瀑布银帘飞挂眼前，生动活泼五彩缤纷的霞光闪烁“两国双园 合作共赢”映衬其中让人忍不住想进去看看黄金十年 尽显辉煌开篇“10年辉煌成就”中马“两国双园”联合合作理事会通过形象的结构图清晰揭秘两国高效合作、协调默契“两国双园”高质量发展有合作新机制保驾护航自2012年开园10年来中马园开发面积30平方公里累计工业总产值392亿元累计投资252亿元，入驻企业2.1万家关丹园开发面积约9平方公里累计工业总产值350亿元累计投资120亿元创造就业岗位2万个踏入其中，脚下钦州港浪潮涌动“面朝大海 向海图强”的发展大潮扑面而来钦州扛着国之重任、民之重托始终不忘“将‘两国双园’打造成为中马两国投资合作旗舰项目中国—东盟合作示范区陆海新通道重要节点”的殷殷嘱托摁下“打造中马两国投资合作旗舰项目”“形成中国—东盟合作示范区”“打造千万标箱国际门户港”快捷键率先设立RCEP企业服务中心全国首创金融创新试点推动钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵首次进入全球集装箱大港50强通关效率全国一流……亮点纷呈、硕果累累跨境产业 蓬勃发展展厅以约四分之一的面积展示了“构建面向东盟的跨境产业链供应链价值链”见炬科技智能温控产品睿显科技微型显示器由你造齿科3D打印等企业同台展示彰显中马园新兴产业的蓬勃发展△见炬科技封装产品△见炬科技显微镜显示高科技温控产品构建成型的全国首条中国-东盟燕窝跨境产业链一目了然中马园燕窝加工贸易基地作为核心目前已有15家燕窝企业入驻年加工燕窝能力可达500吨年产值超过100亿元为推进中国—东盟特色跨境产业合作提供了良好示范6个轮胎摆放在台上，滚滚向前这原来是中国企业在马来西亚生产的产品新迪轮胎厂是关丹园入园项目投资约3.78亿美元年产600万套汽车轮胎及50万套卡车轮胎与首个入园年产350万吨的联合钢铁厂年产240万吨纸浆及纸产品生产基地项目东莞建晖纸业重庆出走世界的博赛项目氧化铝厂高科技企业骆驼集团的电池厂ICP年产20万吨管桩项目等组建成为关丹园六大旗舰项目△新迪轮胎马中关丹国际物流园可谓园中园作为关丹园重要组成部分以沙盘形式重点展示物流园紧邻关丹港与铁路形成“港、铁、园”联动产业链良性发展啔动升级 一起向未来沉浸展厅其中感知中马两国切实合作的脉动对构建中国—东盟命运共同体有了更深层次的理解不知不觉，来到未来篇——“我们一起向未来”面朝大海，向海图强关丹港布局规划图钦州港总体布局规划图平陆运河线路与梯级规划图同屏展示置于两轮之间，寓意明显通江达海的世纪工程平陆运河开工建设犹如强大引擎一般助推“两国双园、两园两港”联动发展令人心潮澎湃9月17日中马双方在此共同点亮水晶球啔动“两国双园”升级发展昭告天下两国合作迈入高质量发展新赛道如今，升级发展三年行动已在路上跨境投资新高地等愿景将渐成现实展厅里，巨幅的中马园CBD效果图绿树环抱、海水环绕产城融合新型城市拔地而起令人向往中马“两国双园”携手走过了“黄金十年”同心向着下一个“钻石十年”出发！出品 | 中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区协调指导局排版 | 赖杰昌校对 | 苏元媛审核 | 劳干琼精彩推荐中国—马来西亚 “两国双园”升级发展论坛在邕举行↓↓为民办实事 || 钦保餐饮中央厨房盛大开业↓↓


文章编号: 41d8738fd912a4bc1155087b5f0358f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (滨海老城钦州,低调的一塌糊涂!) 2022-09-19 tuktuk的旅行   tuktuk的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247543723&idx=2&sn=27b0eff4b119e11cc5eb19fff4da4ae4




有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳让我们好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城- END -tuktuk的旅行


文章编号: 10ff7ca6c18464e4a3fccccf754ea6ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【在线志愿者招募】用专业学科能力,实现高质量志愿服务) 2022-09-19 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653662104&idx=1&sn=0d939262816ec98f9c2a63c18dfd0d7e




VOLUNTEER志愿活动和这些学科有关→心理学、社会学相关01教育学相关02商学、经济相关03传媒、艺术、设计相关04动物、生态、环境相关050阿思丹为高中生提供真实的、有挑战的、有成果的、可持续的志愿服务活动，以“研究性学习+志愿服务”，培养学生的核心能力，引导其产出环保宣传片、文创产品、项目优化提案等可视化成果并应用到NGO、乡村、社区或网络倡导平台，让所处社区和更广阔的世界更加美好，是我们所期望并一直践行的。不少志愿者在参与项目过程中，得到了自己想要的答案：我了解了哪些熟悉/陌生的领域？我收获了哪些干货知识？我习得了哪些技能？我受到哪些价值观启发？项目对我未来学科和专业有何帮助？基于兴趣自助学习是招生官看重的，根据个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，用真实行动推动更美好的社会。过去的整个学期，我们见证了一些志愿者从观望到逐渐坚定：对，就是这个专业，我不再迷茫了。01Psychology心理学、社会学相关- 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划- 高中生心理健康艺术实践- 设计思维之性别平等传播计划“本次项目给我最大的启发就是关爱身边的人，对于老人要耐心，及时发现他们的问题并及时就医，多开导他们，不要让他们觉得疾病是件羞耻的事情，这个社会迅速发展，而老人们会逐渐流入潮流的末端，我们应该多多关注他们，以传播对抗遗忘，让社会上更多的人更多的人关注他们，我们终将变老，没有人希望被时代遗忘，我们也同样不希望遗忘时代，多多关注老人，身边的人，给予他们美好的回忆，不管将来做什么，我也会带着这份心去工作，去帮忙宣传，这也成为我升学的志愿者服务项之一。”（在线阿尔茨海默关爱项目志愿者）“希望能够在高中继续宣传，发展艺术疗遇，在生活中帮助到大家；同时丰富了我的志愿者经验和心理学上的知识，能够在升学中有所帮助。”（高中生心理健康艺术实践志愿者）“对于我未来职业的选择有很大帮助，我对于此学科也了解的更深入了。”（在线阿尔茨海默关爱项目志愿者）“在社会议题上，我对性别平等有了更深的体会，并且我更加确定了将来的专业方向，同时我也积累了志愿活动的经验”（性别平等志愿者）“这一次志愿服务项目我认为对于我最大的启发可能是对于在升学方面提供了更多的一些背景知识。性别平等确实是一个我个人感兴趣的一个话题，而通过参加此次活动，我获得了更多的关于这方面的一些知识。这些宝贵的经验相信能够为我在日后写文书的时候，提供一部分元素以及想法。”（性别平等志愿者）“让我更明白艺术与心理的联系，从而开拓了思路。”（高中生心理健康艺术实践志愿者）接纳每一种特别02Pedagogy教育学相关 - 在线支教“第一次参加支教项目觉得非常有感触，因为先前也参加过联合国的项目，其中一些SDG也提到了教育和资源共享的内容，这次的支教任务真的切实体验和参与了这项内容，作为将要留学的留学生，在英语方面正好可以为乡村的小朋友们提供一个好的资源，在教课的过程中我也在不断回忆小学的时候老师是怎样教我们英语的。在这个过程中也实现了一个资源的转化！支教项目的意义就在于此，还有也帮我找到了未来想要从事的方向，比如教育。”（在线支教36期志愿者）“首先，我很享受与小朋友们相处的这段时光，这也更加坚定了我未来想成为一名老师的理想。其次，我发现在平均教育资源这条路上我们任重道远。未来我需要提高自己的能力，更好地帮助到其他人。同时，我也愿意在未来再一次参与支教活动，支教是一件很有意义也很快乐的事情。（”在线支教35期志愿者）“我更加坚信了学教育这条路。在此次支教中，我切身体会了和学生们相处的过程，包括作为一个老师，备课上课的过程，和队友们一起讨论课程的过程。同时，也让我更加具备了解决课堂问题的能力，教学英语的能力。”（在线支教35期志愿者）志愿者老师指导下的学生作品，每个小方块由不同的学生创作Cooperation.学生懂得了“团队合作”003Business商学、经济相关 - 商创思维之云南非遗宣纸文创行动“我对非遗宣纸文化有更多的了解，对于乡村的发展振兴有了新的感悟，本次项目也让我对商业经济有了更深入的了解，这也帮助了我以后的专业选择；对于志愿服务的思考让我愿意以后帮助更多的人。”（宣纸文创志愿者）“让我了解做商业计划的方法，对我升学的专业方向以及志愿者活动有很大帮助，”（宣纸文创志愿者）“这次的活动让我重视到了文化的传承问题，很多少数民族面临着劳动力不足，传承人数不够，与社会逐渐脱节的现象。让这些非遗文化传承下来的办法就是融入社会，适应当下社会的变动而做出改变。就像让宣纸通过笔记本的设计变得更现代化一样。之后，我也会多多参加有意义的社会活动，这不仅仅是升学帮助，这更多是让我从舒适和理想的视角跳出来看看世界上各种值得人们关注的问题，带给他们帮助，成为一个思想有深度的人。”（宣纸文创志愿者）04Media Art Design传媒、设计、艺术相关- “讲好中国地方风物故事”之人文影像- “记录身边的城市生态美”之自然影像- “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划- 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划“这次志愿服务让我更坚定的选择了传媒这一方面的专业。”（蓝色星球志愿者）“学到了很多有关拍摄纪录片的技巧与知识，如果选传媒方面的对以后有很大的帮助，奠定了一定的基础。”（人文影像志愿者）“让我更加坚定了传媒的方向，通过传媒保护地球保护大海。我也有了一定的小组合作经验，提升了处事的能力。”（蓝色星球志愿者）学习了自然影像的制作，学会了观察自然。志愿服务道阻且长。我用爱发电~更深刻的了解到野生动物的同时，我也对自然摄影产生了兴趣。05Biology Ecology Environment science动物、生态、环境相关- 中华白海豚生境守护- 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研- “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划“之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了在线环保的志愿项目。这个项目对升学帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。”（中华白海豚志愿者 已被牛津录取）“通过这次志愿服务项目，我进一步对于生态保护有了了解。同时，这对我未来的大学申请方面也会有很大的帮助。”（中华白海豚志愿者）“在志愿服务活动中最大的启发当属第一次意识到保护动物以及生境其实并不是泛泛而谈。即使是作为公众的我们——也是在这个社会上的大多数人，是可以通过自己的努力向政府部门提交意见信和建议等，这在我参加此次志愿服务之前是从未敢设想过的。此外，对于本科即将选择的专业来说，更加坚定了我选择生物动物方面的决心，学习更多的专业知识，为更好的付诸行动打好基础、做好铺垫。”（中华白海豚志愿者）“以后去加拿大读大学我想读环境科学类的专业，并在毕业后从事环境保护的工作，通过这次活动，我明白了我们需要关心生活中的细节，那些看起来不起眼的小事也许也很重要。环境和人类的关系十分紧密，保护环境我们义不容辞。”（蓝色星球志愿者）“通过这次活动我确实增加了一些海洋方面的知识，例如现在监测的各种指标、频发的灾害等等。公众倡导方面进行了比较深的了解，撰写科普文、制作海报的各种要素等等都是新学到的知识。我的专业方向主要是生物方向，第一节课的内容可能对我的专业有一些启发，让我了解到以后学海洋生物可能会涉及到的内容。关于大学要求的活动时长，这次活动也有较大的帮助。”（蓝色星球志愿者）“这次项目让我对野生动物以及这样，环境保护，有了更深刻的理解和认知，同时也开拓了，我的视野，丰富了我的知识储备，我以后升学方面打算选择生物化学方面的专业，这个给我也有了一定的启发。让我对生化方面有了新的一些认识，同时，我也学到了如何剪辑视频的新知识。”（自然影像志愿者）是否珍稀，都应珍惜//////////本来没有什么很确定的，但是参加以后，有了方向。本来有一个大概的方向，而参加之后，变成了确定。学科/专业启发仅是收获之一参加志愿者项目绝不会让你“空手而归”END为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（深圳、佛山、珠海）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州）/福建、海南、广西】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: d1e333510788040292000f69241e4c88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!最适合小孩子的报纸出精华版啦) 2022-09-19 家长100   家长100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc2ODE3MQ==&mid=2650719434&idx=4&sn=f036e43c6bc5322cc106c201814df500




我怀着无比激动的心情告诉大家一个好消息！《阳光少年报》出【超值珍藏本】了！🙌《阳光少年报》自从2016创刊至今，整整六年时光！他们集合了一群志同道合的优秀的编辑们：🙌六年磨一剑！他们把整整六年的报刊精华， 制作成了【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】！！！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！76个大国重器首次集结！长按图片，识别小程序即可购买（震撼发售！🔥国内首套！）直接上图！！！🔥🔥——【大国重器】76个大国重器首次集结！你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种！！76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。下图展示了中国空间站、辽宁号航母、中国高铁复兴号、港珠澳大桥等共16个大国重器！他们开口说话，给孩子讲述大国重器的故事！这只是冰山一角哦！这个创作团队可不一般！他们拥有百万小学生的粉丝团！他们就是《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报,由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。少年报主笔走进郑州市建新街小学讲座2019年阳光少年暑期活动2019年阳光少年暑期活动就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！团队成员大多在主流媒体担任记者、编辑10年以上，他们还经历了长达数年、严苛的儿童写作训练。他们懂孩子，更懂得用文字与孩子交朋友，让他们爱上阅读。此次出版又经过了大幅修改与整合。长按图片，识别小程序即可购买为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。“超纲题”考的是照搬照抄、死记硬背培养不出的能力，考官就是要出这些需要运用知识迁移、逻辑分析能力来解的题“坑娃”，用这些得分率低的题目来实现考试的选拔目的。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。这套书里，一定不能错过的“76个大国重器”首次集结！请“太空迷”“军事迷”“科技迷”“工程迷”统统看过来！《太空勇士》：天问一号、嫦娥四号、嫦娥五号、北斗三号、悟空号、墨子号、天琴一号……这些“号”之间到底有啥区别？都是去太空的吗？去太空的哪儿？这些冷不丁一问还真答不上来的问题，在《太空勇士》里都能找到答案！《超能英雄》：最近频频上热搜的航母，辽宁舰、东风导弹的档案都给挖出来了！歼-20战机、中国天眼、起重机、破冰船、空中造楼机……天上飞的，地上跑的，海里游的，都是大家伙！男孩子们神往的世界！《民生科技》：“高铁迷”一定喜欢这本！“复兴号”怎么清洗呢？“复兴号”有个小弟叫“动感号”？还有位专门的“快递哥”？还有与生活息息相关的大飞机、小飞机，大数据、区块链，5G网络，怪不得孩子们才是走在时代浪尖的“弄潮儿”！《超级工程》：这本可了不得，中国“基建狂魔”的称号不是白来的！大兴国际机场、雄安新区规划、港珠澳大桥、海上风电场、青藏铁路……能主持这些工程建设的人该有多大能耐啊！每篇小故事都是写作素材，甚至是范文！近几年的教育改革都在释放一个重要信号——培养孩子的时事解读能力，《不可思议的大国重器》每一册每一章都是看世界的窗口，从小关注时事热点的孩子更有大局眼光。站在正能量视角进行阅读、写作和演讲，怎么都不会错。《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。长按图片，识别小程序即可购买角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！更多好评、内页展示👇这么一套专为儿童准备的科普书，这么一套不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，还不快快入手！小学1年级以上都能看得懂！让宝宝成为人人羡慕的“宝藏男孩”和“宝藏女孩”吧！这套超值本适合5-12岁的孩子们阅读🙌🙏请相信我，群众的眼睛是雪亮的！这次的🔥【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】的内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！价值含量那不是一年两年能比拟的！长按图片，识别小程序即可购买而且！特别补充了三分之一以上的新创作、新资料[嘘]（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）【书名】：正版《不可思议的大国重器》【快递】：圆通、韵达、京东【偏远邮费】：新疆 西藏加15【适合年龄】：5-12推荐阅读● 武汉爸爸讲述：省实验“靓仔”学霸的择校史● 身兼妈妈和班主任双重身份，武汉虎妈用这招教会孩子自律！● 当孩子有轻生的念头时，武汉这位爸爸的做法堪称典范！● “去他妈的考试！”武汉妈妈的一封信，感人至深！● 武汉妈妈自述：母子俩相爱相杀的10年● 一个武汉家长的“自救”：没摇中一初金雅，就被统筹到垫底“菜中”！END来源 | 家长100综合编辑 | 李小颀


文章编号: d6c46373e81e9741caa6fdf2fbd56db4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (“世界上最神秘的鸟”,治好眼睛放生了) 2022-09-19 哈尔滨新闻综合频道   哈尔滨新闻综合频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjExMjI4Mg==&mid=2650412700&idx=6&sn=5fe4301416007ce90335d1bf679a5969




经过近两个月的治疗和保育，一只重新恢复健康的国家一级保护动物海南鳽，由长隆集团承担的清远市野生动物救护中心放归自然。随着工作人员打开笼子，只见它矫健地扇动翅膀，腾空飞起，很快消失在广东清远银盏水库旁的密林中。这只珍贵的鸟，是此前在清远连山笔架山省级自然保护区受伤并被成功救护的，过程中包含了长隆集团动物保育团队的精心治疗和养护；它被放归自然，也带着人们的美好祝福与期望。当天一同被野外放归的，还包括近期被救护的一只斑头鸺鹠和一只白鹭。7月27日晚，连山县福堂镇工作人员在日常巡山护林时，发现一只受伤的鸟倒在路边，行动困难，无法飞行。第二天一早，工作人员将其送到设立在清远长隆国家级世界珍稀野生动植物种源基地内的市野生动物救护中心。经过对其进行全身详细检查，长隆野生动物专家发现这只海南鳽生长发育良好，生命体征稳定，营养状况并不差，羽毛也完好，除左眼受伤外，没有其他伤病，活动能力正常，只是因为视角障碍而限制了飞行等行为。救护人员为这只鸟清洗伤眼并上药，同时对其采血并进行肛试子采样，送实验室作进一步的检查。经过一系列的检查治疗，发现其状况明显好转后，转移到安静的环境进行保育。到8月1日时，救护人员发现这只受伤的国家一级保护动物已经开始自主采食了。随后的几天里，鳽每天进食量达到100到150克之间，逐渐恢复了健康。到放归自然前，这位尊贵的“住客”体重达到525克，体况得到改善。被放归前，这位“贵客”再次接受专业的全身检查及评估，被确认恢复健康，符合放归条件。救护中心专家认为，之所以能在连山县发现受伤的野生海南鳽，跟这一区域近年来生态环境的不断改善有很大关系。而受伤的海南鳽能被人发现，并立刻送到救护中心，与当地群众的野生动物保护意识提高也有密切关系。今年6月13日，清远市野生动物救护中心获清远市林业局批复成立，设在清远长隆国家级世界珍稀野生动植物种源基地内，使野生动物得到了有效的保护，为维护生物多样性和生态平衡贡献专业力量。下一步，笔架山省级自然保护区将加大在水质清澈、流速缓慢的河流浅滩布设红外相机监测海南鳽，争取再次观测到海南鳽的栖息状况，并开展有针对性的保护。据了解，25年来，长隆集团建立了一个大型的专业动物救护野化团队，曾成功救护里氏海豚、江豚、中华白海豚等，并成功放归白鹇等野生动物；成立了中国首家民营企业成立的5A级野生动植物保护基金——广东省长隆慈善基金会，资助藏羚羊、中华白海豚、江豚、大熊猫、金丝猴等国内物种，以及澳州考拉、越南长臂猿、印尼叶猴类、非洲象、印度犀等国际动物的就地保护。而清远世界珍稀野生动植物种源基地2015年8月成立以来，已经保育非洲象、长颈鹿等79种3623只野生动物。2015年10月创建清远长隆华南虎繁育及野化训练基地，保育华南虎、雪豹等10种200只，并已形成持续繁育的半野化华南虎种群。2021年10月，长隆集团受邀参加了昆明生物多样性保护国际大会，并为全球生物多样性保护主流化提供了中国案例。【知识点】“世界上最神秘的鸟”——海南鳽海南鳽野外数量仅1000只左右，比大熊猫还要稀少，极为罕见，因此也被称为“世界上最神秘的鸟”。除此以外，它的生活习性也让它显得尤为“神秘”。海南鳽一般白天隐藏，晚上出来在滩地和浅水区活动、觅食，以小鱼、鲑和昆虫等动物性食物为主。昼伏夜出的习性也让它很少被人观察到，显得更加神秘。跟普通夜鹭不同，海南鳽有非常特殊的生活习性：不喜群居，大部分被观察到时都是一只飞过，还未见过两只一起外出觅食的现象。海南鳽不仅喜欢单独行动和觅食，还特别害怕人类的打扰，在繁育期里尤其如此。海南鳽每窝产卵2~4枚，从亲鸟筑巢至雏鸟出飞，整个繁殖期约为4个月。它们喜欢选择在人迹罕至的深山密林中，尤其是溪流边的树上筑巢，也会在无人干扰的湖心小岛上筑巢。这些习性都增加了海南鳽在人类面前的“神秘感”。往期回顾哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部第68号公告哈尔滨市疾病预防控制中心中秋国庆疫情防控温馨提示10月1号起，车检将有重大调整！中秋、国庆可以返乡出游么？多地明确……来源：人民日报客户端编辑：姜凯旋审核：崔恩泽商务合作：13009846680新闻热线：0451-87996251


文章编号: 849dc273a4f66db226fc1062f63af17b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (文思巧变,珍善爱仁——谢文珍老师简介(陈霄翔名师工作室成员介绍专栏之四)) 2022-09-19 生悟科环   生悟科环


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2ODgxNg==&mid=2650418783&idx=1&sn=3253472e46f428cc900eff3a964aad33




 文思巧变，珍善爱仁——谢文珍老师简介个人简介‍谢文珍，中学一级生物教师，现任教于深圳市盐田外国语学校，盐田区陈霄翔名师工作室骨干成员。2017年获得深圳博物馆及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区授予的“中华白海豚科普大使”称号，多次获得中国红树林保育联盟授予的红树林儿童画“优秀指导教师”和“优秀志愿者”称号。‍ 成长星光♦2022年录制微课《观察鸡卵的结构》获盐田区中学生物微课比赛一等奖。♦2021年开发《生态瓶的制作与观察》案例在盐田区基于课程重构的项目式学习中学案例评选活动中获一等奖。♦2021年录制微课《实验：观察与解剖猪的心脏》获深圳市教育教学信息化交流活动初中组三等奖和盐田区中学生物微课比赛一等奖。♦2019年获得盐田区外国语学校教研月“博思杯”青年教师教学比赛二等奖。♦2019年获得盐田区外国语学校教研月教育教学论文比赛二等奖。♦曾发表专业文章《红树苗认养与生态修复》于省级刊物《基于3SE模型的中小学STEM教育探索》及《校园生物多样性调查与保护》于省级刊物《基于STEM理念的初中项目式教学设计》，参与编写《生·悟——生物项目式学习课例与论文集》。助力腾飞♦2020年指导学生参加深圳市中小学生探究性小课题《大梅沙片区海洋生物多样性调查与保护》的研究获市级二等奖；♦2017年指导学生参加深圳市中小学生自然笔记大赛获一等奖和三等奖；♦2017年、2018年两次指导学生参加广东省中小学生观鸟大赛获一等奖；♦2018年、2019年两次带领学生参与由中国红树林保育联盟与深圳市盐田区陈霄翔——名师工作室、游云——生态教育工作室联合主办的“深厦海洋研学营”活动，了解现代化城市发展与环境保护之间的相互关系，并积极参与红树林生态修复等活动。‍【教育座右铭】千教万教人求真，千学万学学做真人。——陶行知‍扫一扫关注我们


文章编号: cf569e800ab133f3a70c58d4070c5673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (忽然,想去广西了) 2022-09-19 最视见   最视见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg3OTAzMg==&mid=2247499279&idx=1&sn=0bbd259f7b0cbae3d56aace9665e8a42




文章图文均来自网络和粉丝投稿，如有不妥，请联系删除。                                                          广西，中国山水的极致。01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……我想要的未来，是看得到安全感《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。其中最让我感兴趣的是和. 是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。我想要的未来，是看得到安全感《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。其中最让我感兴趣的是和. 是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！


文章编号: 9509aa68f24ceb75ae75fc3f5de8b1c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (探班招募 |  快来探索光影的奇妙!儿童剧《即将消失的海洋动物》后台探班开啔!) 2022-09-19 上海宛平剧院   上海宛平剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzYzOTYyOQ==&mid=2247510550&idx=1&sn=017d7b91a6ae73c94af97bb9f87ebe42




光与影这是一个生动多彩的光影世界在光影变幻之中你仿佛在不同维度里穿梭上一期儿童剧《纸世界》后台探班迎来了一批小记者们他们专业的提问仿佛让人看到20年后的专业记者们上期探班回顾新一期《即将消失的海洋动物》招募即将开啔~宛平延续儿童剧后台探班的活动为选择《即将消失的海洋动物》的小朋友们提供了一个和小记者一样与演员近距离接触、探访后台的机会此番后台探班演出幕后团队们将带领小朋友们穿梭在后台的光影风景感受光与影的魅力亲子互动戏剧工作坊 即将消失的海洋动物 活动流程 · 寻光揭秘   演出舞台、光影原理展示与分享 · 变废为宝   手工创作自己的光影人物和故事 · 登台合影   舞台投影展示小朋友创意作品   与自己的作品合影留念 · 刨根问底   对于舞台与演出有什么问题呢   小朋友们可以学一学小记者   向工作人员提问哦活动信息   时间｜2022/9/24（周六）15:30 演出结束后   时长｜约35分钟   地点 | 宛平剧院·小剧场  *本活动建议3-6岁的亲子家庭参与    招募5组家庭报名方式   添加上海宛平剧院官方客服微信：   shwpyy20210623，上报姓名+手机号   5组名额先到先得古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》由上海市科委科普重点资助项目，古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》2022年开啔重磅巡演模式啦，快带上宝贝更新观剧指南哦！由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……剧目《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。创作团队出品单位上海洛枫文化传播有限公司联合出品上海品欢文化传播有限公司特别鸣谢上海市科委（2021年上海市科委科普专项项目）出品人纪晞宇、徐林浩、周卿、成海涛导演/编剧周卿制作人纪晞宇运营总监徐林浩艺术指导郑国芳偶型设计及制作于忆农音乐制作乐开音乐舞台监督严文晨平面设计陈亚婷艺术总监：郑国芳大师国家级非物质文化遗产木偶传承人，现任国家一级演员第十七至二十八届上海市白玉兰戏剧表演艺术奖评委。在从事木偶艺术近四十年艺术生涯中,先后在大、小四十多个剧（节）目中担任主要角色，主要艺术成就：任木偶剧《阿拉丁神灯》导演，该剧获首届中国南充国际木偶艺术节“优秀剧目奖”；第四届上海国际木偶艺术节“金玉兰”优秀剧目奖。任木偶剧《卖火柴的小女孩》副导演兼编舞，该剧获得第二届全国木偶、皮影金狮奖“金奖”，上海市重大文艺创作“精品”。任木偶剧《华山神童》复排修改导演，该剧获塞尔维亚第十六届金火花国际木偶节获“金火花综合金奖”。偶型设计与制作：于忆农国家一级舞台美术师。木偶剧《春的畅想》、《羚羊飞渡》、《卖火柴的小女孩》、《阿里巴巴》多次荣获国内和国际大奖。担纲木偶剧《小红军》、《阿里巴巴》、《斑羚飞渡》、《阿拉丁神灯》、《花木兰》造型设计，《花木兰》荣获金狮奖第四届全国木偶皮影剧（节）目“造型设计奖”。哈皮匣子亲子光影剧——《即将消失的海洋动物》已在上滨生活广场·欢空间、界界乐（上海）文化艺术中心等场地演出将近五十多场。受到家长和小朋友们的热捧，尤其是在展现环保主题时，炫目的灯光变化、演员惟妙惟肖的表演,以及恰到好处的装置艺术都复活了传统文化。本次演出提倡的不仅仅是对于海洋动物的保护，更是用环保的方式激发孩子更多的想象力。演出信息 即将消失的海洋动物 演出日期2022年9月24-25日演出时间10:30/15:30/19:00演出地点宛平剧院·小剧场演出时长45分钟演出+15分钟揭秘适合年龄2岁+演出票价120元/张亲子套票199元2张购票二维码


文章编号: f584a198c77b09f62185d3f570854374
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (江门:这位“95后”心中的宜居之城!面朝大海、春暖花开......) 2022-09-19 江门广播电视台   江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651537835&idx=3&sn=136b7819d529e43916e656717ef2765e




以下文章来源于读城记工作室 ，作者刘文杰近日，《时代周报》客户端刊登文章《我，95后，选择面朝大海的生活》，记述了一位从重庆奔赴江门就业的普通市民浩洋，对于江门生态、居住、旅游、交通、就业等环境的体验感。江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义，也是他心目中居者自豪、来者依恋的幸福家园。彭伟宗 摄以下为报道全文年轻人对于宜居城市的定义在改变“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。△浩洋对江门大海印象深刻。图源：受访者提供可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。△江门的碧海蓝天。彭伟宗 摄2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。△岛上有专门的猕猴饲养员。图源：受访者提供岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。△江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间。时代周报记者 刘文杰 摄如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。李银换 摄数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。郭永乐 摄浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。△珠西综合交通枢纽江门站。周华东 摄在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。△小鸟天堂。阮国志 摄数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。来源：时代周报（撰文/刘文杰）江门广播电视台综合整理编辑：曾思二审：秦蘅三审：邓永强点击查看更多精彩内容国内一地发现1例境外输入猴痘病例新会解除疫情风险区管控，全区无中、高风险区！今天起，有变化！事关“钱袋子”


文章编号: 570b1b6d433b1cd243588bcc1a2a32be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (“两国双园”展厅,方寸之间国际范十足) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284166&idx=1&sn=e2a0f2497783e05bda9b4bb54707c9fe




9月18日，第19届东博会已经进行到第三天，往来南宁国际会展中心的人们络绎不绝。位于B2展馆E002的中马“两国双园”展区，将远隔千里的中马钦州产业园区（以下简称中马园）和马中关丹产业园区（以下简称关丹园）合为一体，十年发展成果浓缩在348平方米里的“方寸”之间，述说着各美其美、美美与共的传奇。正门，马来西亚双子塔与中华白海豚同享一片蓝天白云“10”字造型独特巧妙中马两国携手共建“两国双园”的非凡十年从这里一探究竟展厅整体设计简约稳重又气势恢宏大型拱门下的雾屏如一道瀑布银帘飞挂眼前，生动活泼五彩缤纷的霞光闪烁“两国双园 合作共赢”映衬其中让人忍不住想进去看看黄金十年 尽显辉煌开篇“10年辉煌成就”中马“两国双园”联合合作理事会通过形象的结构图清晰揭秘两国高效合作、协调默契“两国双园”高质量发展有合作新机制保驾护航自2012年开园10年来中马园开发面积30平方公里累计工业总产值392亿元累计投资252亿元，入驻企业2.1万家关丹园开发面积约9平方公里累计工业总产值350亿元累计投资120亿元创造就业岗位2万个踏入其中，脚下钦州港浪潮涌动“面朝大海 向海图强”的发展大潮扑面而来钦州扛着国之重任、民之重托始终不忘“将‘两国双园’打造成为中马两国投资合作旗舰项目中国—东盟合作示范区陆海新通道重要节点”的殷殷嘱托摁下“打造中马两国投资合作旗舰项目”“形成中国-东盟合作示范区”“打造千万标箱国际门户港”快捷键率先设立RCEP企业服务中心全国首创金融创新试点推动钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵首次进入全球集装箱大港50强通关效率全国一流……亮点纷呈、硕果累累跨境产业 蓬勃发展展厅以约四分之一的面积展示了“构建面向东盟的跨境产业链供应链价值链”见炬科技智能温控产品睿显科技微型显示器由你造齿科3D打印等企业同台展示彰显中马园新兴产业的蓬勃发展△见炬科技封装产品△见炬科技显微镜显示高科技温控产品构建成型的全国首条中国-东盟燕窝跨境产业链一目了然中马园燕窝加工贸易基地作为核心目前已有15家燕窝企业入驻年加工燕窝能力可达500吨年产值超过100亿元为推进中国-东盟特色跨境产业合作提供了良好示范✦✦6个轮胎摆放在台上，滚滚向前这原来是中国企业在马来西亚生产的产品新迪轮胎厂是关丹园入园项目投资约3.78亿美元年产600万套汽车轮胎及50万套卡车轮胎与首个入园年产350万吨的联合钢铁厂年产240万吨纸浆及纸产品生产基地项目东莞建晖纸业重庆出走世界的博赛项目氧化铝厂高科技企业骆驼集团的电池厂ICP年产20万吨管桩项目等组建成为关丹园六大旗舰项目△新迪轮胎马中关丹国际物流园可谓园中园作为关丹园重要组成部分以沙盘形式重点展示物流园紧邻关丹港与铁路形成“港、铁、园”联动产业链良性发展啔动升级 一起向未来沉浸展厅其中感知中马两国切实合作的脉动对构建中国—东盟命运共同体有了更深层次的理解不知不觉，来到未来篇——“我们一起向未来”面朝大海，向海图强关丹港布局规划图钦州港总体布局规划图平陆运河线路与梯级规划图同屏展示置于两轮之间，寓意明显通江达海的世纪工程平陆运河开工建设犹如强大引擎一般助推“两国双园、两园两港”联动发展令人心潮澎湃9月17日中马双方在此共同点亮水晶球啔动“两国双园”升级发展昭告天下两国合作迈入高质量发展新赛道如今，升级发展三年行动已在路上跨境投资新高地等愿景将渐成现实展厅里，巨幅的中马园CBD效果图绿树环抱、海水环绕产城融合新型城市拔地而起令人向往中马“两国双园携手走过了“黄金十年”同心向着下一个“钻石十年”出发！文字丨融媒体记者 蔡银菊图片丨融媒体记者 蔡银菊 毛丽婷编辑丨吴登翰 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 137fde511177321ab099d43c670af27e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨原来错了那么多年,润唇膏应该这么涂) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284166&idx=3&sn=98a7c7e6d2fcb3f89c3c9575e83e53df




主播冯智力实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨冯智力（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 28120f492bb8dec756cf99a8d34cf132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (截至2022年9月18日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284166&idx=2&sn=b94871d992eae5e495f2eda60669a874




2022年9月19日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月18日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者23人。 广西疫情最新通报9月18日0-24时，广西新增本土确诊病例2例（防城港东兴市）；本土无症状感染者29例（防城港市27例，其中东兴市16例，防城区11例；崇左市宁明县2例）。当日治愈出院本土确诊病例1例（防城港市），解除隔离医学观察本土无症状感染者54例（均在防城港市）。截至9月18日24时，全区现有本土确诊病例68例（防城港市52例，梧州市16例），无症状感染者604例（防城港市545例，崇左市30例，梧州市15例，玉林市13例，百色市1例）。当日新增密切接触者313人，解除隔离医学观察密切接触者241人，现有密切接触者6004人。全区累计报告确诊病例2328例，累计治愈出院2258例，死亡2例，现有在治68例。全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月19日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月19日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 4ecd643a8242d103c835479d8dbcdbec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (￥1750/人『国庆帆动鹭岛3日|特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲,帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚』) 2022-09-19 奥哩哩旅行   奥哩哩旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE3MTkzMA==&mid=2247501345&idx=2&sn=705cd49502122ee195d7242686415ffd




◀邂逅中华白海豚  近距离接触大海▶宇宙山河浪漫，生活点滴温暖，都值得为之我们奔赴。在晨光中，在午后的黄昏，在光影和光影之间都是我们影像的完美展现！这个时代，是混乱的年代，也是纯真的年代；是情感，也是情怀；是一份素锦年华，同样也是一场念念不忘的记录。此刻，记录下眼前的所见所闻就显得尤为重要，一次回眸，一个驻足，又或是一张充满爱的全家福；未来，当时光慢慢消逝，记忆逐渐模糊，每一张照片都是一段经历，每一刻回忆都将被保留，这就是旅拍的意义---记录一场旅行，记录一份心情……深圳往返帆动鹭岛3日出行日：10月1-5日原价：2499元/人￥1750元/人（广州往返+200）交通信息去深圳—厦门返厦门—深圳详细行程D1行程专员接机/厦门站-酒店入住自行乘坐大交通抵达厦门后，我们安排专员接机/厦门站服务，前往至酒店办理入住手续-自由活动餐饮早餐：不含中餐：不含晚餐：不含住宿厦门D2行程山海健康步道-鼓浪屿山海健康步道-鼓浪屿、虫洞书店、港仔后海滨浴场、各国领事馆、协和礼拜堂、怡园、天主教堂-品闽南风味老别墅下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔后沙滩餐饮早餐：含中餐：不含晚餐：不含住宿厦门D3行程帆船-赶海-网红涂鸦街帆船出海冲浪-梦幻海岸赶海抓蟹-午餐海鲜大咖锅-百年老榕祈福-网红涂鸦街-沙坡尾-演武大桥观景平台餐饮早餐：含中餐：含晚餐：不含住宿温馨的家01￥499人『惠东双湾2日｜入住《海公园度假酒店》』02￥4799/人『额济纳旗8日｜西部梦幻大峡谷、中卫沙坡头』03￥6099/人起『国庆西双版纳6日｜原始森林公园.野象穀』END奥哩哩客服微信18948180113点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: fcf3dbbe59097227fc5d24e6fd8f5b56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (科技节活动回顾/中华白海豚的秘密科普宣传活动) 2022-09-19 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247505117&idx=1&sn=37dd89c61e6c214cfd8d374ae9af0e12




中华白海豚的秘密科普宣传活动-科技节活动回顾-2022年8月22日下午2点，正值“2022年浦东新区科技节”之际，《中华白海豚的秘密科普公益宣传》网络直播课程在腾讯会议如期举办。本项目由浦东新区科普项目资金资助，上海浦东一荇生物多样性研究中心承办，得到东城五居委、上海绿城生活家、上海绿城业委会、上海绿城生活服务中心、上海绿宇酒店公司等的大力支持和帮助。当天共有50人参加活动，由赵妍姣担任讲师，安宏、陈阳阳等担任活动助理。本活动旨在通过介绍中华白海豚的科普知识和日常环保行为倡导等个环节，向大家宣扬海洋保护理念，倡导大家树立海洋生物多样性保护的生态文明理念，并在日常生活中践行环保行动。中华白海豚的科普知识1、中华白海豚的前世今生大家一起跟着赵老师畅游远古的时代，回顾中华白海豚的前世今生。众所周知，鲸类海洋里的哺乳动物，它们跟我们人类一样是用肺呼吸，每次只生一个宝宝，鲸类的妈妈们跟人类的母亲一样都是用乳汁哺育自己的宝宝。那么鲸类动物是如何从海洋到陆地，又再次从陆地到海洋呢？地球上的生命都起源于海洋，在漫长的进化过程中，陆地上产生了大型的爬行动物恐龙，在恐龙灭绝后，大约在2.6亿年前，一些哺乳动物再次返回海洋，它们可能都是食肉动物和有蹄类动物的后代。科学家在2001年巴基斯坦发现了始新世的巴基鲸的完整骨骼发现于，1米长左右，大小像狼，属于现已灭绝的一种偶蹄类物种。科学家认为这就是设想的鲸类最原始的祖先，因生存于巴基斯坦，故此得名。“老师，巴基鲸长得像只小狼”“老师，巴基鲸会游泳吗？”“老师巴基鲸能到深海游泳吗？”大家隔着屏幕对鲸鱼的祖先表示出极大的兴趣。原来鲸鱼的祖先长得大小和狼差不多，有着细长的尾巴，瘦长的四肢，生活在接近淡水的环境中，代表了陆生偶蹄类向水生鲸类演化的第一步。2、中华白海豚的伙伴们大家在众多种类的鲸鱼中一下子找到了中华白海豚，“因为它的粉红色的”，“因为它最漂亮”。尽管跟世界上最大的动物蓝鲸相比，中华白海豚显得小的不起眼，但是大家还是把它找出来了。中华白海豚属于须鲸还是齿鲸呢？“它有牙，当然是齿鲸了”小朋友们积极发言，从它尖尖的牙齿上推断出它的类型。中华白海豚遇到麻烦了NOTICE因为全球变暖、过度捕捞、海洋污染等因素，导致中华白海豚面临濒临灭绝的境地，如今中华白海豚被评为国家一级保护动物。大家通过手机、电脑等积极参加讨论活动，“我要从现在开始不再用一次性饭盒”，“我也不再用一次性吸管”，“我出门自己带一个布袋子”，“我们绿色出行，尽量少开车”，“节约用电”，“做好垃圾分类，从我做起保护海洋”...... 大家纷纷表示认可，要从日常生活做起，做好垃圾分类，做到节能减排和减少一次性塑料垃圾，保护美丽的中华白海豚，一起为守护蔚蓝的海洋。特别感谢资助方：浦东新区科普项目承办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心支持方：东城五居委、上海绿城生活家、上海绿城业委会、上海绿城生活服务中心、上海绿宇酒店公司撰文：叶子核稿：代倩倩排版：代倩倩公众号：一荇生物海洋保护✨B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱✨微博：一荇生物多样性保护


文章编号: a971e57204c3107abe51b740bb20fc0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (周年大促【珠海长隆海洋王国】游遍8大主题区!感受世界鲸奇!仅789元抢海洋王国平日三人票!899元抢特定日三人票!) 2022-09-19 壹柒旅游   壹柒旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc2MTMyMQ==&mid=2247517219&idx=7&sn=f6218e9d0b379554b325c24aaa8d8159




温馨提示：识别下方第一张图二维码即可抢购，如发下活动到期可加客服索要最新活动入口！周年大促【珠海长隆海洋王国】游遍8大主题区！感受世界鲸奇！仅789元抢海洋王国平日三人票！899元抢特定日三人票！--------------优惠价：￥789原价：￥1185购买须知抢购日期即日 至 2022.09.27使用日期2022.08.27 - 2022.09.28不可用日期2022.08.23、2022.08.24、2022.08.25、2022.08.26、2022.08.27、2022.08.28、2022.08.29、2022.08.30、2022.08.31、2022.09.03、2022.09.04、2022.09.10、2022.09.11、2022.09.12、2022.09.17、2022.09.18、2022.09.24、2022.09.25平日使用可用时间商家营业时间可用使用方式在线预约:线上购买>收到短信>在线预约查看可约日期使用说明适用人群：通用人群。不包含保险。· 使用方式：购买后，收到含预约网址的电子码，凭码在网址上，预约游玩日期使用（当天不可预约当天，23点后不可以预约次日）购买>>收到电子码>>网址预约【需提前1天】>>选择游玩日期>>出游· 营业时间：10:00-19:00· 入园方式：输入原订购时填写的游玩人/使用人证件号/入园信息，进行线上入园预约：http://t.cn/A6wgaRNw 【预约后，即默认已出票】后刷身份证入园· 购买须知1：三人票：适用于所有人，珠海长隆海洋王国标准票3张。凭购票时填写的有效身份证件验证，三人须同时入园且仅限入园一次。2：每名购票成人可另外携带1名身高未达1.0米的免票儿童入园。3：特定日：指暑期7-8月、中秋节（9月10-12日）以及所有的周六、日。4：需至少提前一天预约，但该票种限时限量，库存先到先得，建议购买后尽早预约游玩日期。5：门票价格不包含：园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。图文详情抓住假期的尾巴，带娃放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘仅789元起即可抢海洋王国平日三人票快来放肆狂欢，浪到底！ 规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~温馨提示：查看长隆最新防疫要求


文章编号: faf24c8cb214e2060df79a7dd64c6e0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【陶瓷招聘网】2022第919期  奔鸿陶瓷、和美陶瓷、雪狼瓷砖、多京岩板、完美佳陶瓷、白海豚、高捷大岩板  诚聘 !) 2022-09-19 陶瓷招聘网   陶瓷招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTY2NTA0NQ==&mid=2651710284&idx=1&sn=69d38afeae70e4fea85c750b84394ca4




点击蓝字 | 关注我们1、奔鸿陶瓷有限公司  诚聘佛山市奔鸿陶瓷有限公司，坐落于素有“南国陶都”之称的广东省佛山市，是一家集研发、生产和销售于一体的现代化陶瓷新型企业。坐落于素有“南国陶都”之称的广东省佛山市。品牌产品内外兼修，多种工艺性产品，柔光、肌肤釉、精雕、干裂刷抛、运用行业先进的陶瓷技术设备，严抓质量关，从精选原料到成品质检，保障每一片产品的高品质输出。全品项涵盖：200x1000、400x400、400x800、600x600、900x1800mm、600x1200、750x1500、800x800、外墙罗马柱系列等规格。花色精美，质感优越，配套完善。品牌自创立以来，始终坚持“与时俱进，开创未来”经营理念，不断完善内部的经营模式并加以改革化发展。凭借着“品质稳定、 技术创新、 品类多样、 性价比高”等优势，先后荣获“中国绿色环保产品”“中国3·15诚信品牌”“中国陶瓷行业驰名品牌”“中国陶瓷行业十大品牌”等荣誉称号。佛山市奔鸿陶瓷有限公司有着终端运营专家之口碑，结合优质的技术团队和科学技术力量，不断培养壮大研发及生产团队，继续将渠道下沉，强势扩张直营和加盟两种模式。未来，将以更凌厉的发展攻势和绝对的市场竞争力，让各地区家居市场再掀波澜！并且秉承着“诚信、务实、创新、共赢”的发展精神及“与时俱进，开创未来”的经营理念，探寻现代美学和家居生活之间的融合，打造具有高端、艺术及时尚的轻奢品牌。因发展需要诚聘发下人才加盟共图伟业！一、大区经理岗位职责1、负责国内区域市场的营销管理工作；2、制定部门营销计划，完成部门销售目标；3、维护好本部门的客户关系，做好区域市场品牌及产品推广的培训工作。任职要求1、有瓷砖/建材销售管理5年以上经验者优先；2、有较强的管理能力；3、有较强的沟通能力及学习能力；4、大专以上学历，市场营销或管理专业优先。薪资待遇面议二、广东区域经理岗位职责1.负责所辖区区域的开发招商工作。2.做好管辖区域的销售，引导促进服务工作。3了解市场动态反馈市场信息。任职要求1.有广东区独立开发客户经验两年以上(粤西，珠三角，佛山五区)2.良好的人际交往和沟通能力，热爱销售工作，责任心强，有行业资源者优先。3.能适应高强度出差，吃苦耐劳者优先(月出差20天)4.负责该区域的上板，派板工作。薪资待遇:底薪+高提成+绩效(1.2万-1.5万)三、区域经理岗位职责1.负责区域客户的开发与维护，提出区域市场开拓计划，网络建设计划。2.推动公司各类政策的执行和实施，积极配合公司做好业务工作。3完成公司规定的销售目标，促进公司销售目标的达成。4.培养扶持目标客户，做好现有客户的跟踪和维护。5.掌握市场动态，有效开辟空白市场和新客户的寻找和了解经销商提出评估意见6.做好本公司品牌的产品培训工作。7.有行业资源者优先。任职要求1.年龄25至35岁，大专学历以上，自备小车。2，有较强的区域，开拓维护能力，有较强的沟通能力，良好的客户服务意识，能适应出差。3.有多年高端品牌销售经验者优先。4有建材行业岗位相关经验者，熟悉陶瓷产品行业发展和相关市场，具有较强的客户开拓能力。薪资待遇:底薪+绩效+高提成1.5万-2万)四、煮饭阿姨1名任职要求1.年龄50岁以下。2.爱干净，有吃苦耐劳精神。薪资待遇面谈。联系电话：199-0276-4278工作地点：佛山华夏陶瓷城奔鸿企业。2、广东和美陶瓷有限公司  诚聘广东和美陶瓷有限公司创建于1999年1月1日，注册资金5000万元，是佛山地区专业生产高品质、高档次陶瓷大板、雅光臻品系列、柔光臻品系列、柔光砖、通体天然石、素色砖、瓷木地板、大理石瓷砖、釉面内墙砖、配套地砖、抛光砖和仿古砖一体的现代化高新技术企业、广东省民营科技企业。凭借自身扎实的根基和强大的生产规模，成为佛山市政府保留下来并扶优扶强的少数陶瓷企业之一、南海区“雄鹰计划”重点扶持的企业之一。一、区域经理（福建，粤东，西南，西北）岗位职责：1、负责制定所属区域的市场拓展、维护和管理工作；2、负责开拓新客户,确保业绩稳定提升；3、负责公司营销策略和推广，确保公司销售政策的贯彻执行；4、负责定期开展市场调查，了解市场动态，反馈市场信息。职位要求：1、具有两年以上陶瓷行业知名品牌开拓经理工作经验优先；2、具有较强的市场开拓与维护能力，沟通与谈判能力强；3、性格开朗，学习能力强，责任心和主动性强。薪资：待遇优厚（提供住宿）联系电话：13392221900工作地址：佛山市南海区官窑镇大榄工业区——广东和美陶瓷有限公司3、雪狼瓷砖·岩板  诚聘肇庆市宏润陶瓷有限公司营销中心总部位于广东佛山，工厂位于肇庆高要，拥有先进的意大利萨克米进口设备，是一家自主研发、生产及销售的现代化建筑材料生产企业。核心品牌有雪狼瓷砖、雪狼岩板和高鹏岩版，产品种类丰富，规格齐全，有现代大岩板、大板、通体大理石瓷砖、内墙砖、整装岩板、家具岩板等陶瓷产品。先后推出连纹跳台专用岩板，全规格家家具岩板，还有大规格的干粒抛岩板，为消费者提供了专业、优质的产品服务和空间解决方案。现因公司产品线增加，业务开拓需要，广纳英才！一、策划主管工作职责：1、结合公司品牌战略及品类发展策略，负责相关产品及品牌推广计划及推广活动的策划，完成品牌创意表现及执行；2、负责企业品牌、新产品包装的文案撰写，以及品牌活动策划创意方案撰写6、负责公司自媒体平台的管理、编辑及发布；7、负责市场推广活动策划执行与媒体对接工作；8、紧跟短视频营销时代，撰写抖音等短视频剧本，并组织拍摄与剪辑。岗位要求：1、熟悉建材行业渠道特点及品牌产品推广经验，对行业动态有深刻认识；2、具备五年以上建材行业大中型企业品牌策划经验；3、具有较强的文案功底、文案创意策划能力；4、具有相应的数据、市场分析能力、品牌、产品定位、消费者洞察、营销策划等专业技能。福利待遇：月薪10K-15K，一周一休，有社保、话费补贴、招待费补贴等。二、产品应用设计师（高级）工作职责：1、制作公司产品的空间应用、展示的三维效果图、全景效果图；能独立根据产品对空间进行运用设计。2、展厅或专卖店的效果图制作。3、准确领会把握产品设计理念、展示风格定位(产品效果图应用）。4、每月调研行业内产品流行趋势、色彩流行趋势、装修风格流行趋势。岗位要求：1、设计或计算机应用专业，大专或以上学历；有2年以上陶瓷产品应用与搭配设计相关经验优先；2、艺术设计及专业，对构图、材质、色彩、灯光有较好的理解和独到的表现技法；3、熟悉操作PS、3DMAX、CAD、草图大早师等设计软件，能独立制作高质量3D效果图等工作。4、有较好的理解能力与沟通能力，较强的视觉搭配能力；5、工作积极性和执行力强，有团队合作精神福利待遇：月薪10K-15K，一周一休，有社保、话费补贴、招待费补贴等。三、省外区域经理（岩板渠道）   岗位职责：1.负责公司岩板产品的推广，市场开拓；岩板渠道的开发和维护；2.根据公司销售政策，跟进和落实销售计划的实施情况，完成销售目标；3.维护客户，及时处理客户投诉问题。岗位要求：1.男女不限，45岁以下；有驾驶证，自备车辆；可以接受出差。2.两年以上陶瓷工作经验，有石材、石英石、岗石、大理石、定制类（厨柜/衣柜）或台面板等渠道拓展经验。等渠道经验优先。3.具备良好的沟通能力、洞察力，善于分析客户心理，掌握一定的谈判技巧，善于总结分析；4.有较强学习能力、执行力，团队协调意识较强，有敬业精神；福利待遇：年薪20万+，提成不封顶；月休3天，有社保、话费补贴、招待费补贴等。联 系 人：谭小姐  139 2546 0821（微信同步）邮    箱：120987990@QQ.com （请将简历投到此邮箱，注明应聘岗位）上班时间：8:30-12:00；13:40-17:40   工作地点：佛山市南庄镇华夏陶瓷城陶博二路宏润企业（雪狼营销中心）4、多京岩板家居定制  诚聘京品牌简介：多京岩板家居致力于打造全国连锁高端家居品牌；主要生产制造岩板深加工产品，结合金属（铝质、不锈钢）、木质等材料，对经销商、广大用户提供从量尺、设计、生产、运输、安装、售后等全套服务，让合作商、用户后顾无忧，产品主要有：橱柜、衣柜、卫浴柜、书柜、酒柜、首饰柜、阳台柜、榻榻米、屏风、梳妆台、岛台、饭台、茶台等高端现代家居产品；帮助全国各地陶瓷、卫浴、整装公司等建材类门店提升门店形象、增加单客营业额、为用户提供省时省力的贴心服务；合作商无须库存，投资风险可控；公司一并推出与建材类公司及品牌深度合作机制，联合打造现有品牌岩板家居类产品的OEM合作模式，帮助建材品牌快速建立及推广专业、无忧的岩板家居类别产品；多京品牌隶属于佛山市粤岩陶瓷有限公司，生产、销售依托于珠三角强大而完善的产业链、发达的物流功能，岩板素材只选用进口、国产优质板材，提供高性价比的高端家居产品予以广大用户，是佛山为数不多的全岩板品类应用的家居制造服务公司！招聘岗位：一、总经理助理：一名女性，年龄35岁以下，学历大专以上，沟通能力强。二、设计师具备衣柜、橱柜深化设计经验。三、销售人员年龄、性别、经验不限，沟通能力强、有冲劲、有资源、有资历者优先，提成丰厚。四、前台接待女性、形象好、气质佳、30岁以下。联系电话：15107577783地址：佛山市华夏陶瓷城陶中路5座普京岩板华夏运营中心5、完美佳陶瓷  诚聘佛山市帝海完美佳陶瓷有限公司（PORCELUX CO.,LTD）,是民营进出口公司，立足于佛山产业发展平台，多年来专业经营全抛釉，抛光砖，仿古砖，马赛克等产品。公司产品远销世界各地。公司始终坚持“信誉第一，客户至上”的原则，积极为客户提供质优价廉的的产品。由于本公司发展扩大规模的原因，诚意吸纳有意在本行业共同发展的有经验人士，条件及待遇优越。一、外贸船务1、有船务工作经验，英语四级以上，英语专业等优先。2、工作认真负责，仔细，有在货代公司或者出口公司工作经验。3、国际海运操作的全部流程，相关的单证制作熟练。待遇：双休，法定节日休息，包午餐，薪酬面议，有社保。二、外贸跟单员职位要求：1、大专或以上学历。国际贸易或者商务英语专业。2、熟悉外贸流程以及订单跟踪，具有陶瓷相关产品跟单经验优先。3、做事认真，仔细，踏实，有主见，性格开朗，具有良好的沟通和协调能力。4、英语四级或四级以上，能说英语，笔译熟练，能独立接待外国客户等。待遇：双休，法定节日休息，包午餐，薪酬面议，有社保。三、外贸业务员职位要求：1、有出口业务经验，英语四级以上，口语流利，有开拓进取，不怕吃苦的精神。2、熟悉陶瓷，马赛克相关陶瓷产品优先。3、我司有优越的接单平台，有大量的客户资料等待开发，还有出国参展的机会。待遇：双休，法定节日休息，包午餐，有提成+奖金和年终奖，薪酬面议。四、财务职位要求：1、大专学历以上，有2年以上相关工作经验，在出口公司做过。2、有独立处理财务的能力，数据整理，对账，财务分析能力。3、熟悉电脑操作以及财务软件操作系统，对汇率，发票，结算，退税等比较熟悉。4、具有良好的学习能力，工作认真负责，仔细，责任心强。【待遇】双休，法定节日休息，包午餐，薪酬面议。加入我们吧，让我们一起努力实现梦想！！！联系人：郭小姐 139 2641 3415联系人：吴小姐 188 2086 6901电话：0757-82520866工作地址：广东省佛山禅城区南庄华夏陶瓷城陶南路华辉楼二楼完美佳陶瓷6、广东白海豚新材科技有限公司  诚聘白海豚新材料是一种与众不同的新型装修材料，它是一款可以通过标准化设计后工厂标准化生产成为部品部件，到现场采用干式工法施工的装配式装修新型岩板。白海豚即将推向市场，现开始大量招聘以下岗位：市场开拓部开拓部总监  1名   年薪：50W+工作职责：1、具有较强的市场开拓和管理销售团队的能力，善于培养和激励团队；2、根据公司的销售目标制定详细的营销计划，带领团队达成招商目标和销售目标；3、做好公司的渠道管理与维护，树立公司的品牌形象。大区经理  5名   年薪：30W+工作职责：1、具有较强的市场开拓能力；2、根据公司的销售目标制定详细的营销计划，带领团队达成招商目标和销售目标；3、有丰富的行业客户资源，包括经销商资源、出口商或海外代理商、战略工程或单体工程资源等；业务经理 20名   年薪：20W+工作职责：1、负责所辖区域市场经销网点的管理以及空白网点的开发工作；2、负责维护经销商关系，保持经销商与公司之间沟通信息畅通；3、做好所负责市场分析和销售预测，推动公司各类政策的实施，积极配合公司做好销售工作，执行并促进公司销售目标的达成。市场运营部市场运营部总监  1名   年薪：50W+工作职责： 1、熟悉微信、微博、小红书、抖音号、视频号、自媒体号、社区论坛等新媒体应用平台，能够结合行业及公司特点，制订短视频的策划、制作； 2、有视频剪辑能力；熟练操作视频编辑软件，如Pr及各种后期剪辑应用，对创意短视频有较强理解，可独立制作成片； 3、有想法有创意、思维敏捷，定期策划组织活动，通过新媒体运营提升品牌形象，引流吸粉；4、沟通和理解能力强，能自己直播演员并可以指导并且配合其他部门完成直播销售、拍短视频等招商的工作；5、能高效管理团队，完成部门的日常工作。新媒体运营主管 1名   年薪：30W+工作职责：1、负责品牌整体直播及短视频策划制作，保证直播及短视频落地；2、有视频剪辑能力；熟练操作视频编辑软件，如Pr及各种后期剪辑应用，对创意短视频有较强理解，可独立制作成片； 3、有想法有创意、思维敏捷，定期策划组织活动，通过新媒体运营提升品牌形象，引流吸粉；4、沟通和理解能力强，能自己直播演员并可以指导并且配合其他部门完成直播销售、拍短视频等招商的工作；5、负责品牌每天不间断定量的短视频推广内容的制作，生产输出；新媒体运营专员 5名   年薪：15W+工作职责：1、负责品牌整体直播及短视频策划制作，保证直播及短视频落地；2、有视频剪辑能力；熟练操作视频编辑软件，对创意短视频有较强理解，可独立制作成片； 3、有想法有创意、思维敏捷，定期策划组织活动，通过新媒体运营提升品牌形象，引流吸粉；4、沟通和理解能力强，能自己直播演员并可以指导并且配合其他部门完成直播销售、拍短视频等招商的工作；应聘请联系：廖小姐：18029266002（微信同号）简历邮箱：61656931@qq.com(请注明应聘职位）地址：南庄镇紫南中国岩板产业链博览中心7、高捷大岩板  诚聘佛山市高捷陶瓷有限公司创建于2016年，从诞生之日就推崇以简约、舒适的人性化产品设计理念进行陶瓷大规格板材的研发和应用创新，高捷陶瓷不断汲取欧洲时尚设计DNA，同时结合现代先进生产工艺和空间潮流元素，持续保证公司在行业中的原创设计作品和商业模式创新。公司专营大规格陶瓷板材，现主营五大规格（1600×3200mm、1500×3000mm、1200×2400mm、900×2700mm、800×2600mm、900×1800mm、750×1500mm）、厚度有6mm、9mm、12mm、15mm，接近300款经典大规格瓷砖产品。一、仓管员  多名1、要求有一年以上仓管员工作经验，有陶瓷成品收货及发货经验。2、责任心强，有团队意识，熟悉电脑操作，Excel等软件及ERP系统。工作地点：南庄龙湾桥底附近 ，联系电话：13392262750（微信同步）二、平面设计  1名1、中专及以上学历，美术、艺术设计、视觉传递等专业。应届毕业生优先。2、熟悉Photoshop/llustrator/CorelDraw/Indesign等软件操作，会一点视频剪辑。3、具备良好的审美感，有良好的美术功底，联系电话：市场部13392262656（微信同步）工作地点：南庄华夏陶瓷博览城 三、文案/策划    1人岗位职责：1、文笔良好，有一年以上的工作经验，有陶瓷企业工作经历者优先！2、熟练三大办公软件，具备PS/PR/AE技能优先；3、负责公司自媒体的日常运营与管理、公司企业宣传与新品包装宣传事项；4、跟踪行业热点动态，撰写推广软文，策划组织与操作执行各类营销活动。5、愿意学习，能吃苦，不怕琐碎，有良好工作态度。四、平面设计  1人岗位职责：1、能熟练操作精通Photoshop、CorelDRAW、 IllustratoAI 等专业平面图绘软件；2、服从领导安排，能吃苦耐劳，对平面设计制作方面有一定的了解，负责公司品牌和经销商店面等设计宣传工作。3、愿意学习，能吃苦，不怕琐碎，有良好工作态度。4、平面设计类专业毕业，大专或以上学历亦可，有一年以上工作经验者优先！工作地点：南庄华夏陶瓷博览城 收件邮箱：861739596@qq.com陶瓷招聘网招聘发布：18928695219招聘发布：18038851081陶瓷生产招聘网招聘发布：18038851081招聘发布：18928695219易帅猎头专注泛家居高级人才猎聘猎头专线：18988685595人和招聘网站www.renhezhaopin.com网站招聘信息发布：18928695219温馨提示：1、网站可以主动下载个人简历；2、生产和营销类招聘信息都可以发布；3、可以随时修改和删除招聘信息；点击“阅读原文”查看更多陶瓷行业招聘信息和求职者信息！


文章编号: e0a335e1c9b41648c5a9f5ceb36e7e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (神奇物种 | 焕镛木(单性木兰)国家一级保护野生植物) 2022-09-19 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247486089&idx=1&sn=339b125091724c9f56c8988dca2bf014




焕镛木[huàn yōng mù] 国家一级保护植物      焕镛木是木兰科焕镛木属单种属植物，又名单性木兰，是木兰科中唯一花单性、雌雄异株的物种。焕镛木是速生用材，树种和庭院绿化观赏树种。物种信息中文名焕镛木[huàn yōng mù]学名Woonyoungia septentrionalis别名单性木兰 外文名待添加 保护级别国家一级保护野生植物濒危级别易危(VU) 物种界植物界 物种域真核生物域 物种门被子植物门 亚门待添加 物种纲双子叶植物纲 亚纲原始花被亚纲 物种目毛茛目亚目待添加 物种科木兰科 亚科待添加 物种属焕镛木属 亚属待添加 物种种焕镛木亚种待添加 生态系统：森林生态系统物种分布仅分布于中国广西北部（罗城、环江）、贵州东南部（荔波）。生长在海拔300-500米的石灰岩山地林中。形态特征焕镛木是乔木，高达18米，胸径40厘米，树皮灰色；小枝绿色，初被平伏短柔毛。叶革质，椭圆状长圆形或倒卵状长圆形、长8-15厘米，宽3.5-6厘米，先端圆钝而微缺，基部阔楔形，叶两面无毛，或叶背嫩时基部有稀疏柔毛，上面亮绿色，侧脉每边12-17条，干时网脉两面凸起，叶柄长2-3.5厘米，初被灰色柔毛，后变无毛，托叶痕几达叶柄先端。花单性异株，雄花：花被片白带淡绿色，外轮3片倒卵形，长2-3厘米，宽约2厘米，内轮2片，椭圆形，稍狭小；雄蕊群白色带淡黄色，倒卵圆形；雄蕊长1.8-2.5厘米，花药长约15-1.5厘米，侧向开裂，药隔伸出长2-3毫米的舌状尖头，花丝长约2毫米；雌花：外轮花被片3，倒卵形，长2.5-3厘米，宽2-2.5厘米，内轮花被片8-10，线状披针形，长2-2.5厘米，宽0.2-0.3厘米；雌蕊群绿色，倒卵圆形，长约1厘米，径0.8-0.9厘米，具6-9枚雌蕊，花柱短，柱头面鸡冠状，每心皮具胚珠2颗，胚珠有短柄。聚合果近球形，果皮革质，熟时红色，径3.5-4厘米，蓇葖背缝全裂，具种子12颗；种子外种皮红色，豆形或心形，宽10-12毫米，高7-9毫米，去外种皮种子黑褐色，顶端平或稍凹，具狭长沟，中具柄，腹背两面数块具不规则凸起。花期5-6月，果期10-11月。生长环境生长环境生于海拔300-500米的石灰岩山地林中。其分布面积狭小，约3 hm2，现存成林树200 株。单性木兰自然发芽率极低，林下幼苗和幼树极为罕见，自然繁殖更新能力严重衰退，处于濒危状态，属国家一级保护植物。物种现状焕镛木的保护除了加强保护区的宣传教育和制定有关的保护措施外，还可以加强焕镛木的利用价值研究，进行异地授粉和种群重建工作，采用就地保护和迁地保护相结合的方法保存现有植株。应用迁地保护原则分别在华南植物研究所和广西药用植物园对焕镛木进行引种栽培，发现焕镛木表现出了较强的适应性，认为焕镛木可在热带、亚热带地区进行推广种植。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)2012年 ver3.1——易危(VU)列入中国《国家重点保护野生植物名录》（2021年8月7日）一级物种小科普       焕镛木是木兰科、焕镛木属植物。乔木，高可达18米，树皮灰色；小枝绿色，叶革质，叶片椭圆状长圆形或倒卵状长圆形、叶两面无毛，上面亮绿色，托叶痕几达叶柄先端。花单性异株，雄花：花被片白带淡绿色，椭圆形，花药侧向开裂，药隔伸出舌状尖头，雌花倒卵形，花柱短，柱头面鸡冠状，聚合果近球形，果皮革质，种子外种皮红色，豆形或心形，5-6月开花，10-11月结果。焕镛木自然更新力弱，分布范围狭窄，种群数量极少，多数呈零散分布，成片分布仅见在环江县境内的广西木论国家级自然保护区内。更多神奇物种分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种 | 滇金丝猴 国家一级保护动物神奇物种 | 金猫 是国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      想过什么样的生活都是有可能的，难的是自己不知道思考与努力，只知道抱怨。保护野生植物，维护生态平衡。禁止非法采集、买卖、收购、加工国家保护野生植物或破坏其生长环境等行为。


文章编号: 816cc148056a8e31c459fb04fe199ef6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (广东海洋大学水生生物博物馆拥有近3000种水生生物标本~~) 2022-09-18 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650339765&idx=7&sn=b7bcb7d6007b65d99c9516162be60da2




广东海洋大学水生生物博物馆（以下简称博物馆）始建于1991年7月，位于风景秀丽的湖光岩畔，广东海洋大学主校区西侧，为五层结构的独立建筑，展示面积5000多平方米。博物馆设有水族厅、标本室、展示厅、图文室以及纪念厅等五大块。△广东海洋大学水生生物博物馆外观博物馆拥有鲸豚类、鱼类、贝类、虾蟹类、海藻类、红树类以及其它水生生物等标本将近3000种，具有“多”、“全”、“奇”、“珍”四大特点。△大型鲸鲨标本鱼类展厅拥有的900多种鱼类标本，系采自全国沿海和内陆水域。其中有能发电的深海底栖鱼类电鳐。燕鳐会跃出水面，伸展胸鳍在空中滑翔，弹涂鱼善于跳跃。年产量居海水鱼类之冠的带鱼，它白天下降到深层，夜间上升近表层。鮣鱼在头背部有吸盘，能吸于大型鲨鱼、海兽或船底，遨游世界各海洋。海龙体型细长如龙，海马吻长似马。鲽与鳎的两只眼长在头的右侧，鲆与舌鳎一对眼睛却生在左侧。更有披甲的箱鲀和带刺的刺鲀，雄赳赳的像个勇士。有国家1级保护的鱼类，如中华鲟、达氏鲟等。贝类展厅陈列了近1000种形态奇特、色彩艳丽的贝类。有采自西沙、南沙群岛的大砗磲，砗蚝、唐冠螺、水字螺、蜘蛛螺，有黄、渤海产的紫石房蛤、沙海螂、大沽海笋、皱纹盘鲍和香螺，有云南滇池的螺蛳，洞庭湖的蚌类，这些贝类都惹人喜爱，使参观者流连忘返。许多贝类是人们所喜欢的食品，如田螺、泥蚶、贻贝、牡蛎、蛤仔、墨鱼、鱿鱼等，在海味中，鲍鱼、江珧、西施舌等都是名贵的珍品。不少贝类可做医药材料，例如鲍壳在中药里称石决明，乌贼的内壳称海螵蛸，用珍珠贝壳制成的珍珠粉，从蛤、牡蛎、乌贼中可提取抗病毒和抑制肿瘤的药物。有许多贝类可做农肥和饲料，或用来烧壳灰供建筑上用。但是也有少数贝类对人类有害，如淡水的钉螺是日本血吸虫的中间宿主，海洋中的船蛆，海笋能穿凿木船、木桩，对航海交通危害很大。虾蟹陈列室400余种虾蟹中，有对虾、新对虾、鹰爪虾、仿对虾、毛虾、长臂虾、青虾、米虾、扇虾、扁虾、螯虾、喇蛄、蝼蛄、梭子蟹、青蟹、鲟、蜘蛛蟹、馒头蟹、关公蟹、黎明蟹以及与虾蟹近似的甲壳类如虾蛄等。引人注目的锦绣龙虾，体长达60厘米，重达4公斤多，堪称虾蟹类的“巨人”。而小型的鼓虾，体长还不到10毫米。虾蟹类有共栖现象，如水母虾成群隐藏在水母伞下口腕之间，豆蟹经常与水母、海葵、海绵牡蛎等共栖。藻类展厅拥有近400种藻类。有像扇子的团扇藻，有似牡丹花的蛎菜，有形似喇叭的喇叭藻，有分枝成金字塔形的羽毛藻等，不胜枚举。海藻有鲜艳美丽的色彩，如呈紫红色的蜈蚣藻、红毛藻、紫菜、粉枝藻、海萝。有褐色的马尾藻、海带、网地藻、铁钉藻。有翠绿的礁膜，石莼、浒苔。海藻可净化水质，充作海洋动物的食料。有些海藻如紫菜、海带、裙带菜、麒麟菜、浒苔等，也是人们喜爱的食品。海带含有丰富的碘，可防治甲状腺肿大，鹧鸪菜为驱除蛔虫的良药，马尾藻可用于消瘿散肿、利尿。某些红藻及褐藻所提炼的多醣类，如琼脂、卡拉胶、褐藻胶等，可作食品、医药、化妆品、纺织、油漆、酿酒等工业原料。  △大型布氏鲸骨骼标本近几年，博物馆在鲸豚类方面发力，目前已经拥有十几个品种，近三十件海洋哺乳动物标本，包括布氏鲸、塞鲸、小抹香鲸、中华白海豚、短肢领航鲸、印太江豚、灰海豚、宽吻海豚、花斑原海豚、印太瓶鼻海豚、斑点原海豚、斑海豹等种类，在国内相关博物馆、陈列馆中无论是种类、大小还是数量都处于领先地位。博物馆集科学性、知识性、娱乐性和观赏性于一体，以服务教学、科研和科普为宗旨，已经建设成为成熟的科普教育基地。先后被评为全国科普教育基地、全国海洋科普教育基地、全国海洋意识教育基地、中国水产学会科普教育基地、科普中国校园e站、广东省科普教育基地、湛江市中小学生研学旅行基地。每年5月份全国科技活动周、5.18国际博物馆日、6.8全国海洋宣传日、9月份的全国科普日都固定开展大型科普活动。每年不定期开展海洋生物科普进校园活动、科普知识系列专家讲座、中学生夏令营以及海洋生物专题实践活动等。近些年的全国科技活动周以及全国科普日活动多次被中国科协以及广东省科协评为优秀活动。由于科普教育工作出色，先后获得诸多的荣誉，如2013-2015年全国优秀海洋科普教育基地、2016全国优秀科普教育基地、2018年广东省十佳科普教育基地、2021年湛江市科普工作先进单位等。这些活动扩大了宣传范围，通过媒体报道，提高了宣传效果。逐步形成了以海洋生物科普为重心的宣传品牌。文图 | 广东海洋大学水生生物博物馆提供—END—信息来源：广东科技报。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 748bf26f78704f6a3e57b6f75e831471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (魅族19系列什么时候出?等等党来一起看看!) 2022-09-18 SevenTech   SevenTech


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMyMzMzNQ==&mid=2455029499&idx=1&sn=9bbb035217df5072930f9719cff716c7




在苹果iPhone 14Pro系列的“灵动岛”UI和华为Mate 50 Pro的“向上捅破天”的卫星通讯和超光变XMAGE华为影像的热度下，对于魅族19系列的期盼也不亚于这两者。不少网友（煤油）在微博表示：19什么时候出啊？想换手机了，等待太煎熬了，不太想用iPhone了，充电对我来说是硬伤。再挺半年等19（魅族19系列）。

    

    

        

        

    如今新机魅族19比友商晚了差不多一代，煤油们操碎了心，魅族19的关注度和热度，在煤油帮忙设计的设计图曝光出来后一直被热议。而在数码圈和煤油魅友的热议下，我们来看看魅族社区的魅族19主理人计划得到魅族产品经理“青睐”的煤油设计方案，但至于能否实现我们看看这些作品来聊一聊。作者：火子同学。点评：简洁设计+白灰渐变，我可以。而火子同学则在作品上直接告白对于魅族的喜爱：是因为热爱吗？当然！作者：君无言。点评：后面看着像太阳系。魅族的折叠屏手机会是这样吗？但有“撞衫”华为Mate X2的感觉。作者：长岛冰茶zyujeoi。点评：有白海豚的韵味了。

    

    

        

        

    而这位Magic大叔采用“未曾设想的撞色熊猫机”让我们眼前一亮，“有品”！

    

    

        

        

    作者：用户600713284。点评：这背面辨识度拉满。后置三摄之余腾出副屏显示，质感十足。

    

    

        

        

    摄像头布局玩出新花样，@夏辰\设计魅族19后摄很像星环，创意满满。

    

    

        

        

    还有华为P50 Pocket影子的概念设计图，黑白风格还蛮有质感。

    

    

        

        

    作者：书辰shu2.cn。点评：月白天青 YYDS。

    

    

        

        

    作者：方书映。点评：看着还挺圆润。方形直板设计质感拉满。你会更喜欢谁的设计？别急，仍旧是火子同学，如下的设计更细节，对魅族19的期待感也拉满：火子同学表示：作为一个喜爱拍照的魅友,相机方面我希望可以得到显著的提升,我想为魅族采用索尼1英寸超大底IMX989传感器,加上6400W主摄镜头,像素不需要过于强大,毕竟底大一级压死人。2000W超广角镜头/微距镜头,再加上2000W十倍光学变焦镜头。对于喜爱自拍的朋友,前置镜头也尤为重要,那么就要拥有更好的成像质量,所以我希望19拥有更高像素的3200W前置镜头。同时对于魅族19系列的性能（CPU）、电池续航、快充、屏幕也陈述了煤油的期许：希望此次魅族充电与电池配备4500mAh和120w有线快充。为了兼顾续航,屏幕则采用2K分辨率加1-120Hz智能刷新率OLED屏。处理器上搭载强悍的天玑9000+带来更好的性能输出。那么魅族19系列什么时候出？有什么亮点？对于魅族19系列（魅族19、魅族19Pro及魅族19Pro+）最快要明年的第一季度，将携“全球首款直连低轨卫星消费级手机”以及高通骁龙8Gen2高性能处理器亮相。骁龙8Gen2+最强E5屏幕，值得等待！

    

    

        

        

    我们来总结下目前爆光的魅族19系列的参数：CPU/处理器：联发科天玑9000+、骁龙8Gen2;显示屏幕：6.7英寸的OLED屏，Pro版本采用的三星最新的E6基材;摄像头：后置三摄：5000万像素的大底主摄+5000万超广角+800万长焦组合，前置摄像：4000万像素人像自拍镜头电池/续航：魅族19的电池容量有望增加至5500mAh，支持100W快充。从目前曝光的消息来看，魅族19系列配置还是不错的，而在新机的运行内存会是12GB，将会是12GB+256GB的内存组合，最大将会有12GB+512GB。而在新机的其他配置方面，魅族19系列将会搭载屏下指纹识别，无线充电，快速充电和NFC等功能。对于魅族19系列是被吉利收购后的第一款手机，相信会带来更多的惊喜。我们期待和等待魅族19系列发布。-End-喜欢点赞收藏！每晚SevenTech与你一起看数码热点!


文章编号: e247d4cd63d5ab1d6c5671e2d7113a9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (最值得去的几个风景优美小众地) 2022-09-18 周边游自助游   周边游自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzg4NTQ4MA==&mid=2247486609&idx=1&sn=b3ac65f1c8087b9861f5efddca5a7212




01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市往北可以踏雪，往南可以赏花看海，你最想去哪？小城故事多~国内最美小县城，这辈子一定要去！坐拥2085座岛屿，面积是马代的5倍！国内这座低调的千岛之城也该火了图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。


文章编号: 57f7fde234def163ed388ffd3bb583a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (林冠主动上门服务重大项目建设工作时强调:坚持“项目为王”紧抓“牛鼻子” 加快推进建设进度) 2022-09-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284071&idx=1&sn=a1c6a89a0e422f402da7a0e9bbcaef5f




原标题：林冠主动上门服务重大项目建设工作时强调坚持“项目为王”紧抓“牛鼻子” 加快推进建设进度王雄昌参加会见近日，市委书记林冠深入华谊钦州化工新材料一体化基地项目调研，主动上门服务企业、服务项目，并与上海华谊集团董事长刘训峰、总裁王霞一行进行会见座谈，现场协调推进加快项目建设。市长王雄昌参加会见。△林冠（中）深入华谊钦州化工新材料一体化基地项目调研，听取上海华谊集团董事长刘训峰（左一）、总裁王霞 （右一）介绍项目最新建设情况华谊钦州化工新材料一体化基地项目是目前广西单体投资最大的工业项目，分三期建设，总投资超900亿元，建成后预计产值将达到1000亿元，对加快延伸钦州石化产业链、形成北部湾沿海石化产业集群、打造国家级钦州石化产业基地具有重要意义。在现场，林冠认真听取刘训峰、王霞的介绍，详细了解项目的最新建设情况。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚持“项目为王”，紧抓“牛鼻子”，加快推进重大项目建设，延长产业链、完善供应链、提升价值链，以大企业大项目促进大发展。要进一步强化服务意识，持续优化营商环境，认真贯彻落实市领导联系重大项目“四个一”机制，全生命周期跟踪服务52个重大项目，及时为企业纾困解难，全力支持企业发展，加快培育壮大龙头企业，千方百计稳增长，为我市全面实施“四轮驱动”战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵作出贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。△林冠（右五）、王雄昌（右四）与刘训峰（左五）、王霞（左四）亲切交谈会见中，林冠感谢华谊对钦州经济社会发展的大力支持，表示将全力做好服务保障工作，及时帮助解决项目建设过程中遇到的困难和问题，与华谊集团携手并肩，共同推动项目尽快建成投产。他说，全力稳住经济大盘，离不开重大产业项目的有力支撑。华谊大项目的投资、建设、运营等，以一流的技术、一流的企业、一流的载体为钦州带来了人才、带来了技术、带来了希望。希望双方抢抓机遇，充分发挥各自优势，形成强大合力，高质高效推进项目建设，为我市经济社会高质量发展提供有力支撑。刘训峰说，钦州营商环境好、服务效率高、区位优势独特，全力以赴支持项目建设。希望未来双方能在人才培养、研发中心创建、科技创新等方面继续深化合作。华谊集团有信心把华谊钦州化工新材料一体化基地打造成“双千亿”的项目，为钦州乃至全区经济发展作出应有的贡献。杨斌、曾智等领导参加活动。来源丨融媒体记者 编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 462443351f33451d9df47283a16adfaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨熬夜后,如何正确补觉?) 2022-09-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284071&idx=2&sn=3b9b0c49d3ef7c6065252dac8fa248f7




主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵文字整理丨黄莹编辑丨罗立彬、覃欣然（见习）校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 7198b535d41d5f014f02f5e7fdd2a519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (闽人新智 | 闽江口:湿地重生 万鸟翔集) 2022-09-18 福建农职院信息工程学院   福建农职院信息工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE4ODU1MQ==&mid=2247561093&idx=4&sn=0a7907083ef90d760302dd8d49160e2c




“我觉得我的生命的风帆，已从蔚蓝的海，驶进了碧绿的江。”1911年冬季，从记事起第一次回福州的冰心，从银装素裹的北国来到闽江口，望见眼前青山碧水，惊讶而欢喜。冰心笔下描写的，正是江海交融、泽润生命的闽江河口湿地。这里绿水开阔，芦苇摇曳，万鸟翔集，一派勃勃生机。闽江河口湿地（高飞霞摄）为守护好这块大自然馈赠的生态瑰宝，20年来，福州市深入贯彻落实习近平生态文明思想，积极探索闽江河口湿地生态系统保护与发展的科学路径，实现了从征服自然到人与自然和谐共生的绿色蝶变，让生态“失地”重回“湿地”。闽江河口湿地候鸟翩飞（陈铭清摄）全球最为濒危物种关键庇护所之一湿地与森林、海洋并称全球三大生态系统，被誉为“地球之肾”“淡水之源”“物种基因库”。福建境内河流水系发达，沿海滩涂宽广，港湾众多，全省湿地面积超过18万公顷。闽江是福建省最大的独流入海水系。江流奔腾，从武夷山脉磅礴而出，一路裹挟着泥沙，经过500多公里跋涉和沉淀，在闽江河口与大海交汇处，形成了福建最优良、面积最大的原生态河口三角洲湿地——闽江河口湿地。它地处福州市长乐区东北部闽江入海口，衔接台湾海峡，地跨3个乡镇、13个行政村，自然保护区总面积2100公顷。福州市闽江河口国家湿地自然保护区（王金平摄）在自然力量和人类活动的共同作用下，这片湿地成为各种候鸟、大型海洋动物和周边渔业-农业传统社区赖以生存的根基。在全球9条候鸟迁徙路线中，东亚—澳大利西亚迁徙路线拥有的候鸟种类和数量最多，闽江河口湿地就在这条迁徙路线上，成为候鸟迁徙的重要驿站。闽江河口湿地候鸟翩飞（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）闽江河口湿地何以受到候鸟青睐？它是东洋界华南雨林生物地理省和古北界华中亚热带森林生物地理省在亚洲大陆海岸线上的交汇点；其近海区域是暖温带西北太平洋区和中国南海区的交汇海域。特殊的地理位置以及由闽江串起的海、陆生态过程，造就了一系列独特的湿地和近海类型栖息地，使其成为一些全球最为濒危物种的关键庇护所。这里既是全球濒危物种黑脸琵鹭、全球极危物种勺嘴鹬等候鸟越冬区的北缘，又是全球极危物种中华凤头燕鸥繁殖区和以鸿雁、小天鹅为代表的雁、天鹅类候鸟越冬区的南缘，成为名副其实的“鸟类王国”。中华凤头燕鸥展示优雅身姿（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）其附近海域也是全球海洋物种最为丰富的区域之一。闽江河口记录有鱼类111种，明显多于比其更靠北或更靠南的沿海自然保护地。由闽江携带入海的大量营养物质滋养出的丰富鱼类和底栖动物资源，吸引了数量众多的候鸟聚集，也使这一海域成为近海活动的中华白海豚和印太江豚、进行长距离洄游的伪虎鲸等3种海洋哺乳动物的栖息地。绵长的海岸线上,闽江河口就像一颗生态明珠，既可供世人窥见中国东部沿海自然与人文历史演进过程，也可探索人与海、陆生态系统如何共存并实现可持续发展。从“垂危”到“重生”碧水蓝天，芦苇摇荡。清晨5点多，长乐潭头镇克凤村村民林发金趁着退潮，来到闽江河口湿地巡逻。之前，他是湿地里的养殖大户，拥有上百亩的对虾、海蛏、红蟳等养殖基地。退养还湿后，他被聘为湿地专职管护员。从湿地“利用者”到湿地“守护者”，林发金的身份转变诠释了人与自然进退之间的关系。正在闽江河口湿地公园巡查的巡护员（来源：福建林业）世纪之交的闽江河口湿地，是这样一番景象：填海造地频发、养殖鱼塘比比皆是、污水肆意排放、垃圾遍布滩涂、外来入侵物种互花米草疯狂蔓延……湿地生态日益恶化，原本适合鸟类生存的植物和食物失去生长环境，很多候鸟也不愿驻足停歇。习近平总书记高度重视湿地保护，早在福建工作期间，就强调建设生态省必须重视对湿地的保护。一场闽江河口湿地保护行动就此拉开序幕，推进湿地立法、划定湿地管控红线、实行湿地严格管理、创新湿地生态恢复模式等一系列保护与治理举措密集推出。叫停不合理项目。企图侵蚀湿地，围垦项目虎视眈眈。福州毅然决定，撤销已列入“十五”计划的鳝鱼滩湿地围垦项目，变围垦为保护。阻击互花米草。互花米草根系深厚繁密，严重挤占红树林、水鸟、底栖生物等生存空间。保护区探索采用“特制旋耕机+人工挖除”方式，清除4500多亩互花米草，取而代之的是长势良好的红树林、海三棱藨草、芦苇等生态植被。闽江河口湿地采用刈割+旋耕治理互花米草（闽江河口国家湿地公园管委会供图）红树林生长繁茂（闽江河口国家湿地公园管委会供图）啔动退养还湿。保护区回租、回收水产养殖塘，将3000多亩水产养殖塘改造成适合鸟类栖息、觅食的乐园。如今，退养还湿区域正逐渐成为候鸟利用率最高的栖息区域，观测到的单日水鸟数量最多达5500只，是改造前3倍。闽江河口湿地改造后的生态鸟岛成为鸟儿的乐园（郑航摄）建立长效机制。《福州市闽江河口湿地自然保护区管理办法》《福建闽江河口湿地生物多样性保护与恢复工程建设方案》等相继颁布，《福建省湿地保护条例》也于2017年开始施行，为湿地保护和地区发展提供制度和法律支持。……从2003年设立县级自然保护区设立，到2007年建立省级自然保护区，再到2013年升格为国家级自然保护区，闽江河口湿地只用了十年时间，便完成“三级跳”。建立司法保护基地（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）福州观鸟爱好者杨金见证了这一生态保护“闽江实践”的明显成效。2003年，杨金第一次在闽江河口湿地观测到全球濒危鸟类黑脸琵鹭。此后每年冬天，这里都能发现数百只黑脸琵鹭的踪迹。许多黑脸琵鹭还在这里常年驻扎，成为常客。黑脸琵鹭在闽江河口湿地悠然觅食 (郑航摄)“冬去春来，南来北往，是冬候鸟的习性。”但杨金发现，三四年前开始，十几只亚成鸟坚守闽江河口湿地度夏，直到性成熟后才北迁繁殖。“从过境到越冬，再成为‘长住客’，它们是生态变化的风向标。”除了黑脸琵鹭，被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥每年在闽江河口湿地留下了“恋爱”的足迹。全球仅200多对的勺嘴鹬，每到冬天也会在这度过最快乐逍遥的时光。“闽江三宝”齐聚，闽江河口湿地成为全球少数可以观测到这三种世界级珍稀鸟类的地方。勺嘴鹬闲庭信步（闽江河口湿地自然保护区供图）最新数据显示，闽江河口湿地野生动植物现已恢复到 1089 种，其中水鸟 152 种，年均栖息该湿地水鸟数量超 5 万只，黑嘴端凤头燕鸥、卷羽鹈鹕、遗鸥等众多全球极危及濒危鸟类频现。遗鸥捕食鱼儿（闽江河口湿地自然保护区管委会供图）卷羽鹈鹕全神贯注觅食（闽江河口湿地自然保护区管理处）“芦苇摇荡绿水悠，留鸟候鸟满洲头”。过去20年间，全球水鸟数量呈下降趋势，闽江河口湿地却逆势上升，几乎消失在人类视线的珍稀鸟类重现，成功蜕变为“清新福建”一张重要生态名片、中国十大魅力湿地和全球濒危物种聚集地。闽江河口湿地芦草荡漾、飞鸟齐飞（姜亮摄）千顷湿地福泽一方百姓湿地保护能否成功，破解保护和发展的矛盾是关键。福州市林业局相关负责人介绍，经过多年努力，闽江河口湿地自然保护区逐步探索出了一条湿地生态系统保护与发展的新路径。对此，闽江河口湿地国家级自然保护区管理处主任郑航深有体会。“青山绿水真是无价之宝，闽江河口湿地保护也给人们带来了丰厚的生态福祉。”自然保护区通过实施生态补偿、就业扶持等政策，把原先从事养殖的农户聘为湿地专职管护员、协管员，既解决了村民就业问题，让湿地生态冲突者转变为主动保护，也提升了乡村居民的湿地保护意识，构建了生态保护合力。闽江河口湿地保护区观鸟栈道（雷岩平摄）闽江河口湿地举办观鸟活动（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）同时，为了让人们共享生态保护成果、助力周边乡镇乡村振兴，闽江河口湿地自然保护区的西南侧，还建起了集湿地保护恢复、科研监测、宣传教育、湿地观光、休闲度假等为一体闽江河口国家湿地公园。每到节假日，前来游览观鸟的游客络绎不绝。随着生态旅游、文化康养等项目纷至沓来，实现了湿地保护区与区域产业的可持续发展，一座闽江口渔湾生态旅游小镇呼之欲出。闽江河口湿地吸引游客前来旅游（闽江河口湿地自然保护区供图）此外，闽江河口湿地还积极开展生态教育，让更多的群体特别是青少年接触了解湿地。去年，杨金所在的省观鸟协会与闽江河口湿地国家级自然保护区管委会签订为期10年的合作协议。“我们将为不同年龄段的中小学生，量身定制自然教育课程，不定期组织青少年前来参加研学活动。”随着多层次、全方位的宣传教育体系的建设，越来越多的人成为湿地生态系统的守护者。闽江河口湿地举办中国青少年生态教育研学活动（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）闽江河口湿地举行亲子辨鸟活动（闽江河口湿地自然保护区供图）在重塑闽江河口湿地过程中，自然保护区实施了生态修复、科研监测、共享共治、产业提升、生态守护、开放合作等六大生态核心工程，恢复和提升了湿地生态系统的整体功能，构建了系统完备、科学规范、运行有效的湿地生态保护机制，形成了湿地保护的“闽江模式”，成为生态文明建设新理念的成功实践。2021年7月第44届世界遗产大会期间，作为国家自然保护区最佳实践案例，闽江河口湿地可持续发展模式通过世遗青年论坛向全世界推广。闽江河口湿地开展鸟类调查（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）湿地保护故事翻开新篇近20年前，正是得益于习近平总书记的亲自关心推动，闽江河口湿地自然保护区得以建立，湿地保护迎来转折点。20年后，在“绿水青山就是金山银山”生态文明理念的指引下，闽江河口湿地保护行动接续推进、迭代升级，闽江河口湿地的独特价值也更加凸显。闽江河口湿地公园全景。漫步福州街头，浓浓的绿意与斑斓的花草相融相依。满城绿道、处处公园、条条水系，“福州绿”让群众获得实实在在的生态福祉，成为福州的另一张烫金名片。-作者：陈暖当前，福州市及长乐区正推动闽江河口湿地申报世界自然遗产，从“武夷山国家公园—闽江—河口湿地—台湾海峡”的完整生态系统视角出发，啔动闽江河口湿地保护方案全球招标，加快推进山水林田湖草沙（海）一体化生态保护修复。还将带动罗源湾、连江敖江口、福清兴化湾等地发展，共同形成闽东沿海串珠状生态湿地格局，打造湿地生态保护修复全球样板，使湿地成为人与自然和谐共生的人居典范。鸟类的天堂（闽江河口湿地自然保护区管理处供图）在今天的闽江口，我们能够同时见证澎湃于山海之间的勃勃生机和人类延续千年不断进步的社会形态，也能读取人与海洋间一段从开发到保护、从对抗到和谐的历史经验，更为我们思考在当今日益拥挤的星球上如何加强海陆生态系统保护，更好地善待海洋、善待湿地提供了有益啔示。 来源 ｜福建共青团 排版 ｜新媒体中心黄奕 核对 ｜新媒体中心 庄默燚 终审 ｜罗雪琴


文章编号: 75393e41f3542625f4979d685523acac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (内心焦虑时,不妨看看这三部宝藏纪录片) 2022-09-18 下里巴人影视工作室   下里巴人影视工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzkwMzY0MA==&mid=2247490273&idx=1&sn=9a8425fe72af8a54b9268baef77eb51f




天下间下里巴人 ，文章里琳珑剔透。在信息时代，我们已经习惯碎片化、快速化的信息接收模式，将太多的时间献于短视频等快餐式内容，我们的习惯、思维和偏好正在发生转变。余华说：“我们现在最大的问题就是不去关心别人，只顾自己。”纪录片的魅力就在于，它或包含世间百态、人情冷暖，或承载着记忆、积淀着文化内涵，让我们在倾听、观察和思考中，品味生活滋味，接纳世界的不同与丰富。#纪录片清单#《但是还有书籍2》《人生第二次》《众神之地》01《但是还有书籍2》“生活贫瘠，但是还有书籍”3推荐观看平台:哔哩哔哩该片由罗颖鸾执导，配音依旧是声音低沉磁性的胡歌！第二季记录了98岁高龄仍然专注于古籍编目的沈燮元老先生、国图扫地僧顾晓军等18位与书籍结缘的人的故事。通过镜头语言，在细微之处彰显了“书就希望它被看”的主题。第二季在延续第一季叙事风格的基础上，还根据B站平台特有的Z世代用户的特点，加入了更丰富的动画、特效、交互等多种创意元素。这一元素在第二集《成为漫画家》更是展现得淋漓尽致，许先哲先生与他画笔下的漫画人物阿育娅来了一场破次元的互动，更加生动形象地拉近了观众和人物之间的距离。02《人生第二次》“人生海海，不惧重来”3推荐观看平台:央视网、哔哩哔哩当我们经历挫折、意外、失败后，我们的人生还值得过吗？我们的人生还应该怎样过？《人生第二次》的主创团队选择四组对立的关键词，通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，展现了主人公们面对人生第二次抉择时不同的答案，有人执着坚定、有人接受现实、有人选择重啔......在镜头下，我们看到了生活有时并不美好，这就是生活的真实模样。团圆餐馆里的合照、坐着轮椅的自驾游、铁窗前的独自忏悔......每一幕都能触动心弦，当杨乃文《推开世界的大门》的音乐响起，不自觉湿润了眼眶。03《众神之地》“那是神奇沟通的发生之地”3推荐观看平台:哔哩哔哩由B站出品的自然纪录片《众神之地》音画精湛，制作水平精良，超高清的画质展现了大自然的雄浑壮阔，带给观众沉浸式的体验，获得了豆瓣9.4的评分。导演曾海若说：“因为它们早已被人类的行为深深地影响，并作出了极大的改变。若抛开人类去讲述它们，则无从谈起。”动物在人类现代化发展中一直都在面临生存困境，所以它们选择出逃，以致寻求更好的生存方式和生存空间。野生牦牛的下山和归山，牵动着牧民的心；白海豚搁浅河道，只为回归故土；象王带着象群在广袤的大地上寻找另一群亚洲象，完成生命的传承；消失了40多年的东北虎重现森林。该片跨越了中国四角的不同生态，讲述了四种令人敬畏的动物，野生牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎的历史、生活和习性，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。THE END今日分享到这就结束了小伙伴们快快行动起来吧接下来的日子里我们会陆续与大家分享影片小伙伴们可以多多关注影片汇编：蒋楚晴本期编辑：蒋楚晴文章编审：黄斯文图片部分来自网络，如有侵权请联系删除  长按二维码关注我们


文章编号: d3637d600eacdc0e9b51efe2ed25937f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (B站9.8,一集封神!这部媲美BBC的自然纪录片,看完让无数人落泪) 2022-09-18 厦门市图书馆   厦门市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI3NTYzMw==&mid=2725251749&idx=1&sn=c36ccb8bd318e53949d731423108987b




你好呀，我是朵朵~之前我们介绍过很多自然纪录片，《地球脉动》《蓝色星球》《冰冻星球》《人类星球》…这些纪录片在豆瓣评分都在9.7分以上，一直被大家奉为“神作”。但它们大多是BBC制作，直到最近B站出品的《众神之地》，原来国内也能拍出这么优秀的自然纪录片，帧帧都是壁纸，集集都惹人哭。它选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了四种令人敬畏的动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。因为拍摄的主角很“野”，所以这次拍摄，并不容易，有的动物无法确定行踪，只能拍哪算哪，有的动物还曾发起攻击，使得拍摄人员数次与生死擦边。但也是这种真实的呈现，引来无数人围观，有人称自己被美景治愈了，有人则在弹幕中留言：“万万没想到，纪录片把我看哭了”。的确，这部纪录片中，太多令人震撼的地方了。1.令人感动的浪漫是与“神”有一个去约定《众神之地》的总导演曾海若表示，当初先确定要拍摄的是亚洲象，去西双版纳调研的时候，无意中看到，两个农民为了对抗大象入侵，点起火把，举在头顶，就像是做好了战斗的准备，而大象，正在山坡上，观察着这一切。这让人心神俱震的一幕，让《众神之地》开始有了具体的概念：有了西南的亚洲象，那便再来一个东北虎，西北藏区的野牦牛也可归入其中。在选择海洋生物时，也选择了被古人看作是神兽的中华白海豚。如此，四种动物代表中国的四种地貌，也代表中国不同历史时期的信仰文化。野牦牛是山神的家畜，被称为“雪山使者”。传说中，藏族先民曾求助山神，帮他们立足高原。山神便将野牦牛分成两派：一部分下山，帮助人们驮重物，贡献自己的毛和奶；一部分依然生活在高原，保持古老的生活习惯，保留原始的不屈灵魂。但它们之间并没有失去联系，每到夏季，野牦牛便会进行一场“抢亲”冒险。从雪山到荒野，再到草原，重复着祖先们走过的下山路，野牦牛开始在人类的地盘寻找牦牛群。于是，野牦牛昆仑和牧民智达之间，便有了交集。在智达把牛群赶到山下，即将完成卖牛的步骤时，野性又英勇的昆仑出现了。尽管距离很远，但是智达和牛群都感受到了昆仑具有压迫感的存在。而昆仑也在观察之后，义无反顾地冲进牛群，并把它们带到山上。智达只能提前结束交易，在驱赶牛群失败后，只能默认昆仑成为牛群的新主人。待冬天来临，昆仑离开，智达才能重新接管牛群。这也是与“神”的约定，野牦牛的基因会就此延续，而家牦牛未来的孩子也会变得更加强壮。尽管隔着屏幕都可以感受到智达暂时失去收益的无奈心情，但这种遵守与“神”约定的做法，还是让人不觉心神激荡。这种透着善良的中国式浪漫，在其他动物中，也有体现，比如发生在深海里的故事。作为深海食物链顶端的中华白海豚，在唐代便有了记载。它们的一生都在变色，从出生时的深灰到浅灰，成年后的斑点，到老年后纯粹的白色。而因为持续的运动让它们的血管一直都处于充血状态，所以白色的老海豚更像海洋中粉红色的精灵。传说中，白海豚能吃掉鲨鱼，所以有白海豚镇守的海湾，非常安全。因为这种守护，白海豚还被渔民称为“妈祖鱼”。也许是因为白海豚和人类一样，都是哺乳动物，也许是因为白海豚和人类一样，也是某个领域的“霸主”，白海豚的身上，还有一个故事：在某些地方，白海豚被称为“卢亭”。很早之前，卢亭指的是半人半鱼的一个族群。它们曾和中原人和睦共处，但在南宋时期遭到围剿，最终退入海中，不再在陆地生活。许是因为这些生物在各自的地盘，带着傲人的姿态，称霸一方，古人带着浪漫的心态把它们视为信仰的一种，我们亦带着浪漫的情怀，热泪盈眶，愿意相信，这个与“神”做好的约定。2.令人温暖的情义是信仰中带着善良哪怕是在人迹罕见的地方，也可以感受到人与动物之间的情义，即使是具有“神力”的物种。僧人格列为了制作盛会使用的野牦牛面具，去荒野寻找野牦牛，观察它的神韵。它们隔着荒野遥遥对望，似乎穿越到了上古时代。野牦牛是具有攻击力的，但当一只野牦牛宝宝和妈妈走散后，它还是得到了巡护员的帮助。它在出生的第二天，便到不到了妈妈，那个时候的它甚至都不能站立太久。幸运的是，它来到了保护站。这里的保护站是在2016年建立的，是方圆50公里唯一的人类据点。尽管大家知道，这只野牦牛宝宝最终会长成具有攻击力的成年牦牛，也会最终回归荒野，但还是用不多的奶喂养着它。存下的牛奶没有了，他们便会不畏寒冷，去远一点的地方，寻找牛奶。他们凑钱买来盒装牛奶，去冰冻的河里打水换取牧民的牛奶......小野牦牛也把他们当作是亲人，温顺、通人性，却会激烈拒绝被送到“养父母”家去。看到人与野牦牛相拥的样子，心不仅柔软。其实，动物和人的情义，有时候不用太亲密的相处，也能感到温情的流动。纪录片在对白海豚的拍摄，并不顺利，因为白海豚是没有办法严格跟拍的，一个晚上，拍摄的白海豚就会走“丢”，再遇到的，也不能确定是不是同一个。对于拍摄组的人来说如此，对于附近的渔民来说也是如此。但是，对于“落难”的白海豚，渔民们并不会袖手旁观。因为年纪大，这只白海豚的技能已经退化了，所以在被搁浅时，它自己放弃了生的希望。但是渔民们并不愿就此放弃，他们一点一点，把白海豚带出泥潭，最终让它安全回到大海中。同样的，当顽皮的大象被电线缠住时，巡护员会守它一个晚上；当“没有王法”的大象为了吃甘蔗，逼停路上运送的甘蔗车时，巡护员一边铁面无私地抓捕它，一面又带着吃的去看望它。这些站在顶端的“旗舰动物”们，虽不像宠物，可以朝夕相伴，但它们与人类，也有着微妙的情义，这种链接不多，却在关键时刻不放弃的情义，便是善良的信仰。3.令人动容的同行思考人与自然的关系纪录片中，还记载着这样一个象群，它们在十几年前，从勐养子保护区走出来，渡过澜沧江，一路迁徙，却因为水利大坝和高速公路的修建，它们和其他象群失去了联系。如此一来，它们的繁衍和生存，成了问题，而四处流浪，也给人类带来安全问题。因为傣族人对野象的情有独钟，这个象群的首领，也有庙里佛爷取得名字——苏托多，寓意“完美之象”，翻译过来则叫“武则天”。大象家族有着一些约定俗成的规则，比如成年后的公象必须离开象群，去发展属于自己的地盘。但是这群大象，和其他的象群走散了，成年的公象突然失去了“奋斗”的目标，老四便是其中一只。爸爸为了锻炼老四，便要求老四去为象群找吃的。老四在找到一片巴蕉林后，便开始“享受”自己的自由时光。贪玩的老四在睡饱之后，闯进了人类居住的地方；如同总想挑战极限的孩子，老四总是不好好走“正道”，老父亲为它也是操碎了心。这不，就在老父亲在心中想着如何把权力和地盘交给老四时，它却偷偷溜去和电线拔河了......与此同时，老三也悄悄跑进人类居住的地方，搞起了破坏，看来，这群大象，并不好管理啊！但它们还时选择同行，尽可能地互相帮助，就如纪录片中所说：“自然界中，每一个物种，都在某种程度上，通过‘利他’的行为，来换得自身的生存。”动物和自己的同伴是如此，动物和人类也是如此。纪录片中这些站在金字塔顶端的动物们，看上去是“王者”，但也十分脆弱，比如白海豚，因为海洋环境的变化，它们的生存坏境变得恶劣，早已把自己从海湾的守护者，变成了“偷鱼者”；东北虎也是如此，同样面临着生存的困境。片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？特别声明：本公众号仅用于厦门市图书馆公共文化服务及阅读推广，不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权，请及时与本公众号联系。◆  推荐阅读● 一分钟了解航母战斗群！● 43位网友曝光生活中的“无用之美”，引无数网友赞叹：这么美，我怎么早没发现！◆  服务公告●  重要提醒丨9月1日起文化艺术中心馆区部分区域暂停开放◆  读者服务●  微信公众号自助办证●  读者办证、退证须知●  飞鸽传书使用方法●  Kindle阅读器借阅服务●  均等化服务，让“有爱”更“无碍”◆  读者课堂●  厦图数字资源使用方法●  图书馆里如何快速查找自己想要的图书●  厦图数字资源线上培训第一期：慧科搜索为在看文章的你，点赞


文章编号: 66c1a3f2601bc16b2a36e16747d46206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (开学季科普直播预告|中广核阳江核电基地) 2022-09-18 科普三亚   科普三亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTAwMzUyOQ==&mid=2247559865&idx=5&sn=0606acfbea7262db1d4823a3acd870bc




说起核电，大家脑海里浮现的可能是灰蒙蒙的工业厂房，但你知道吗？核电站也可以是“海豚乐园”，阳江核电站附近的海域，国家一级保护动物中华白海豚经常造访嬉戏。作为青山绿水的好“室友”，核电又是怎么助力“3060”双碳战略的呢？2022年“科创筑梦”全国青少年科学节期间，中广核阳江核电基地面向青少年等受众开展开学季科普直播活动，本期直播主题是“绿色发展 双碳必达”。本期开学季科普直播活动，就让我们跟随中广核清洁能源科普天团成员火兴月和核电工程师们，一起参观科普展厅，了解阳江核电的绿色发展之路与核能发电的奥秘；登上70米观景平台，俯瞰主厂区，将碧波旁蓝天下的六台机组尽收眼底；漫步南防波堤，邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚；参观生产指挥中心、培训中心全范围模拟机教室，感受核电生产现场的魅力；穿越时光，在平堤水库湖心岛覆绿的过程中体味人与自然和谐共处的美好。直播时间2022年9月19日19：00直播平台“科创筑梦”抖音号“科创筑梦”b站号“中国广核集团”b站号基地简介阳江核电基地采用我国自主品牌的压水堆核电技术——CPR1000及其改进型技术，曾荣获2020-2021国家优质工程金奖、2020-2021全国质量奖卓越项目奖，截至2022年6月底，累计上网电量约2600亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2亿吨。阳江核电在发展主营业务的同时，坚持普及核能知识，让核能科普知识走进校园，走近公众，传递绿色、低碳、环保的生活方式，传播“共建、共生、共享”的理念。基地获评全国科普教育基地、全国核科普教育基地、广东省科普教育基地、广东省人文社会科学普及基地、广东省青少年科技教育基地、电力科普教育基地、能源科普教育基地等称号。------------------------------------文章来源：中国科协青少年科技中心（扫描上方二维码关注我们）往期推荐三亚又将开啔全域封闭式管理？假！


文章编号: 60f450519f7c3db1e6d098ff69eb0cce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》525视频合集(为孩子收藏)) 2022-09-18 家庭悦享会   家庭悦享会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2NjM3MQ==&mid=2247529278&idx=7&sn=eafff910024538dbc7479b133660d238




家庭悦享会，悦享精彩影片：千部经典电影、影视剧、纪录片在线免费观看。关注我们不迷路！【温馨提示】看影视剧如何投屏电视机前提条件：1、在手机上安装QQ浏览器或UC浏览器；2、电视机与手机同时使用同一个WIFI。操作步骤：1、微信公众号上打开想看视频的页面，点右上角的图标“…”；2、选择“在浏览器中打开”；3、选择“QQ浏览器”；4、在新打开的页面里，点击视频播放按钮（等待视频缓冲）；5、点击视频右上角投屏电视TV小图标。【经典影视片库】《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目，共525集。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！《跟着书本去旅行》525视频合集（为孩子收藏）👇点击文章标题即可免费观看▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》001-01001.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》011-02011.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》021-03021.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》031-04031.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》041-05041.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》051-06051.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里：“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》061-07061.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》071-08071.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》081-09081.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》091-10091.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》101-110101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》111-120111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》121-130121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》131-140131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》141-150141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》151-160151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》161-170161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》171-180171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》181-190181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》191-200191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》201-210201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》211-220211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》221-230221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》231-240231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》241-250241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》251-260251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》261-270261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》271-280271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》281-290281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》291-300291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》301-310301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅  ▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》311-320311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》321-330321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》331-340331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》341-350341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》351-360351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》361-370361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》371-380371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》381-390381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》391-400391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》401-410401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》411-420411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》421-430421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》431-440431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》441-450441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》451-460451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》461-470461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》471-480471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》481-490481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》491-500491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》501-510501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》511-520511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪▷央视纪录片 |《跟着书本去旅行》521-525（完）521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里精彩合集推荐👇点击图片或文章标题即可观看3000部合辑 | 在线观影（不断更新中...)▷热播剧 |在线《梦#华&禄》40集合集▷最新电影 |人生大事（在线速看）▷高分电影 | 隐入^尘烟（2022.最高分国产）声明：素材综合整理于网络，仅供交流学习所用，版权归原作者以及出处所有，如涉及版权等问题请联系删除，谢谢。▼更多精彩分享 ，敬请关注我们▼


文章编号: 666400e7ab820d042dc88cc841f097f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (闽山闽水物华新·非凡十年|东厦镇:扬帆起航绘新姿 蹄疾步稳拓新局) 2022-09-18 云霄融媒   云霄融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk0NDc2OQ==&mid=2247782801&idx=1&sn=6b80be85ac60c87c77489d0c9278466d




开栏语十年踔厉奋发，十年沧桑巨变。党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，云霄县各级各部门凝心聚力、攻坚克难，各项工作不断取得新的进步，创造新的辉煌，经济社会发展和改革创新成就非凡。为喜迎党的二十大胜利召开，云霄县融媒体中心“云霄融媒”公众号推出“闽山闽水物华新·非凡十年”乡镇篇，集中展现党的十八大以来，各乡镇（开发区）十年间发展的成效、特色亮点，进一步凝聚起奋进新征程、建功新时代的磅礴力量，全方位推进高质量发展跨越，为加快富美新云霄现代化建设贡献力量。本期请看——东厦镇：扬帆起航绘新姿 蹄疾步稳拓新局东厦镇地处漳江出海口两侧，位于云霄县城东南5公里处，水陆交通便捷。全镇人口约6.1万人，下辖15个行政村和1个镇办农场，面积113平方公里，海岸线全长34.11公里。东厦历史悠久，文化古迹甚多，有漳江出海口的石矾塔、天地会“洪门”创立地高溪庙与观音亭、白塔“龙湫岩”、竹塔“龙泉岩”等，佳洲岛是明朝乡贤林偕春的祖籍地，竹塔村仙人峰上有开漳圣王陈元光祖母魏妈的园陵。党的十八大以来，东厦镇扬帆起航绘新姿 、蹄疾步稳拓新局，紧紧围绕县委、县政府决策部署，满怀信心奋进新时代，凝心聚力推动新发展。回望十年征程路，国家级生态乡镇、国家农业科技示范展示基地、全省农村宣传思想文化工作示范乡镇、全省三星级乡村旅游休闲集镇、全省最美休闲乡村、市级文明乡镇、市级征兵工作先进单位……一张张闪亮的成绩单见证了东厦镇的高质量发展。这十年，东厦镇经济发展驶入“快车道”全镇各项主要经济指标稳步增长，其中，2021年实现工业税收3794万元，同比2012年813万元增长近4.6倍。引进农业人才，培育农业龙头企业，建设完善佳洲岛农民创业园数字农业项目，协助港恒泰、天弘农业等企业技改升级，实施工厂化生产、智能化运作。围绕发展壮大海洋经济目标，支持盈利丰、宝森、益海、海能渔业等水产养殖企业增资扩产，示范带动镇区高优水产养殖、海产品种苗培育集约化、基地化发展，辖区海产品地理标志商标已达8个，占全县海产品地标的50%。这十年，东厦镇项目建设跑出“加速度”项目带动趋势进一步形成，实行“定项目、定任务、定进度、定措施”挂钩服务责任制，积极对接惠企政策，践行“妈妈”式服务，优化项目建设服务保障。率先成立全县第一家镇级商会，引进华信、拓奇、瑞顿、东盛达、龙泽、宝森水产等大项目、好项目。云平高速、漳江湾特大桥、海西天然气等省级重点项目，漳江口湿地科研与教学基地等市级重点项目建成投用。疫情防控期间，拓奇、瑞顿等企业迅速高效转产医用防护服领域。建立云霄县东南片区乡村振兴示范项目库，总投资12.88亿元，全力推动项目开工建设。这十年，东厦镇脱贫振兴激活“强引擎”决胜脱贫攻坚，通过危房改造、产业扶贫、挂钩帮扶、发展生产、医疗救助等多项措施综合发力，全镇358户建档立卡贫困户如期脱贫。建设完善科教文卫、公共基础设施等配套，实现15个行政村村级卫生所全覆盖。支持教育事业发展，建成浯田幼儿园、船场幼儿园、洲渡幼儿园、东崎小学、云霄四中宿舍楼、竹塔学校综合楼等项目，竹塔学校连续三年蝉联全市初中教育教学质量先进学校。推动脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接，打造出2个省级乡村振兴试点村，规范“三资”管理、拓宽增收渠道，推动实现村财“晋位升级”，2022年1至9月，全镇15个行政村收入均达10万元以上，60%的村收入达50万元以上，其中4个村收入达100万元以上。这十年，东厦镇生态治理擦亮“新名片”完成红树林“退养还湿”9073.12亩，达总任务的107.6%，进入整改销号阶段，已初步完成省级验收，漳江口红树林保护区生态环境持续改善提升，中华白海豚连续三年现身漳江口。实施“百路千村”专项治理环境提档升级行动和“两高”沿线环境整治，打造富有“生态山水云霄”地域特色的沿线景观带。深入落实河湖长制，完成蔗港溪万里生态水系建设，建成21个农村生活污水处理站点，有力保护漳江流域水生态。落实县人居环境整治“八个一”工作机制，开展垃圾“清洁攻坚清零”专项行动和“拆旧拓新”竞赛活动，推进镇域“三化”、村内“三清”、门前“三包”。截止目前，全镇累计拆旧18940.78平方米，拆旧面积位居全县前列，人居环境大为改善。这十年，东厦镇基层治理画出“同心圆”近年来，东厦镇高效统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，科学精准做好常态化疫情防控工作，建立健全疫情防控应急指挥体系，推进排查流调和疫苗接种工作，成立海上疫情防控指挥中心，将防海上疫情输入工作与打假打私相结合，实现人技同防，安装北斗卫星定位系统、澳口监控、探照灯及爆闪灯，做到智能化管理、全天候监测。全力建设“平安东厦”，深入开展扫黑除恶专项工作，综治“三率”稳中有升。加大对制售假烟、牛蛙非法养殖的打击力度，开展“搜山清户”专项行动，落实信访维稳责任，成立信访处置专班，建立每月信访工作联系会制度，聘请资深法律工作者作为乡镇调解员，开设移动调解室，依法及时解决群众合理诉求。十年拼搏谋发展，奋辑笃行谋新篇。东厦镇将以省纪委监委挂钩帮扶为契机，在县委县政府坚强领导下，紧扣“云霄会客厅”发展定位，持之以恒推进全面从严治党，勇毅前行、攻坚克难，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。通讯员：方嘉慧来源：东厦镇最云霄丨“江南红旗渠”是怎样建成的？云霄发布丨关于调整涉假举报奖励标准的通知点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓↓


文章编号: dcf1491ab66eb33325669d41671c131d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾,海中精灵中华白海豚的故乡,你们觉得值得游玩吗) 2022-09-18 广3游记   广3游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA3ODQyMw==&mid=2247485134&idx=1&sn=322cd2fa99644c19af3db15c07d3805d




广西钦州三娘湾，海中精灵中华白海豚的故乡，你们觉得值得游玩吗


文章编号: e7b7f48f927ca64b0fd019143c1e23e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (江门市打造7条科技产业科普线路) 2022-09-18 江门科技   江门科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQyNTY5NQ==&mid=2650172058&idx=2&sn=61f09ab9715b9b5e563d1042b63d9ecf




 9月17日是全国科普日，记者昨日从市科技局了解到，为充分发挥我市科普教育基地资源的特色优势，推动科学与教育、文化的深度融合，市科技局将于今天正式发布7条江门市科技产业科普线路，开创“科技+产业+文旅”特色科普研学新模式。科学普及是实现创新发展的重要一翼。近年来，我市将科普教育基地建设作为加强科普工作和提升全民科学素质的重要举措，有效整合资源，打造了一批特色鲜明、富有创意的科普教育基地。截至目前，我市共有省级科普教育基地29个、省级青少年教育基地10个、粤东西北地区农村中小学校科学馆（室）试点6个。今年8月，我市印发的《江门市“科技引领”工程三年行动方案（2022—2024年）》提到，要全面加强科普工作，依托江门中微子实验科普馆、“双碳”科普馆、安全应急科普体验中心等特色科普场馆建设，打造城市文化旅游品牌新亮点、新名片。结合广东省全部20个战略性产业布局江门，其中更有8个战略性产业将江门标注为核心城市的背景，市科技局围绕产业链精心打造了7条科技产业科普线路。据悉，这7条科技产业科普线路全面覆盖各县（市、区），每条线路均与当地特色产业、科创资源相结合，主题鲜明、内涵丰富，包括蓬江区环保、农业及人文科普研学线路，江海区社会治理及农业科普研学线路，新会区“双碳”和大健康科普研学线路，鹤山市院士祖居及农业科普研学线路，台山市能源及农业科普研学线路，开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学线路，恩平市航空航天科普研学线路。“江门市科技产业科普线路最大的特色是将科学普及与文化旅游相结合，以科技产业为主题串联并激活了我市的科普旅游资源。”市科技局有关负责人介绍，以新会区的“双碳”和大健康科普研学线路为例，研学点涵盖了中医药等中华优秀传统文化、陈皮等特色农业产业、梁啔超故居等人文历史景点以及江门市双碳实验室等前沿科技领域，满足大众多层次、多样化的科学文化和旅游休闲需求。当前，我市正全力推进“科技引领”工程，加快创建国家创新型城市，打造粤港澳大湾区国际科技创新中心重要承载区和广深港、广珠澳科技创新走廊重要节点城市。市科技局有关负责人表示，接下来，该局将结合地方产业优势，继续整合科创资源，不断完善和丰富江门市科技产业科普线路，并围绕科普线路开展系列特色主题科普教育活动，大力营造全社会尊重科学、崇尚创新的浓厚氛围，推动形成共抓科技创新、共享创新成果的生动局面。相关链接江门市科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。相关新闻“侨都科普大使”徽章出炉刘雅芬获“侨都科普大使最佳人气奖”江门日报讯 （记者/陈倩婷） 科技创新，科普先行。9月15日，由市科技局、市教育局、市科协联合发起的2022年“侨都科普大使最佳人气奖”评选和“侨都科普大使”徽章设计方案网络投票活动顺利结束，2万多人次参与投票选出自己喜爱的“侨都科普大使”和“侨都科普大使”徽章。据悉，今年7月，市科技局、市教育局、市科协联合举办2022年“侨都科普大使”选拔活动暨2022年广东省科普讲解大赛（江门赛区），从中选树出8名“侨都科普大使”。为充分发挥“侨都科普大使”的影响力和带动作用，在全社会营造学科学、爱科学、用科学的浓厚氛围，激励广大科普工作者以更饱满的创新热情投身到新时代的科普工作中，主办方联合发起了本次评选活动。来自江门市新会技师学院的刘雅芬以5128票获2022年“侨都科普大使最佳人气奖”。刘雅芬是江门新会人，同时也是旅游管理专业和礼仪专业教师，她以通俗易懂、新颖直观的科普讲解方式，为大众讲解新会陈皮炮制技艺，深受大众喜爱。她说：“今后我会努力提高自己的水平，创作出更多老百姓喜闻乐见的科普讲解内容，尽自己所能去感染身边的人，让更多人主动学习科学知识。”同时，经过大众网络投票，“侨都科普大使”徽章也正式出炉。徽章以圆为形，符合传统文化中的和谐思想；以红色和蓝色为主色调，激励广大科普工作者坚守科普为民、科普惠民初心，紧贴群众需求开展科普教育工作；以江门华侨文化的象征性建筑——碉楼主体为主体图案，传承和弘扬可贵的华侨精神。一枚徽章，一份担当。在今日举办的第四届江门科普嘉年华暨2022年全国科普日江门主场活动啔动仪式上，8位“侨都科普大使”将戴上大使徽章，被正式授予“侨都科普大使”荣誉称号。接下来，我市将组织“侨都科普大使”在社会上持续开展科普活动，让科普大使当好全域科普的“宣传员、服务员、战斗员”，吸引广大公众更加主动地学习科学知识，感受科技的魅力。来源：江门直播


文章编号: 7b28bb78c78b798e93b1d9f1fe218384
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (裸眼3D吸睛出圈!来喂,一起打卡广投东博会展厅!) 2022-09-18 广西投资集团   广西投资集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQyNzYwNA==&mid=2650556727&idx=2&sn=b1a601a035936a1c64822dfe5de47c5a




— 2022 —第十九届中国—东盟博览会中国—东盟商务与投资峰会在南宁隆重开幕啦！今年广投集团依然不负众望又双叒叕华丽登台东博会！这个150平的小展厅又将带来哪些新惊喜呢？走！小编带你一探究竟！▼▼▼01设计创新  技术突破据说今年北部湾海风“吹”进广投展厅海浪和航船造型的蓝色展厅显得活力满满本次采用了当下最为酷炫的裸眼3D技术B区展厅唯一，没有之一三娘湾白海豚、集装箱搭货船、海上风电将广投集团钦北防布局的重大项目以流动、立体、动态形式呈现在大众眼前用科技将广投“向海而兴、向海图强”的决心拉满能源铁军 重磅亮相02当好广西建设国家级综合能源基地主力军这是广投集团今年东博会上提出的一句重磅口号今年广投集团东博展厅除了介绍广投投资1600亿元的16个重大项目外重点突出能源板块业务5个灯箱用最简洁的文字和蓝白色调底图将广投集团全力建设绿色清洁电源基地强力提升天然气储运能力大力打造石油和煤炭储备基地增强广西能源保障能力全方位构建清洁低碳安全高效的现代能源体系所做出的努力和探索呈现给大家今年上半年广投的海风、页岩气项目取得进展8月竞得防城港和钦州海上风电示范项目开发权预计将在“十四五”投产不低于300万千瓦的目标建成北部湾国际海上风电产业集群带动相关产业经济规模超7000亿元4月竞得广西首批页岩气区块探矿权未来将保障广西天然气的稳定供给实现“广西人用广西气”▼专门为本次展览制作了风机、页岩气模型小编打卡的当日专业观众及能源行业参展商络绎不绝涌入现场对广投集团投资重大项目积极服务地方经济社会发展等赞不绝口03广投“好物”  等你来拿除了展示新项目、新技术另一个吸引观众的就是各家展厅的互动环节今年给大家带来的广投“好物”有好吃的也有实用的轻松扫个码就能带走好礼什么！这些还不满足你？！没事，广投集团所属企业也在现场吃的、玩的、用的应有尽有总有一款击中你心！▼B1馆“广西北部湾银行”：每天11:30 、14:30 、16:30现场抽奖送出十几款农特产品▼B1馆“国富人寿”：提供办保咨询服务的同时，还精心准备有精美的小礼品▼D13馆“双钱”展位：火爆“集章”活动送出“双钱”好礼，还能现场试吃噢▼B1-1号门、D3、D4、D10门口“广西盐业集团”展位：仫佬山泉，滴滴清甜全馆最炫的裸眼3D的展厅已经带你逛完了你对哪个部分最感兴趣印象最深呢？最后两天东博会的会场依然人头攒动还等什么呢，赶紧来喂！我们在等你噢！B2馆-A003指路：B2-①号门，进入后直走就能到广投展厅，小伙伴们不要走错了呀来源：集团党委宣传部文字：卢兆宇排版：蒋婷责编：张莺校核：刘先云审核：冯旭波


文章编号: 28ced6111632050123e47a438bc52aad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (勿忘!勿忘!勿忘!) 2022-09-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284049&idx=2&sn=64a7f997d4550ec47f590437ba408452




沈阳“九一八”历史博物馆广场前静静伫立着一座高达18米的石碑像一本翻开的残破台历遂名“残历碑”日历定格在中华民族刻骨铭心的一页1931年9月18日91年前的今天日本关东军炸毁沈阳柳条湖南满铁路路轨嫁祸于中国军队并以此为借口突袭沈阳北大营的中国军队九一八事变爆发东北抗日义勇军开赴抗日前线。中国人民抗日战争纪念馆供图九一八事变后中国人民就在白山黑水间奋起抵抗成为中国人民抗日战争的起点同时揭开了世界反法西斯战争的序幕日本军国主义的野蛮侵略给中国人民造成空前巨大的灾难激起了中国人民的顽强反抗八路军东渡黄河抗日，开赴华北抗日最前线。中国人民抗日战争纪念馆供图经过长达14年艰苦卓绝的斗争中国人民以铮铮铁骨战强敌以血肉之躯筑长城以前仆后继赴国难谱写了惊天地、泣鬼神的雄壮史诗取得了中国人民抗日战争的伟大胜利而今中华大地上抗战的烽火硝烟已逝但这段历史对中国人民来说刻骨铭心从历史中汲取力量传承和弘扬伟大的抗战精神为实现中华民族伟大复兴而奋斗勿忘国耻、吾辈自强以史为鉴、珍爱和平来源丨人民网编辑丨罗立彬、覃欣然（见习）校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: c7123b4d32f2653673fafd29330eb280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (截至2022年9月17日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284049&idx=3&sn=0e0b7896550773a89ab7ae6346df5ec5




2022年9月18日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月17日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者23人。 广西疫情最新通报9月17日0-24时，广西新增本土确诊病例1例（防城港市防城区）；本土无症状感染者28例（防城港市21例，其中防城区13例，东兴市8例；崇左市7例，其中龙州县4例，宁明县3例）。当日治愈出院本土确诊病例3例（均在防城港市），解除隔离医学观察本土无症状感染者37例（均在防城港市）。截至9月17日24时，全区现有本土确诊病例67例（防城港市51例，梧州市16例），无症状感染者629例（防城港市572例，崇左市28例，梧州市15例，玉林市13例，百色市1例）。当日新增密切接触者270人，解除隔离医学观察密切接触者633人，现有密切接触者5932人。全区累计报告确诊病例2326例，累计治愈出院2257例，死亡2例，现有在治67例。全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月18日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月18日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨罗立彬、覃欣然（见习）校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: e986c642ea615fddb2e9b199fc046ecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (十年 · 蝶变) 2022-09-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661284049&idx=1&sn=c86d80010133d5c1e3937430c083bcb9




10年在历史的长河中不过是短暂一瞬但党的十八大以来的10年取得的喜人成绩、发展成果却弥足珍贵重若千钧，影响深远 这非凡10年有声音那是“尽锐出战、攻城拔寨”的铿锵誓言那是创造重大项目“当年引进、当年开工、当年投产”“钦州速度”的欢呼雀跃无数种声音汇聚成全面实施“四轮驱动”战略的最强音这非凡10年有味道那是产城融合的烟火气那是国强民富丰年的“蚝门盛宴”无数人的同心同德、同心同行、同行同向挺起争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵的脊梁 顺势而为，乘势而上抓住主要矛盾和矛盾主要方面当前的国内外经济形势异常复杂用一句话概括就是“百年未有之大变局与世纪疫情相互交织在一起”到具体工作层面统筹疫情防控和经济社会发展我们必须学会抓主要矛盾和矛盾的主要方面 在广西金桂浆纸业有限公司生产基地内3条化机浆生产线和2条高档白卡纸生产线白天黑夜连轴运转白卡纸产品装箱后由货车快速运往附近的码头、铁路站这些白卡纸在东盟市场很受欢迎广泛用于药品、日用品化妆品、电子产品等的包装这是钦州抓住主要矛盾和矛盾主要方面推动产业做大做强企业做好做优的缩影 广西金桂浆纸业有限公司物流部关务负责人周菊说公司近十年得到了快速发展，进入了一个高质量发展赛道，RCEP生效后流通环节效率显著提升，企业对生产发展信心更足了。今年前7个月，公司白卡纸产量同比增长89%。今年7月28日备受瞩目的中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目以“现场+视频”形式在自贸试验区钦州港片区全面啔动中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目是国家石化产业规划布局重大项目也是中国石油推动“减油增化”调结构的战略性项目这个“十年磨一剑”的重大项目总投资约305亿元计划2025年全面建成投产投产后预计年产值约300亿元税收约30亿元项目依托中国石油广西石化千万吨级炼油项目现有原油加工能力以炼油厂生产的轻石脑油等产品为原料新建百万吨级乙烯裂解及下游深加工装置并延伸发展高附加值产品填补区域高端化工新材料产业的空白满足“一带一路”西部陆海新通道沿线地区的市场需求对广西工业高质量发展服务构建新发展格局加快打造万亿级高端新材料产业集群等具有重要意义 随着中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目落地建设以及华谊钦州化工新材料一体化基地恒逸钦州绿色化工化纤基地中伟新材料钦州产业基地等一批超百亿元重大项目全面实施钦州石化产业从基础化工向高端新材料产业新格局加速迈进 烯烃新材料、化纤纺织精细化工、新能源材料等产业集群逐渐形成预计到2025年钦州石化产业累计完成投资将超过2000亿元工业产值突破2000亿元 一花独放不是春百花齐放春满园十年来我市持之以恒打造灵山陆屋临港产业园浦北林木循环经济产业园钦南进口木材精深加工产业园钦北那蒙新型建材产业园等县域特色产业集聚平台灵山工业区、浦北县工业集中区成为广西重点县域产业园钦南那丽产业园列入自治区“双百双新”百亿园区钦北高端医药精细化工产业园列入第一批广西化工园区县域工业增加值年均增长高于全国全区平均水平为推动全市工业高质量发展注入了勃勃生机 抓住重点，攻克难点厚植产业发展根基 无独有偶好事成双热火朝天的中伟新材料南部（钦州）产业基地项目内产品生产和工地建设正紧张有序地进行这个总投资330亿元的项目主要生产前驱体材料、金属材料和储能材料等产品2021年4月开工建设项目一期仅用255天第一条生产线便于同年建成投产 广西中伟新能源科技有限公司总经理胡培红介绍公司所产的三元前驱体材料是新能源汽车产业链的重要原材料今年1月起钦州产业基地项目已实现产品销售目前项目建成投产7条三元前驱体生产线和具有行业先进水平的硫酸镍生产线 华谊钦州一体化基地是目前广西单体投资最大的工业项目是近年来广西承接东部产业转移最大的工业项目已成为桂沪两区市深化东西部协作的重要成果全面建成投产后产值达1000亿元年利税超200亿元直接带动约6000人就业华谊钦州一体化基地建设项目于2017年7月签约、11月开工建设2021年6月15日一期建成生产成为广西“十四五”期间首个投产的超百亿元重大产业项目并实现当年投产、当年达产 华谊广西服务中心副总经理姚峰说目前，一期及配套工程162亿元投资全部完成，二期及配套项目总投资189亿元正加快建设，三期项目加紧开展前期工作。截至2022年上半年，完成产品226万吨，产值65亿元。其中，醋酸产品出口26万吨，远销东南亚、欧洲市场。带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实我市实行一个市领导、一个责任单位一个工作专班、一个重大项目的市领导跟踪服务重大项目“四个一”机制用情用力推动重大项目落地生根 北部湾大学经济管理学院教授傅远佳表示钦州依托大项目带动大发展，尤其是通过高位推动，充分利用向海开放优势、区位优势和现有产业基础，把绿色化工、能源发电、船舶修造与海洋工程设备制造等临港产业优先重点发展，成为西部向海发展新高地和向海经济集聚区。精准施策，补链强链五个千亿级产业横空出世时来天地皆同力犹如“石化航母”蓄势啔航华谊钦州一体化基地的建设为加快广西绿色化工全产业链发展形成北部湾石化产业集群打造国家级钦州石化产业基地提供强有力的支撑对推动形成“长江经济带资金技术输出钦州高端制造产品面向东盟”的区域合作发展格局促进区域协调发展地方产业优化升级和打造面向东盟的高端新材料产业集群举足轻重 自贸试验区钦州港片区工业与高新技术产业局协理局长李松云说 华谊钦州一体化基地项目的快速推进，为加快推动钦州港片区绿色石化业协同发展、加快形成‘一滴油两根丝’和‘油、煤、气、盐’产业融合发展的格局奠定良好基础。 疫情要防住、经济要稳住、发展要安全今年广西14个设区市经济半年报公布一个令人振奋的消息让北部湾畔的钦州发展热度再“升温”——在一季度“开门稳”“开门红”基础上钦州实现上半年“时间过半、任务过半”目标地区生产总值894.33亿元同比增长9.3%增速居全区首位此外规模以上工业总产值增长37.1%规模以上工业增加值增长15.4%固定资产投资增长25.4%建安投资增长33.8%财政收入增长27.3%增速均排全区第一惟其艰难，才更显勇毅惟其笃行，才弥足珍贵葆有责任担当之勇科学统筹兼顾之谋工作方法之实和组织实施之能我们就一定能在“壮产业”新征程上推动“钦州号”航船 乘风破浪一往无前来源丨融媒体记者 田时胜 赵冠雄 王平 张晓冬罗雅文制图丨符德任编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 55fd0ea426ac30e44b6e212d39bae497
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (明晚7点,锁定直播间!给你核电大揭秘→) 2022-09-18 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651405459&idx=2&sn=db76253412b0e6273620821f6e5f1b10




说起核电大家脑海里浮现的是什么？是灰蒙蒙的工业厂房？还是……其实核电站也可以是“海豚乐园”阳江核电站附近的海域国家一级保护动物中华白海豚经常造访嬉戏点击图片邂逅阳江核电的老朋友中华白海豚作为青山绿水的好“室友”核电又是怎样助力“30·60”双碳目标的呢？9月19日19:00扫描下方海报二维码进入直播间我们告诉你答案~2022年全国科普日暨“科创筑梦”全国青少年科学节期间，中广核阳江核电基地面向青少年等受众开展开学季科普直播活动，本期直播主题是“绿色发展 双碳必达”。本期开学季科普直播活动，让我们跟随中广核清洁能源科普天团成员火兴月和核电工程师们，一起参观科普展厅，了解阳江核电的绿色发展之路与核能发电的奥秘；登上70米观景平台，俯瞰主厂区，将碧波旁蓝天下的6台机组尽收眼底；漫步南防波堤，邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚；参观生产指挥中心、培训中心全范围模拟机教室，感受核电生产现场的魅力；穿越时光，在平堤水库湖心岛覆绿的过程中体味人与自然和谐共处的美好。敲黑板划重点啦 直播时间2022年9月19日19:00直播平台“科创筑梦”抖音号“科创筑梦”b站号“中国广核集团”b站号阳江核电基地阳江核电基地采用我国自主品牌的压水堆核电技术——CPR1000及其改进型技术，曾荣获2020-2021国家优质工程金奖、2020-2021全国质量奖卓越项目奖，截至2022年6月底，累计上网电量约2600亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2亿吨。阳江核电在发展主营业务的同时，坚持普及核能知识，让核能科普知识走进校园，走近公众，传递绿色、低碳、环保的生活方式，传播“共建、共生、共享”的理念。基地获评全国科普教育基地、全国核科普教育基地、广东省科普教育基地、广东省人文社会科学普及基地、广东省青少年科技教育基地、电力科普教育基地、能源科普教育基地等称号。2022年全国科普日活动以“喜迎二十大，科普向未来”为主题，由中国科协、中央宣传部、中央网信办、教育部、科技部、国家原子能机构等18部门联合举办。活动时间自9月15日至9月21日，将围绕聚焦重点领域、面向基层所需、服务创新发展和促进素质提升，广泛开展系列科普活动。2022年“科创筑梦”全国青少年科学节活动由中国科协科普部、中科院科学传播局、中国科协青少年科技中心（中国科协科普活动中心）共同主办，旨在引导中小学和青少年家庭充分利用科普教育基地开展各类学习实践活动，推动学校、社会和家庭协同育人，助推基础教育“双减”工作，厚植科技创新后备人才成长沃土。 往期推荐 ▼万人科普系列活动 | 感受神奇的核技术应用，中广核清洁能源科普走进西南科技大学2022-09-16“科创筑梦”全国青少年科学节走进中广核防城港核电基地2022-09-13第十届8∙7公众开放日 | 走进“最牛街道”，科普大餐送上门……这波进社区活动棒棒哒~2022-08-30第十届8∙7公众开放日 | 看，孩子们心中未来的核能世界是这样的！2022-08-09绿色发展 双碳必达——中广核万名志愿者清洁能源科普系列活动全面啔动2022-08-07第十届8·7公众开放日 | 十大系列活动，万名志愿者参与，中广核清洁能源科普行值得期待！2022-08-03第十届8·7公众开放日 | 中广核清洁能源科普天团今日成团！2022-08-038·7公众开放日 | 清洁能源科普天团谁能C位出道？快来Pick你心仪的TA2022-07-298·7公众开放日 | 清洁能源科普天团招募C位！惊喜盲盒等你来拿2022-07-19


文章编号: b2feb599d5fb642fb73a02a84378ec4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (你知道钦州三娘湾吗?这里是白海豚的故乡) 2022-09-18 小林同学在路上   小林同学在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMyNjgzMg==&mid=2247485236&idx=1&sn=504292c3b9a1a17b3663e83e4a2a1103




你知道钦州三娘湾吗？这里是白海豚的故乡


文章编号: 408ead003501eaaf3be5a72bde5a877f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (野保故事分享| 获奖的他们,曾在参赛时讲述身边的这件小事儿!) 2022-09-18 广州动物园   广州动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648700894&idx=1&sn=a0210f4efe5d1b67df861ee14f63f0a1




“我的故事也算是保护野生动物吗？”第二届广州市“一图一故事，野保小卫士”守护野生动物故事征集火热进行中点击图片可以了解详情不少同学问怎么获得“灵感”小编今天给大家带来上一年比赛的优秀作品给大家参考参考文末还有小提示 记得留意哦！小小宣讲员成长记01 朱逸欣 故事梗概：在广州市首届“一图一故事、野保小卫士”青少年守护野生动物故事比赛中来自广州市羊城花园小学五年级的朱逸欣，她守护野生动物的方式和行动其实就在你我身边。在比赛演讲中她提到：“随着去动物园的次数增多，她渐渐明白，动物园不仅可以观看动物，而且还可以让我们更好的了解动物们的境遇，并呼吁更多的人保护动物。四年来，她先后参加了守虎行动、熊猫计划、金猴密令、黄麂代言人、小熊猫代言人、珍象使命等活动。2017年，她第一次参加广州动物园举办的“小小宣讲员”的活动，二年级时羞涩的她，在活动的历练中，不断收获，不断成长。详情请点击：身边的野保小卫士|朱逸欣不平凡的一家子02 麦俊朗、吴睿琪、汤宜谚  故事梗概：在广州市首届“一图一故事、野保小卫士”青少年守护野生动物故事比赛中来自广州市西关外国语学校的麦俊朗、吴睿琪、汤宜谚用他们不一样的行动和方法去守护野生动物，告诉我们守护野生动物就在我们身边。2020年由于新冠疫情的影响，同学们推迟了开学，当同学们兴高采烈地返回校园时，迎接他们的除了亲切的老师、热情的同学，还有来自自然界的好朋友——暗绿绣眼鸟，它给全校师生带来了惊喜！在走廊的花坛上，在一株茂盛的杜鹃树丛里它衔来树枝搭建了一个精致的家！由于鸟巢靠近课室，他们的生物老师担心亲鸟的抚育行为会受干扰，从而发生弃巢现象，所以特地制作了一张警示语放在花坛前：安静观察，不惊扰亲鸟育雏！并组织了几位热心的同学，成立了护鸟小组。鸟妈妈不负众望，在这个临时搭建的家里产下了三枚小小的鸟蛋。在接近两个月的时间里，这一家子，成了他们校园明星，大家都默默地关注它们，课余时间就去安静观察它们，就连经过走廊附近，脚步都放轻轻的。他们还陪着小鸟一家扛过台风的袭击。端午假期结束了，两只小鸟也长大离巢。看着空空的鸟巢，大家的心仿佛也被带走了。生物老师看到大家失落的表情，于是把空置的鸟巢取下来，在班级同学的协助下，制作出一个鸟巢展示盒，供同学们观察！暗绿绣眼鸟妈妈育雏的事件，不仅让他们三个有了深刻的体会，而且也感染了他们身边的同学们，让他们亲身感受到：人与大自然是和谐共生的，只有大家一起爱护我们的家园，才能有更丰富多彩的世界，更绚丽多姿的未来！详情请点击：身边的野保小卫士| 麦俊朗、吴睿琪、汤宜谚小小画笔，守护一方水土03 唐杰御  故事梗概：四年级的时候，唐杰御注册成为了广州市志愿者。他一直寻思，如何将喜爱的绘画融入到志愿服务当中。在一次偶然的机会，他看到广州动物园招募绘画志愿者，可以在动物园内创作树画、墙画，既能美化园区，又能提高动物的生活环境。于是，他申请加入了广州动物园的志愿者团队，而且得到了非常好的反响。2020年10月，唐杰御同学在完成一次树画的创作后，路过华南虎“康康”的笼舍，看见“康康”在四壁空白的笼舍里，静静的看着笼舍外的绿树，眼神里充满了对绿色的向往。杰御决定用手中的画笔，为它和其他的老虎绘画一个郁郁葱葱的大森林，从视觉上让它们更加快乐，提高它们的生活环境。历时7个月，完成了华南虎“康康”和其他老虎的5个笼舍绘画创作。2021年1月3日开始绘画第一间笼舍，5月1日完成最后一间笼舍的墙绘。详情请点击：身边的野保小卫士|唐杰御守护中华白海豚04 陈肯  故事梗概：从小在陈肯的心中就种下了爱护野生动物的种子，因为他爸爸的工作就是救护中华白海豚等海洋生物。以前，他还会吃醋，因为，爸爸和中华白海豚待在一起的时间比和他待在一起的时间还要长，照顾中华白海豚时也比照顾他更加的细心。三年前，爸爸告诉他，珠江口是我国最大的中华白海豚栖息地，爸爸要去那里救助中华白海豚，因为海洋环境恶化，有些白海豚搁浅受伤，需要人类的帮助。妈妈带着他去到了救护基地，他见到了爸爸救助一只重伤的糙齿海豚“江江”。后来，他又来到救护基地亲眼目睹工作人员救助国家一级保护动物绿海龟“龟坚强”的全过程。在比赛的结尾他还说到：“ 说心里话，当我亲眼见到了'江江'和'龟坚强' 时，我一点儿也不吃醋了，因为我觉得它们真的很可怜，更需要爸爸。爸爸的工作虽然很辛苦，自己长大后也要和爸爸一样，去保护海豚、保护海洋动物。保护海洋动物，从我做起！详情请点击：身边的野保小卫士|陈肯今年同学们还有这些新故事制作“大象迁徙棋”，宣传大象保护知识加入了金丝雪山巡护队和巡护员一起巡山参加“公园里的鸟类朋友”公益活动学观鸟、学爱鸟夜观萤火虫，学习守护自然，反思成长救助鲎宝，将鲎送回大海在湿地公园当导赏员阅读关于豹的故事，一起守护它我在老家守护燕子窝好作品还有很多当然少不了你的投稿！*内容只作展示，不作为评选参考小提示这些动物才是野生动物……它们是指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物。野生动物有广义和狭义之分。广义泛指兽类、鸟类、爬行类、两栖类、鱼类以及软体动物和昆虫类。流浪猫、流浪狗以及经人类培育驯化的动物不算哦！除了这些经历你还可以写这些内容……· 与好朋友分享曾阅读过的野生动物主题读物或主题新闻资讯，并分享感受· 参与野生动物保护计划、线上学习活动或参观动植物研究所等，分享参与心得。· 曾参与过的环保小行动的、在生活学习中曾采访过或交流过的野保工作者、动植物研究专家。更多攻略猛戳图片即日起至2022年10月7日接受投稿广州市三至九年级学生均可参加详情请点击链接了解投稿方式方法一：长按二维码即可进入投稿入口方法二： 网址投稿：http://gzybxws-2022.mikecrm.com/8vP4JZ1方法三：参赛者也可通过官方微信“广州动物园”的“保护教育 >> 征集比赛 >> 投稿参赛作品需以“一图一故事”的图文并茂形式要求在线上传，并认真填写：作品题目、作者信息、所在学校、所在年级、指导老师、指导单位、联系手机等相关资料，每份参赛作品仅限一位指导老师署名。参赛填报资料须准确清晰，所有信息须用全称。本赛事坚持公益性原则，参赛者可免费报名全程参与，不收取任何培训或报名费用。关注我们更多精彩等你发现


文章编号: 5b37417d6c9da26278eee2ce254bb19d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (旅行 | 广西钦州,忘不掉的情怀) 2022-09-18 心境旅行   心境旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjcxMzI1OA==&mid=2247568511&idx=1&sn=9c25188135070ef462daff947df6b1eb




有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳让我们好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发


文章编号: d60aa31b33834feba255b32eeaf07913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (神奇物种 | 黑长尾雉 国家一级保护野生动物) 2022-09-18 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247486042&idx=1&sn=293a5498e6fe713c2600ebec90a5a6fa




黑长尾雉[hēi cháng wěi zhì] 国家一级保护动物      黑长尾雉是大型雉类。雄鸟整体为蓝紫色，脸部裸皮为红色，嘴为铅灰色，翅膀上有显著的白色翅斑，黑色尾很长，上面有白色横斑。雌鸟整体为棕褐色，脸为红色，上体沾棕褐色和灰白色，尾为红棕色，上面有黑色横斑。物种信息中文名黑长尾雉[hēi cháng wěi zhì] 学名Syrmaticus mikado别名帝雉 外文名Mikado Pheasant保护级别国家一级保护动物濒危级别近危( NT ）物种界动物界族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 物种纲鸟纲 亚纲待添加 物种目鸡形目亚目待添加 物种科雉科 亚科待添加 物种属长尾雉属 亚属待添加 物种种黑长尾雉亚种待添加 生态系统：森林生态系统分布区域中国特有鸟类，仅见于台湾地区形态特征雄鸟头、颈和上背紫蓝色；上背具宽阔的钢蓝色羽缘和黑色矢状次端斑。下背和腰浓黑色而具金属蓝色羽缘；翅上覆羽也同，仅微杂有白色斑点，但一般不外露。大覆羽具宽阔的白色端斑，在翅上形成显著的白色横带。初级飞羽黑褐色，次级和三级飞羽亦黑，具窄的白色羽端。尾上覆羽黑色，具白斑；尾羽16枚，甚长，呈楔状，中央尾羽最长，往两侧逐渐变短，颜色为黑色，稀疏的被有数道白色横斑。胸深蓝色而富有光泽。腹黑色，尾下覆羽亦为黑色，具窄的白色端缘。雌鸟头和颈橄榄褐色，头顶及枕黑色，具暗棕色羽缘；上背及翅上覆羽黑色，具白色羽干纹和橄榄褐色羽缘，且杂有棕褐色斑；下背及腰橄榄褐色，缀以黑斑；尾上覆羽淡灰褐色，具宽阔的黑色横斑和杂有棕褐色；飞羽黑色，除三级飞羽外均具淡棕褐色横斑。中央尾羽栗色，外侧尾羽棕色，均具黑色横斑。除中央一对尾羽外，其余尾羽均具白色羽端。颏和喉均褐白色，胸和两肋均呈黑白相杂状。腹灰褐色，也具黑色横斑和灰白色羽端。尾上覆羽棕色，具白色羽端和黑褐色斑点。虹膜（♂）红褐色和（♀）淡褐色。脸裸出部辉红色；上嘴黑色，嘴端及下嘴淡角黄色，脚暗灰色以至绿褐色。跗蹠后缘被以八角形鳞。雄鸟具距。大小量度：体长♂860~895毫米，♀528毫米；嘴峰♂25~28毫米，♀24~25毫米；翅♂210~230毫米，♀187~215毫米；尾长♂500~530毫米，♀170~225毫米；跗蹠♂66~67毫米，♀57~61毫米。（注：♂雄性；♀雌性）栖息环境栖息于中、高海拔1800~3800米的针、阔叶混交林和针叶林底层丛薮中，不过在玉山国家公园进行的调查中发现，以海拔高度2300~2550米发现的次数最多，而且比较喜欢在山坡坡度较陡（30至60度之间）的地区活动，也见于次生林和人工造林地。冬天有向较低海拔迁移的现象。生活习性发现其活动的地点多在林道路面地表植物和落叶覆盖多的地方，也会在陡峻的峭壁上行走。多单独活动，不群聚。活动的时间多半在双高峰时段，在关高地区为早上5点到6点和下午6点到7点，在瑞岩溪自然保护区是早上7点到8点和下午4点到5点，而最喜欢在下小雨、中雨、起雾或阴天时出来活动。行走时沉稳地昂首慢步，少出声，谨慎而机警。如发现有人出现时，雌鸟会立刻快步逃离或飞走，并同时发出“咕、咕、咕”声；雄鸟的反应则较为镇定，会在原处呆立片刻，再缓慢向前行走，如距离太近，则立刻窜入浓密的杂草丛中，或往下坡疾飞，并同时发出尖锐的叫声。此时尾羽展开成扇形，拍翅声很大。如成对在一起行走觅食，彼此相距不远，通常雄鸟会陪伴雌鸟左右或尾随其后，时时保持警戒状态，扮演者护卫者的角色，雌鸟则安心觅食。遇有敌害或观察者，雄鸟往往昂首挺胸，羽毛贲张，并发出急促的警戒声，缓步行至空旷地以引起入侵者的注意，等到雌鸟从容进入丛薮中，才向不同的方向逃逸。疾走时头部前后晃动，尾羽向下垂，不常惊飞。晚上会在树上停栖过夜。一般在傍晚上飞跃上树，有时会由一树枝跳跃到另一树枝，然而每一只的树栖地点并不固定。早晨自树上跳动地面上觅食，往下跳时，身体向前倾，尾羽张开。杂食性。觅食时，以喙直接啄食地表植物的新叶、幼芽、花、各种浆果、草籽，也常在走动时用喙或爪扒开地面落叶或腐植土，再用喙啄食土中的蚯蚓、蚂蚁、蝴蝶幼虫和其它昆虫，此外会啄食地上的小石子。种群现状全球种群未量化，但被描述为常见物种。玉山国家公园约有10,000只（Madge &McGowan 2002），占该鸟种群相当大的比例。全球种群约10,000~19,999只，成年个体约6,667~13,333只。台湾估计有100~10,000繁殖对。种群趋势数据缺乏，由于捕猎和栖息地减少，种群可能处于下降状态。世界自然保护联盟（ IUCN ）将其定为近危( NT ）级《中国脊椎动物红色名录》评为近危( NT )列入《国家重点保护野生动物名录》：国家一级保护动物（1988年12月10日生效）物种小科普       黑长尾雉为我国特有物种，仅分布在台湾中部中高海拔的山地原始阔叶林、针阔混交林和针叶林等环境。黑长尾雉在非繁殖期常单独活动，早晚遇见它的概率比较高。小雨或雾天的早上，它常常会到林缘的小路旁活动。白天黑长尾雉多在森林茂密、林下灌木发达但不太密集的林中地面处活动，中午时常在林间休息或洗沙浴，比较难遇到，晚上会在树上休息。黑长尾雉主要以植物的根茎、果实、种子及昆虫为食。春天求偶时，雄鸟间常为争夺地盘和配偶发生争斗。赢得打斗后，雄鸟会张开脸部的红色裸皮，并挺胸向雌鸟展开两翼，快速地连续拍打。更多神奇物种分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种 | 滇金丝猴 国家一级保护动物神奇物种 | 金猫 是国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      喜乐的心是良药，有时让身体保持好状态的未必是各种各样的保健品，反而是一个积极健康的心态。脸上有笑容，心里有阳光。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: 38604da7345d0f1f9c19c60b8f14d621
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (​刘宁蓝天立孙大伟巡视第十九届东博会展馆并看望慰问东博会和峰会工作人员) 2022-09-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283986&idx=1&sn=d3d8cbc18c969434a79b8bf263c703be




原标题：刘宁蓝天立孙大伟巡视第十九届东博会展馆并看望慰问东博会和峰会工作人员林冠王雄昌在钦州展区一同参加9月17日，自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁，自治区党委副书记、自治区主席蓝天立，自治区政协主席孙大伟等四家班子领导来到南宁国际会展中心，巡视第十九届中国—东盟博览会展馆，与参展客商亲切交流，并看望慰问东博会和峰会指挥中心各工作部工作人员。△9月17日，自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁，自治区党委副书记、自治区主席蓝天立，自治区政协主席孙大伟等四家班子领导来到南宁国际会展中心，巡视第十九届中国—东盟博览会展馆。这是在韩国国家馆参观。广西日报-广西云客户端记者 黄克 摄本届东博会贯彻落实习近平总书记关于构建中国—东盟命运共同体的重要指示精神，以“共享RCEP新机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版”为主题，举办系列专业论坛和经贸促进活动，专门设置RCEP展区，并举办RCEP相关主题系列活动和展览。在展区内，韩国、日本等国家的展位摆放了许多来自本国的化妆品、食品饮料、保健品等特色产品。刘宁、蓝天立、孙大伟等先后参观了泰国国家形象展区、新加坡国家形象展区、日本麒麟啤酒展区、国际友城展区、蚂蚁洋货展区、韩国国家馆等，与参展客商亲切交谈，仔细察看当地特色产品展示，勉励参展客商依托东博会和峰会这个重要平台，抓住RCEP新机遇，进一步提高知名度，寻找更多合作商机，取得更加丰硕成果，助力推动中国与东盟及RCEP国家经贸合作迈上新台阶。△刘宁、蓝天立、孙大伟等参观六堡茶展区，与参展客商亲切交谈。广西日报-广西云客户端记者 黄克 摄在中马“两国双园”展区、六堡茶展区、乡村振兴展区、“秀甲天下壮美广西”主题展区、应急技术及设备展区、汽车露营生活广场项目展区、高端营地智能预制客房展区、桂林银行形象展区等，琳琅满目的特色产品、“红、浓、陈、醇”的梧州六堡茶、可沉浸式体验的别样露营场景……给刘宁、蓝天立、孙大伟等留下深刻印象，他们认真听取有关部门和企业负责人介绍，不时询问各类产品应用和企业生产经营等情况，希望大家发挥自身优势，打响更多广西特色品牌，提升广西的知名度和美誉度。△在中国能源建设集团形象展区，刘宁、蓝天立、孙大伟等认真了解有关项目规划建设、技术创新研究等情况。广西日报-广西云客户端记者 黄克 摄在中国能源建设集团形象展区、中国资源卫星应用中心展区等，刘宁、蓝天立、孙大伟等认真了解有关项目规划建设、技术创新研究等情况，希望各大央企进一步深化与广西的务实合作，在助力新时代壮美广西建设中实现自身更大发展。参展的有关央企负责人表示，非常看好广西发展前景，将进一步加大央地合作力度，深度参与广西发展，共同开拓东盟市场，实现互利共赢、共同发展。△刘宁、蓝天立、孙大伟等看望慰问了东博会和峰会指挥中心新闻宣传部、安保现场指挥部等工作人员，代表自治区四家班子对大家为成功举办本届东博会和峰会所付出的艰辛努力和作出的重要贡献表示衷心感谢、致以崇高敬意。广西日报-广西云客户端记者 黄克 摄刘宁、蓝天立、孙大伟等还看望慰问了东博会和峰会指挥中心统筹协调部、商务峰会部、招待工作部、南宁市工作部、安保现场指挥部、投资促进部、新闻宣传部、疫情防控执行小组、开幕大会执行小组工作人员，代表自治区四家班子对大家为成功举办本届东博会和峰会所付出的艰辛努力和作出的重要贡献表示衷心感谢、致以崇高敬意，勉励大家再接再厉，以饱满精神状态继续做好各项工作，共同落实好习近平总书记的重要指示精神，落实好东博会和峰会重要成果，着力打造RCEP框架下永不落幕的东博会，服务构建更为紧密的中国—东盟命运共同体，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。房灵敏、王维平、蔡丽新、王心富、孙大光、周异决、王跃飞及蒋家柏等一同参加。△自治区党委书记刘宁（中），到广西蚂蚁洋货供应链管理有限公司展区巡视。融媒体记者 王湖禄  摄△自治区党委书记刘宁（前左二），自治区政府主蓝天立（左一）等领导到中马“两国双园”展区巡视。融媒体记者 王湖禄  摄市委书记林冠，市委副书记、市长王雄昌以及杨斌、曾智、裴明等领导在钦州蚂蚁洋货展区、中马“两国双园”展区一同参加。来源丨广西日报 记者 陈贻泽、融媒体记者 潘定盼编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 70e11e024e940993007c8c8082fdc965
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (中马“两国双园”升级发展啔动仪式在邕举行) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283985&idx=1&sn=a5fb117d6abcb924d0ecbf76cae3938b




原标题：中马“两国双园”升级发展啔动仪式在邕举行张晓钦阿兹利米·扎卡里亚林冠王雄昌出席正值第19届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会胜利举办之际，9月17日，我市在南宁举行中马“两国双园”升级发展啔动仪式，赓续友谊，一起向未来。自治区人大常委会副主任、中国（广西）自贸试验区建设指挥部指挥长张晓钦，马来西亚驻南宁总领事阿兹利米·扎卡里亚，市委书记、广西自贸试验区钦州港片区党工委书记林冠，市长、中马钦州产业园区管委主任王雄昌出席。△张晓钦（中）、阿兹利米·扎卡里亚（左三）、林冠（右三）、王雄昌（左二）等领导共同按动水晶球，啔动中马“两国双园”升级发展。仪式上，张晓钦、阿兹利米·扎卡里亚、林冠、王雄昌等领导共同按动水晶球，啔动中马“两国双园”升级发展。随后，进入展区巡展，深入了解中马“两国双园”携手“黄金十年”的发展历程，了解这对姊妹园区政策创新、产业发展、合作交流等方面的成就。中国—马来西亚钦州产业园区与马来西亚—中国关丹产业园区先后于2012年4月、2013年2月开园，是中马两国领导人亲自推动、两国政府合作共建的国际合作园区，开创了两个国家互设园区、联袂发展的先河。10年来，中马“两国双园”按照习近平总书记将中马“两国双园”建设成为中马两国投资合作旗舰项目、中国—东盟合作示范区和陆海新通道重要节点的战略定位，不断强化政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，为中马两国推进高水平开放合作提供了积极探索。经过10年合作发展，中马“两国双园”产业集群不断壮大，跨境产业链、供应链、价值链持续构建，合作共赢迈上新台阶。面向新的十年，中马双方正共同推动中马“两国双园”升级发展，双方将进一步协同推进制度创新，畅通国际国内双循环，推动跨境贸易、跨境投资、跨境金融、跨境物流、跨境数字经济、跨境人才流动等更加自由便利，打造“两国双园、两港多区”联动发展新机制，促进两园产业转型升级、两园经济深度融合，为企业创造更多新商机。市委常委、中马钦州产业园区管委常务副主任杨斌主持。曾智、裴明等领导参加仪式。来源丨融媒体记者 潘定盼 夏玮蔓  张元媛编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 5989209894de78c9b55b3dcfb31906ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (中国—马来西亚 “两国双园”升级发展论坛在邕举行) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283984&idx=1&sn=d77a29e251fc441023bc312880b792e5




原标题：中国—马来西亚 “两国双园”升级发展论坛在邕举行携手构建跨境产业链 共享RCEP发展新机遇许显辉林万锋林冠等致辞 王雄昌出席9月17日，中国—马来西亚“两国双园”升级发展论坛在邕举行。自治区副主席许显辉，马来西亚国际贸易及工业部副部长拿督林万锋，市委书记、广西自贸试验区钦州港片区党工委书记林冠分别致辞。市委副书记、市长、中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会主任王雄昌出席。△许显辉（中）、林冠（右三）、拉惹·拿督·努西尔万（左三）、武雪峰（右二）、阿兹利米（左二）、王雄昌（右一）等领导及嘉宾出席论坛。许显辉表示在中国—东盟长期友好合作的大背景下，广西依托中国—东盟博览会、中马“两国双园”等合作平台，积极推动广西与马来西亚各领域务实合作取得扎实成效。中马“两国双园”作为中马两国领导人直接倡议和推动的重大合作项目，合作发展硕果累累。当前，广西以共建西部陆海新通道为牵引，服务共建“一带一路”和中国—东盟命运共同体，不断推进高水平对外开放，深化与RCEP成员和东盟国家合作。希望双方进一步扩大投资，共建跨境产业链，打造中马“两国双园”升级版，共同推动贸易投资高质量发展。林万峰表示马中“两国双园”是两国共建“一带一路”的标志性国家级项目。中国是马来西亚最大的外国直接投资来源国，马来西亚欢迎更多高质量中资企业到马来西亚投资。在RCEP全面实施的新形势下，马中贸易将迎来新的战略发展机遇、新的合作伙伴、新的产业领域，马中“两国双园”可借助RCEP机制和陆海新通道建设扩大东盟以外的“朋友圈”，进一步拓展巨大商机，带动区域物流和交通领域的新发展机遇。希望双方共同努力，继续将马中“两国双园”发展成为享誉全球的国际合作新典范。林冠表示随着“一带一路”合作向纵深发展，RCEP 生效实施，中国—东盟自贸区3.0版啔动建设，钦州的区位优势、资源优势、政策优势更加凸显，为双方深化合作、互利共赢提供了更为广阔的舞台。我们将更加积极主动融入国内国际双循环新发展格局，全力打造经贸创新发展示范园区和“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。真诚期盼各位领导、各界朋友们一如既往地关心、支持中马“两国双园”的建设与发展；真诚期盼广大企业家、投资者到园区投资兴业，与我们携手并进，面朝大海、向海图强，一起向未来。中国商务部驻南宁特办特派员武雪峰，马来西亚驻华大使拉惹·拿督·努西尔万，马来西亚东海岸经济特区发展理事会首席执行官拿督柏查威分别在开幕式上致辞。△论坛现场论坛以“携手构建跨境产业链 共享RCEP发展新机遇”为主题，采取线上线下相结合方式举办。论坛还举行了中马“两国双园”推介，开展跨境产业链企业圆桌访谈。中马钦州产业园管委会副主任刘祥、马中关丹产业园合资公司董事长李振辉分别作园区推介。市委常委、中马钦州产业园区管委常务副主任杨斌主持。马来西亚方及有关部门、金融机构、企业代表，我市曾智、裴明等参加论坛。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 1d20a2049c72f4b8b72c5cc04e16f119
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府关于在全区城市试鸣防空警报的公告) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283984&idx=2&sn=029aebb7bce902fbe1645bd61fc5dddf




为增强市民的国防观念和防空意识，提高对防空警报信号的识别和认知度，根据《中华人民共和国人民防空法》规定，自治区人民政府决定，2022年9月18日上午10时00分至10时15分，在全区范围内统一试鸣防空警报暨组织部分人员疏散隐蔽演练。防空警报试鸣按照“预先警报”“空袭警报”“解除警报”的顺序进行。预先警报：鸣响36秒，停24秒，反复3遍，时间3分钟；空袭警报：鸣响6秒，停6秒，反复15遍，时间3分钟；解除警报：连续鸣响，时间3分钟。防空警报试鸣期间，除部分参加相关防空疏散隐蔽演练的人员外，其他市民和过往人员在听到警报后保持正常的工作和生活秩序。特此公告广西壮族自治区人民政府2022年9月13日来源丨广西日报-广西云客户端编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: d707c86470ec23fbc78daab6c997536c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (深少图9月17日网上服务|活动亮点集锦) 2022-09-17 深圳少年儿童图书馆   深圳少年儿童图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQwNzMyMQ==&mid=2653638608&idx=1&sn=73d64cc40a1bef4884e4614b584943b4




温馨提示：疫情防控闭馆期间，图书借阅期限将自动顺延。【喜阅365线上读书会】社会主义核心价值观宣传教育系列活动《纪念碑下的小花》主讲：书玳       因版权限制，本视频只展示原书部分画面，有兴趣的读者可到图书馆借阅或到书店购买，完整阅读精彩全书。*本视频所使用的视频画面和音频仅限于本次线上读书会活动，旨在为孩子们分享故事，从而达到寓教于乐、以故事促进文化交流的目的。活动视频、音频不可随意转载使用或用于商业活动。                                                         导  读【社会主义核心价值观宣传教育系列活动】 9月30日是我国的烈士纪念日。“国庆勿忘祭先烈”，每年在国庆节的这一天，在首都北京天安门广场人民英雄纪念碑前都会举行纪念仪式，以国之名，为先烈默哀，向历史致敬！我们今天要读的故事也发生在纪念碑下……主  讲书玳        深圳市阅读推广人。           作者：[中]   徐鲁 /著                    [中]   江显英 /绘        出版社：中国少年儿童出版社             内容简介&作者简介CONTENTS&AUTHORS内容简介             这是一本充满诗意的生命教育绘本。清明节时，小女孩小花跟着爸爸去陵园看望太爷爷，太爷爷曾是一名抗日游击队员，从战争中幸存了下来，但一直守卫着这座烈士陵园，因为这里有着他牺牲的战友们。太爷爷在陵园里种满了小花，天天给花浇水、修建花枝。小花听太爷爷讲过去的故事，她看着飘起来的蒲公英花伞，觉得每一把白色的小伞上，都有一颗生命的种子。小花想，太爷爷的那些好兄弟，他们的生命，一定就在这些飞得又高又远的蒲公英的种子里吧……作者简介             徐鲁，儿童文学作家、诗人、散文家。1982年开始文学创作，1992年加入中国作家协会，系湖北省作家协会副主席。有二十多篇作品入选中国大陆、台湾、香港三地的中小学语文教材。已出版诗集《我们这个年纪的梦》，散文集《小鹿吃过的萩花》，长篇小说《罗布泊的孩子》《再见，小恩》，短篇小说集《少年识尽愁滋味》，图画书《爷爷的打火匣》《刺猬灯》和《金蔷薇·徐鲁美文系列》《徐鲁温暖童年系列》等作品集近百册。作品曾获全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹儿童文学奖等。作品有英文版、德文版、韩文版等。江显英，国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖。你觉得蒲公英在这本书里象征着什么？欢迎在留言区与我们分享。【“喜阅365”推荐书】科普十种书童书推荐科普十种书童书推荐《病毒的悄悄话》作者：常立、欣然出版社：新世界出版社       以病毒第一人称的视角来叙事，俏皮的自说自话配合灵气的水彩画面，不仅展示了病毒的群像，也展示了地球上病毒的发展简史，以及病毒如何进入人体 ，人类的免疫系统如何和病毒抗争，病毒的弱点等内容。不仅有科学的知识，还具有人文的审视。《进阶的巨人——改变世界的伟大科技》作者：米莱童书出版社：电子工业出版社       为孩子们展现了科技发展从无到有的历史和科学技术的步步创新。让孩子们能够更好地认识、学习科技原理及相关产品，更好地理解与科技息息相关的当下社会。       全书以时间为大线索、以科学家为主角，用独特新颖的“科技课堂”的形式展示那些改变世界的科技。让孩子们既能明白科技原理，又能用这一本书理清科技发展史的脉络，从而满足孩子们天生的好奇心，引发孩子们对科技以及获取新知识的浓厚兴趣。        更重要的是，全书无时无刻不在体现循环往复的“假设-验证-推翻-假设”的科学精神，孩子们通过阅读本书也能够深刻体会到科学技术一步一个脚印的发展过程和科学家们不怕重来的科研精神。《盘中餐》作者：于虹呈出版社：中国少年儿童出版社      水稻是全世界人口为主食最多的农作物，更是中国和亚洲国家多数国家最主要的粮食作物。水稻属作物在各国的各地有着不同的生长情况，作者选取位于中国西南部的云南省元阳梯田（已被列入世界文化遗产名录）作为背景，呈现中国最传统的水稻种植和加工方式以及少数民族的特殊农耕文化，在以机械化逐渐取代人工劳动的现代社会，人们有必要了解我们的过往，为我们的未来发展指引方向。同时希望让更多在城市里的孩子了解自己面前食物的得来不易，能更加珍惜农民的辛勤劳动。《十万个为什么》作者：韩啔德出版社：少年儿童出版社      孔从哪里来？一张纸最多可以折几次？为什么同班同学中常有两人生日相同？时光能倒流吗？为什么毽子和羽毛球都要插上羽毛？为什么雷雨后空气格外清新？为什么暖宝宝会自己发热？一天到底有多长？人类能阻止小行星撞击地球吗？如何给珠穆朗玛峰测“身高”？地球为什么会自传？为什么海洋鱼类变傻了？为什么流行性感冒会牵连到太阳核聚变？除了男女，还有第三性别吗？为什么高兴时会又蹦又跳？故宫到底有多少栋房子？网络游戏是怎样把人吸引在网上的？机器人将来会取代人类掌控世界吗？《十万个为什么》用科学的方法，以科学的思维，去探究各种各样的“为什么”，学习像科学家那样思考，像工程师那样解决问题……《家门外的自然课》作者：撒沙，孙煜尧，邱振菡等出版社：山东科学技术出版社       这是一套科普作家同孩子一起创作的科普绘本，讲述的就是我们身边的大自然！书中所介绍的动植物，都是从孩子身边取材，画风写实又细腻。《科学10X10 改变人类的100个科学发现》作者：[英]丽莎·简·吉莱斯皮出版社：新星出版社       一本介绍科学怎样改变人类生活的科普图画书。全书选取了太空、轮子、数字、光等十个科学领域，每个领域按照历史路径和重要性，各选取十个子领域，总共介绍了100个改变人类的伟大科学发现。从古代前辈绘制星空图，到近代科学家开发电力，再到现代纳米材料的普及，读者能从中感受到人类对创造美好生活的追求，更能深刻体会到科学对人类的伟大意义。《最美的科普》作者：[德]英姆迦德·鲁特、乌纳·雅各布出版社：江苏少年儿童出版社       一套知识性、文学性、艺术性结合的科学绘本，包括幼儿版、少年版，以清新流畅的文笔，描绘出植物和动物在四季中不同的面貌；以华丽秀美的图画，揭示出关于太阳、大地、树木、草地、花和蝴蝶的鲜为人知的秘密，荣获德国青少年文学大奖。《神奇校车》作者：[美]乔安娜·柯尔 、布鲁斯·迪根出版社：贵州人民出版社       一个古怪热情的老师（卷毛老师），带着八个性格各异却好奇心旺盛的孩子，开着一辆可以随时变形的校车，上天入地，穿越时空，身临其境体验各种刺激好玩的科学实验……全系列77册书内容涉及13个方向，涵盖科学各个领域：天文学、地质学、古生物学、气象学、气候学、海洋学、动物学、医学、物理学、化学、人体生理学、人文科学、人类进化……将奇特想象和抽象科学知识融合。《什么是什么》作者：[德]曼福雷德·鲍尔[德]安妮特·哈克巴斯[德]尼科莱·施拉夫斯基 等出版社：长江少年儿童出版社      一套引进自德国的知名少儿科普读物，内容丰富、门类齐全，内容涉及自然、地理、动物、植物、天文、地质、科技、人文等多个学科领域。本书运用丰富而精美的图片、生动的实例和青少年能够理解的语言来解释复杂的科学现象，非常适合8岁以上的孩子阅读。全套图书系统地、全方位地介绍了各个门类的知识，书中体现出德国人严谨的逻辑思维方式，相信对拓宽孩子的知识视野将起到积极作用。《DK儿童科学大百科》作者：英国DK公司出版社：中信出版社       几乎涵盖了所有关于科学的基本知识，全书452页，128万字，5大板块，3000多个知识门类，700多个科学术语，12个主题内容，包括物质、化学反应、材料、力和能量、电磁学、声音和光、地球、气象、太空、生命、生命活动、生态学等，按主题分类，主题内以条目条分缕析介绍相关主题下人类科学重要开端和发展历程，帮助孩子打造知识金字塔的坚实基座，赋予他们解决问题的能力。睡前故事绿山墙的安妮👆请长按识别上图二维码进入聆听“喜阅365”推荐书《乡间、家和动物们》活动进行中编辑：薇薇、海灵点击 查看更多数字资源


文章编号: 76522640770ed24d010d12227e4532f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【喜阅365线上读书会】社会主义核心价值观宣传教育系列活动《纪念碑下的小花》主讲:书玳) 2022-09-17 深圳少年儿童图书馆   深圳少年儿童图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQwNzMyMQ==&mid=2653638608&idx=2&sn=9f58678e57dc88c51603d216116b47a8




喜阅365线上读书会       因版权限制，本视频只展示原书部分画面，有兴趣的读者可到图书馆借阅或到书店购买，完整阅读精彩全书。*本视频所使用的视频画面和音频仅限于本次线上读书会活动，旨在为孩子们分享故事，从而达到寓教于乐、以故事促进文化交流的目的。活动视频、音频不可随意转载使用或用于商业活动。                                                         导  读【社会主义核心价值观宣传教育系列活动】 9月30日是我国的烈士纪念日。“国庆勿忘祭先烈”，每年在国庆节的这一天，在首都北京天安门广场人民英雄纪念碑前都会举行纪念仪式，以国之名，为先烈默哀，向历史致敬！我们今天要读的故事也发生在纪念碑下……主  讲书玳        深圳市阅读推广人。           作者：[中]   徐鲁 /著                    [中]   江显英 /绘        出版社：中国少年儿童出版社             内容简介&作者简介CONTENTS&AUTHORS内容简介             这是一本充满诗意的生命教育绘本。清明节时，小女孩小花跟着爸爸去陵园看望太爷爷，太爷爷曾是一名抗日游击队员，从战争中幸存了下来，但一直守卫着这座烈士陵园，因为这里有着他牺牲的战友们。太爷爷在陵园里种满了小花，天天给花浇水、修建花枝。小花听太爷爷讲过去的故事，她看着飘起来的蒲公英花伞，觉得每一把白色的小伞上，都有一颗生命的种子。小花想，太爷爷的那些好兄弟，他们的生命，一定就在这些飞得又高又远的蒲公英的种子里吧……作者简介             徐鲁，儿童文学作家、诗人、散文家。1982年开始文学创作，1992年加入中国作家协会，系湖北省作家协会副主席。有二十多篇作品入选中国大陆、台湾、香港三地的中小学语文教材。已出版诗集《我们这个年纪的梦》，散文集《小鹿吃过的萩花》，长篇小说《罗布泊的孩子》《再见，小恩》，短篇小说集《少年识尽愁滋味》，图画书《爷爷的打火匣》《刺猬灯》和《金蔷薇·徐鲁美文系列》《徐鲁温暖童年系列》等作品集近百册。作品曾获全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹儿童文学奖等。作品有英文版、德文版、韩文版等。江显英，国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖。你觉得蒲公英在这本书里象征着什么？欢迎在留言区与我们分享。点击 查看更多数字资源


文章编号: 19d51b7b057f3575e1452618e75376e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (这部片子,看完觉得自己就是反派) 2022-09-17 南风窗   南风窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2247890377&idx=1&sn=6de02aa4e03e2228b421da6bda3a2b09




作者 | 尧七七年前，曾有一部名为《第三极》的纪录片，给我的内心带来过深刻的震撼。导演曾海若带领团队深入西藏，将这片广阔又略带神秘的土地的故事，拍摄成为国内首部全面深入反映当地人与自然关系的电视纪录片。我从影像中如此清晰地看见那些面孔，他们因生活在高原地区而肤色黝黑、脸颊泛红，他们并未拥有高楼住宅，但却具备平和且虔诚的信仰。面对自然中的生命，无论羊、鹤、猴子、土拨鼠，他们的关心不是出于利益考量，而是对生命本身，给予爱与尊敬。七年以后，一部名为《众神之地》的纪录片再次引起我的注意。据说该制作团队历时四年才拍摄出这部片子，在中国四个方位的不同生态环境之中，讲述四种“旗舰生物”的故事。这四种生物分别是野牦牛、白海豚、亚洲象，以及东北虎。而这部纪录片的叙事核心，是“通过努力感受它们，尝试与天地沟通”。纪录片《众神之地》海报《第三极》与《众神之地》的导演是同一人，这不足为奇，因为两部纪录片的内核是贯通的，都旨在呈现人与自然的关系。而引起我关注的问题是——千万年来，人类到底是怎样在创造着他们与自然的联系，这种努力，又是否行之有效呢？我们是否真的能够与天地沟通？事实上，人类究竟在这一问题上是否曾经真诚地努力过，本身都是一个问题。看看身边的自然，与生灵栖宿地状态，再看这部纪录片，人类很难逃脱反派的角色。神兽《众神之地》在讲述“旗舰生物”的故事时，其叙事逻辑，受一种强烈的图腾意识的驱使。何谓图腾？在原始时代，人们将图腾作为神的载体。图腾可以是动物，也可以是植物，但总归是和一个地区的人类活动密切相关的物种。人们相信这个物种与自己所属的氏族有血缘关系，因此会受到它所代表的神明的庇佑。在这部纪录片中，关于野牦牛的内容，最为显著地呈现出了这种图腾观念。印刻在山上的牦牛图腾“在藏族传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。冈仁波齐的山褶，就是牦牛的背脊。牦牛，是山神的家畜。”在藏族传说中，其先民刚刚登陆高原时无法立足，因而向山神求助，于是山神才将野牦牛分化为两派，一派下山帮人类驮重物，向人类贡献自己的毛皮、肉与牛奶，受人类驯养，另一派则留守于高山荒原之中，仍旧卧冰踏雪，保存原始的习性。在纪录片之外，关于藏族人将牦牛作为图腾的史料，确是为数众多的。神话传说的内容大同小异，除了表明牦牛是山神的家畜以外，在许多故事中，牦牛也是山神本身。牦牛山神让自己的子女与藏民的祖先婚配，于是才繁衍出了整个氏族。由此，藏族人民相信，他们与牦牛之间存在血缘关系。而这众多的传说，都旨在加固同一个观念：“牦牛是氏族的保护神”。当藏族人萌生出“除灾降魔”的念头时，他们会选择摆设或悬挂牦牛的某些器官，以此作为抵御灾厄的神器。如果从唯物史观出发，我们很容易将藏族人对牦牛图腾的崇拜划归为迷信。但文化的发展又无疑是受到客观环境影响的，当一个地区的自然条件相对恶劣，政治经济发展水平较低时，人们自然而然会选择那些与自己的生活紧密相关的事物来寄托信念。而人们对图腾的崇拜，可以理解为从原始时代就开始的，人们试图与自然联结的努力。人类生来脆弱，不像许多动物，脱离母体便能站立，稍加练习就能捕食，如果没有他人的喂养和保护，人类在漫长的幼年时期都不具备自我延续和自我保护的能力。但在自然之中，造化神奇。西藏自然条件恶劣，许多地区高寒缺氧，诸如野牦牛这样的生物，却天然能够适应此地的环境。它们拥有发达的毛发和少量的汗腺，于是热量损失极小，能够在最极端的寒冷气候之中保持体温。它们的血细胞大小只有普通牛的一半，而每单位体积的数量却是后者的三倍以上，因而它们的细胞拥有更加强大的携氧能力，以适应长期缺氧的生活。人类拥有智识却体格弱小，牦牛生于蛮荒但却高大强壮。在同一片土地上，原始时期的人类正是出于对自然的敬畏而生发出对牦牛的崇拜——同样是从自然中讨生活，野牦牛的生活，可比人类的生活要容易得多。壮硕的野牦牛图腾崇拜是为了精神的安定，而想要真正在现实生活中借助牦牛的力量，唯一的方式就是将野牦牛驯化。四川大学刘建全教授的研究团队通过计算发现，野牦牛的驯化始于新石器时代，距今7300年前。而到了3600年前，家养牦牛的数量已经增长了约六倍。也就是在这两个重要的时间节点，青藏高原的史前人群完成了两次大规模的人口增长。人类的生存要依靠动物，于是图腾崇拜才就此出现。正如费尔巴哈在论原始民族时所述：“动物是人不可缺少的、必要的东西；人之所以为人要依靠动物；而人的生命和存在所依靠的东西，对于人来说就是神。”公约数不过，原始时期已经远去，而神也离人太过遥远了，通过图腾来与天地沟通的故事，听起来始终太过缥缈。在导演曾海若的认知中，“众神之地”指的就是自然，他想借用影像呈现的核心，是“人与自然的沟通”，但这个主题太过宏大，到底如何沟通？他的答案是：“通过动物。”——通过真正接触动物去感知动物，从而与自然沟通。世界的谜语万千。这颗蓝色星球上有众多的生灵，人类身处其中，与其他的生灵看起来很近，但又相隔甚远。信息的相互隔绝与情感的彼此孤立让人类以自我为中心的观念日渐膨胀，当那些野生动物保护组织不得不打出“没有买卖就没有杀害”的宣言，屠杀与买卖背后相应的事实也就清晰地映射出来：作为人类，我们对世界的认识有限。《众神之地》中令人印象最深刻的故事，与一头小牦牛有关。巡护员用牛奶喂养小牦牛它是一头落单的小野牦牛，出生的第二天就与牛群分离，在这种境况下它原本必死无疑，却很偶然地，在西藏羌塘自然保护区的嘎加塘管理站，遇见了驻守在此的人类。管理站的巡护员们用牛奶喂养它，陪伴它长大，于是它似乎也就将巡护员看作了自己的亲人。每天早上，它都守候在门前，等待巡护员给它端来早餐牛奶。吃完奶之后，它会在巡护员们晨跑时，也跟随在队列之后，踢踏着自己的小牛蹄子，一起跑步运动。小牦牛跟在巡护员的晨跑队列后一起运动午后，大人们出门散步，它也跟随在他们旁边，到山坡上四处走走。有时候它感到很开心，就围绕着大人撒野地瞎跑，边跑边跳。有些时候，它会用舌头去舔巡护员的耳朵。还有些时候，当巡护员蹲下身，它会安安静静地把下巴放在他的肩膀上。它还会温顺地接受巡护员的拥抱。人类与野牦牛之间不可能存在什么能够用于交流的语言，但当人们看见它的眼神与行为，很自然地就会感觉，它好像很开心，它好像在向人表达自己的爱。在那个冬天，站长旺扎和其他伙伴最关心的事情就是给小牛找牛奶，为此，他们还会去帮牧民干活，以此换取牛奶作为酬劳。别人说小野牦牛长大之后肯定会顶人，那时候会出人命，但旺扎不相信，“我认为它长大了也不会顶人，因为是从小就养它的，所以不会顶人。”在《第三极》中，也有类似的故事。80岁的老人次旺在妻子去世后的第49天买下了一只放生羊，给它起名为“次仁”。他从次仁很小的时候就带着它出门转经，一转就是八年。他们出门时并不牵绳，但次旺走到哪里次仁就跟到哪里，坐公交车时，次仁也是安安静静地站在次旺身边。当次旺生病时，连续好几天没法带次仁出门转经，它变得很焦躁，不停地叫，但也并没有其他的办法，因为除了次旺以外，次仁拒绝跟其他任何人出门。它会对其他人表现出攻击性，不让他们靠近自己，哪怕对方是次旺的女儿。《第三极》相较于人类，这些动物拥有占比更小的大脑，但它们并非完全没有思考的能力，它们懂得爱与依恋吗？这种爱与依恋只针对同族还是能够跨越物种？人类不知道，但这或许并不代表它们不懂得。在钢筋水泥构筑而成的现代社会里，人类已经日渐孤立于自然界，我们在摆脱自然影响的同时迷失于城市的丛林之中，在历史里模糊了自己的来处。但当我们看见这些故事的时候，或许才有机会意识到，人类是不是过于傲慢？自然界的真相或许是，语言并非精神的唯一表达方式，情感也远非人类独有。爱与依恋，或许是人类与其他生命的最大情感公约数，它们不独属于我们，而属于更加广大的生灵。不可知一个可以确定的事实是，无论人类做出怎样的努力试图与天地沟通，我们对于自然界所未可知的部分，远比我们已知的部分多得多。青藏高原野生动物保护专家梁旭昶从2011年起就开始在西藏自治区林业厅的支持下，进行野牦牛的调查。他的调查大体上能够覆盖野牦牛现有的分布区域，但由于它们大部分都集中在无人区，所以对于现存到底有多少野牦牛，梁旭昶仍给不出严谨的数据。野牦牛群专家们通过观察，能够发现雄性和雌性野牦牛的生活互相分离。雄性野牦牛更常在草原上出现，而雌性野牦牛更加偏爱山丘地带。雄性经常独来独往，而雌性则集群而居。但这些现象是否真的能够说明野牦牛的生活习性？在这些表象之下反映出的又是怎样的行为逻辑？这一切都无从得知。对此，梁旭昶曾说：“现阶段，这些发现都仅仅基于科学家的一些粗略的行为学观察，并非严格的科学结论。”《众神之地》导演曾海若带领团队花费了很大的功夫去拍摄白海豚与东北虎，但却没有料想到要经历多大的坎坷。白海豚他们追踪拍摄白海豚，只能紧紧抓住偶遇白海豚当天的机会，因为一旦过了当天，次日再次出发，就再也难觅同一只白海豚的踪迹。要想拍摄东北虎，则只能依靠长期的野外蹲守，而这是他们目前的技术所难以实现的，最终的作品内容也只好依靠大量的红外触发相机素材。东北虎在画面捕捉的工作之外，更加深层的困难在于，其实人类很难真正去理解这些生物的行为。纪录片中，在广东省台山市塘底村，一只通体粉红的老年白海豚，从烽火角入海口缘河而上，已经向内陆游了三十多公里。在淡水环境中，白海豚的身体会受水霉感染，感染若是扩散，对白海豚而言就意味着死亡。但它始终不肯折返。在这里，人们通过各种方式试图将白海豚驱赶回大海。虽然在穷尽了招数之后，白海豚最终成功离开淡水回到海里，但它始终在不远处徘徊。在仅仅四天以后，这头白海豚就被发现死在距离入海口不到三公里的河水中。没有人知道为什么那些老年白海豚会流连于让它们的身体产生严重不适感的淡水流域。这种未知甚至让救助它们的人类感到迷茫，不知道自己的救助到底是帮助了它，还是违背了它的意愿。广西科学院的黄祥麟教授花费了半生时间去进行白海豚研究，但他依然没有办法解释发生在白海豚身上的诸多疑问。“我们现在知道，白海豚出生下来后，它的体色会从灰黑色慢慢逐渐往白色演变过去，但是，为什么？我们真的不知道。我们现在辨识了250多头海豚，有一些海豚，它们就固定会在一起出现，那这些固定在一起出现的，它们到底有没有血缘关系？这个我们不知道。它们会去哪些地方？老实讲，我们不知道。国家沿海这么多白海豚，它们之间有没有交流？它们会交流多远？这真的是我们现在不知道的。”未知大于已知，这就是我们所面临的现实。它只需作为一个事实存在，人类只消承认并且接受即可，在大自然面前，无知无能也并不显得可耻，相反，意识到这种无知无能，可以让人类变得谦卑。回到最初的问题吧，人类是怎样在创造自身与自然的联系，而这些努力又是否行之有效呢？通过图腾来稳定氏族，通过驯化来维系生存，基于爱与尊重去挽救和保护动物，甚至是利用影像来增进人们的认识，这一切的努力，当然都是有效的，是人类与自然沟通的方式。但这种沟通同时也是有限的，就像人的智识本身也是有限的那样。或许人类与自然沟通的终极目标，并非是真正达致对自然的理解，而是，要达致对它的敬畏。    编辑 | 苏米排版 | 茜雯南风窗新媒体 出品未经授权 禁止转载欢迎分享至 朋友圈投稿、投简历：newmedia@nfcmag.com广告、商务合作： nfcnewmedia记得星标！点点在看让理性的声音传得更远


文章编号: 75df239e70a1b317df5e8557727a53cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【瀑布与海·节前促销】￥1039纯玩4天!神秘蓝温泉+白海豚故乡+德天跨国瀑布+超豪打卡5城,2晚超豪住宿,全程纯玩!豪礼相送!) 2022-09-17 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652974888&idx=4&sn=1f4bb32d56de4ee108ab40ba758f343e




广西最爆的网红线路！独家策划——瀑布与海十万大山布透温泉+德天瀑布！快来看看前面游客发来的花絮！瀑布很美！我们的粉丝们更美！布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾重新组合！独家推出！同时联合政府、景区、酒店多重补贴，给您带来震撼优惠！快跟着小编往下看！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！假日通专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款原来报名：德天+明仕田园高铁3天￥999海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1399本次重新组合一次玩齐精华景点！原价:1099!节前狂欢：1039！0购物0景中店！9月27日成团铁发！「 报名即送旅行水壶」 价值￥99 | 出游必备神器 咁抵嘅团费 仲要送便捷式折叠水壶！干净卫生！ 小编都要忍不住剁手抢了！三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店全程舒适五星高铁出行   舒适便捷，使命必达！  超舒适，高铁往返，极速飞行！现时促销:1039!心动就要行程！快来报名哦！“宠粉狂魔”报名豪送价值￥99 折叠式旅行水壶！位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com营业时间为：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: 1045e8b22370358281316bde06054197
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (纪录片《众神之地》:探索人与自然的关系) 2022-09-17 良友纪录   良友纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjY2NA==&mid=2650063364&idx=4&sn=e952bad84e8141ccd5cb7f72c2390095




仅有4集、每集50余分钟片长的纪录片《众神之地》，自7月11日在B站上线以来广受好评，虽然收官已近两个月，但口碑仍持续走高，目前以豆瓣9.3分位居今年国产纪录片榜首。片名中的“众神”实际上指的是4种“华夏神兽”：青藏无人区的野牦牛，中华白海豚，云南野生亚洲象和野生东北虎。它们曾是远古图腾，如今对中华大地上不同区域的自然生态具有重要的代表作用。导演曾海若说，他很早就想以纪录片的方式探索人与自然的关系。《众神之地》之所以选择以动物尤其是这4种位于食物链顶端的大型哺乳动物作为切入口，是因为“野生动物是自然的晴雨表”，而且“动物类纪录片是纪录片的重要类型，也是中国纪录片相对薄弱的题材”，他希望能有所突破。这部纪录片虽然以动物为主角，但本质上是一部人文纪录片。首集《荒野上的轮回》播出后，片中无人区巡护员救助落单小牦牛的故事被网友热切关注。小牦牛把保护站当家，跟着巡护员一起出操、散步，很有灵性。《众神之地》工作照摄影师在野牦牛栖息地拍摄第二集《粉红色的回忆》完整拍摄了成功救助中华白海豚的真实案例。为了让误入内河的白海豚回到海洋，广东江门中华白海豚保护区巡护员冯抗抗等带领村民一起徒手挖掘水道。当搁浅泥潭的老年白海豚最终重获自由，屏幕前许多网友热泪盈眶。《寻找故土》跟踪呈现了云南野生亚洲象家族的生存现状，大象家族成员的一举一动都牵动着网友的心。巡护员赵平与亚洲象家族“亦亲亦友”的关系让很多人动容，他与大象“老三”之间的互动弥足珍贵。1988年，中外专家经过联合调查，认为中国已无繁衍的东北虎种群。然而《山神归来》中，以冯利民为首的研究团队坚持用科学手段长期追踪，加上东北森林生态系统持续向好，终于捕捉到年轻雌虎“十月”的踪迹，它不仅在东北定居，还顺利诞下4胎小虎。《众神之地》只有4集，却历时多年打造。曾海若团队从2017年开始筹备，做了大量调研，拍摄历尽艰辛，而且出片率很低。曾海若介绍，这4种动物都很难拍，比如亚洲象的拍摄费了最大力气，热带雨林里经常下雨，拍摄时还要翻山越岭。他们经常很长时间都找不到象群，令人十分气馁；可是一旦找到了，摄制组会被野象追赶，非常危险。他表示，希望借这部纪录片提醒大家，对自然要怀有敬畏之心，“不要去打搅动物，它们在哪里生活，我们就提供方便；它们想做些什么，我们就尽力帮助。这是最大的尊重。”转载信息原文来源：《人民日报海外版》9月9日 第7版原文作者：苗春


文章编号: 360b3deaa9ded08e42b6d89a90378bd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (中华白海豚现身中山,官方呼吁!) 2022-09-17 中山的事   中山的事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0NjI5OQ==&mid=2247485180&idx=4&sn=7483ab122340317307847387f7a0118a




推荐阅读，点击即可☞带你了解家乡发展点下面看到更多家乡趣事


文章编号: 18feedd4325bfc8a02f982af6d0faa03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (香港屯门至赤鱲角连接路海底隧道(一)——隧道掘进机(TBM)的特点) 2022-09-17 岩土局   岩土局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzcyMTk1OA==&mid=2247505310&idx=1&sn=ba14ed947a142be51667cbdfcde781f0




屯门至赤鱲角连接路(TM-CLKL) 项目于 2020 年 12 月 27 日投入使用，该条全长9km的双向四车道公路，连接屯门和香港北大屿山（图 1）。路线起点从屯门第 46 区的龙门路和龙富路的环岛处开始，以高架桥沿龙门路上方向东南方向行进，在临近屯门内河码头 (RTT)处落地。路线向南以一条 5 公里长的海底隧道，穿越龙鼓水道（Urmston Road），这是一条连接大屿山和屯门的繁忙航道。越过乌龙鼓水道后，路线经过填海形成的港珠澳大桥香港口岸（HZMB HK Port）东缘（简称南回填区（southern landfall ，SLF） )) ，该处位于赤鱲角香港国际机场附近。然后沿海上高架桥向东行驶，在大屿山大蚝湾与北大屿山公路相连。图1 TM-CLKL地理位置北行隧道北入口段650m采用世界最大的混合式泥水平衡盾构隧道掘进机（slurry-type Mixshield TBM），直径17.63 m。横跨港珠澳大桥香港口岸和屯门之间繁忙的龙鼓水道的 4.2 公里海底隧道段使用两台直径 14 米的隧道掘进机建造。海底隧道采用TBM施工，完全避免了施工期间对龙鼓水道通航的影响，最大限度地减少了对附近中华白海豚海洋栖息地的影响。TM-CLKL海底隧道段的隧道纵断面布置旨在避免对现有结构、龙鼓水道船只通航和现有电力海底电缆产生任何影响，并尽量减少对海洋生态栖息地的影响 （图 2）。图2 TM-CLKL地质纵断面在TBM北端始发井（LS）和北通风井（NVS）之间的北回填区（NLF）处，隧道主要遇到由填海的填土、振动压实砂、海相沉积物、冲积砂、冲积粘土和花岗岩组成的复合地层条件。北侧回填区在北通风井（NVS）与南通风井（SVS）之间的海底隧道段处于复合地质条件下，前500m为轻度至中度分解花岗岩和完全分解花岗岩（CDG）复合地质，是 CDG、冲积砂土、冲积粘土和海洋沉积物组成的软土地层条件。在南回填区（SLF），隧道主要遇到由冲积砂、冲积粘土和变质沉积物组成的混合地层条件。南侧回填区一、隧道掘进机（TBM）的特点施工采用了海瑞克提供的三台复合泥水盾构机，编号为S880、S881和S882。三台盾构机被设计成能够在坚硬的岩石中开挖隧道，同时也能够对软土地层进行开挖和支撑。盾构机开挖后，采用预制管片衬砌作为直接地层的永久支撑。屯门至赤鱲角连接路(TM-CLKL) 隧道掘进机采用了多项特殊功能，如下所列（图 3）：图3 TBM特点·以往在香港项目中部署的隧道掘进机直径绝大部分都小于 10 m，用于电缆隧道、排水隧道或地铁隧道。在 TM-CLKL公路隧道中使用的TBM 是香港历史上最大直径的隧道掘进机，这台直径 17.63m 的 TBM (S880) 在 2015 年建造时是世界上有史以来制造的最大的 TBM；·Mobydic功能——在一些刀具上安装了预测监测系统，以监测地质条件和刀盘的运行和磨损（图 4）；图4 Mobydic系统功能·Snake——一种远程操作的内窥镜检查设备，无需人工干预即可检查隧道掌子面和刀盘（图 5）；图5 Snake·Telemach——一种无需人工干预即可远程更换磨损的 TBM 刀具的机械臂（图 6）；图6 Telemach 更换了安装有定制外壳的新型 19 英寸滚刀·滚刀——19 英寸滚刀，带有定制外壳，可以使用 Telemach 来更换滚刀；·高压穿梭舱及搬运——饱和高压干预可用于TBM，高压穿梭舱通过龙门架处理和运输，并在TBM中使用剪叉式升降平台将穿梭机提升到用于连接和传输的人闸；·压缩空气人闸——每个TBM配备两个人闸。两个人闸都包含一个两室/三门系统。每个人闸设计有一个圆形连接法兰，以便在饱和干预行动期间实现穿梭连接和转移；·中间室冷却系统——在TBM 盾构的中部安装了水和空气冷却系统，可以提供冷空气，为刀盘干预提供更好的工作环境；·避难室——为每个TBM提供一个避难室，最多可容纳 25 人，为期 30 小时的紧急避难所；·碎石机——隧道掘进机配备液压颚式破碎机，能够破碎最大1.2 m 的岩石或巨石；和·盾壳无铰接 – 尾盾焊接在盾壳的后部，没有采用铰接。由于TM-CLKL 海底隧道的平面/纵断面线形曲线半径较大，TBM可以使用主驱动器的球面轴承来实现曲线。泥浆处理厂 (STP) 是泥浆型 TBM 的主要组成部分。对于 TM-CLKL 海底隧道项目，部署了两台 STP，每台都能处理 3200 立方米/小时的流入量。STP 的一般操作分为三个主要功能，即渣土分离、泥浆管理和泥浆脱水，如图 7 所示。图7  泥浆处理工厂总的流程渣土分离指从泥浆中提取固体（TBM 渣土）过程的总称。它通过三个步骤实现，包括清洗、去砂和去淤。泥浆管理旨在控制浆料密度和流变特性的过程的总称。泥浆管理所需的设备包括一系列储存罐和阀门，用于储存和补充水、新鲜膨润土或其他化学品混合而成的泥浆；将使用带有絮凝功能的离心机进行进一步处理，和/或根据需要在处理中添加电解质化学品。泥浆脱水过程包括将石灰添加到泥浆中，然后将泥浆循环通过一系列压滤机时进行挤压，这些压滤机在板之间挤压泥浆，从而使水被挤压脱离，最终形成细土颗粒的泥饼。当泥饼足够硬时，将它们放入泥饼箱，并重复以上步骤。最终，TBM渣土和泥饼由驳船运往当地弃土场或跨境接收点进行填海。(第一部分完)免责声明：岩土局所刊资料、文献、文章均来自网络，版权属作者所有，严禁用于商业！如有侵权，请告知，我们立刻删除。欢迎关注公众号：


文章编号: ef4a5ea1409f7de7a04df96dc68d16eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (每日小测 | 提交仲裁以双方自愿为前提?) 2022-09-17 公务员考试服务站   公务员考试服务站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDU1OTI3OA==&mid=2247484074&idx=3&sn=eea33acbdf2fcf2ee2fd1084675f60c7




9.17每日小测(常识判断模拟题)1、下列哪一情形符合我国公务员法的相关规定？A.某新录用的公务员经历了六个月的试用期后，便可予以任职B.某公务员因工作失误，受到了免职处分C.某公务员在挂职期间，为了工作便利，把人事关系转入挂职单位D.机关聘任公务员可以进行公开招聘，也可以从符合条件的人员中直接选聘2、河南一大学生捕猎、贩卖国家二级保护动物燕隼鸟16只被判刑10年半并处以罚款的消息，令公众对濒危野生动物的保护有了更深层次的认识，下列不属于国家二级保护动物的有（ ）个。（1）天鹅 （2）野猪 （3）大鲵 （4）黑熊（5）扬子鳄 （6）虎 （7）海豚A.2B.3C.4D.53、关于人事争议仲裁，以下说法正确的是：A.提交仲裁以双方自愿为前提B.一方申请仲裁就可以受理C.仲裁委员会的组成人员人数应当是三人以上D.仲裁裁决并不是向法院起诉的前置程序4、刚满15周岁的杨文，冒用其兄杨武的身份证，与某工程公司签订劳动合同，从事铲车司机工作。8个月后，杨文在工作中受伤，关于本案，下列说法不正确的是：A.杨文与工程公司间的劳动合同无效B.工程公司应按非法用工承担工伤赔偿C.杨文与工程公司之间存在劳动关系D.工程公司不得在工伤期间将杨文辞退5、中华人民共和国全国人民代表大会是最高国家权力机关。全国人民代表大会行使的职权不包括：A.选举国家监察委员会主任以及最高人民法院院长B.撤销全国人民代表大会常务委员会不适当的决定C.编制和执行国民经济和社会发展计划和国家预算D.制定和修改刑事、民事、国家机构的和其他的基本法律点击下方空白区域查看答案▼「正确答案」 1、D   2、B  3、B   4、C  5、C     9.17每日小测(答案与题目解析)1、【答案】D。【解析】第一步，本题考查公务员法。第二步，《中华人民共和国公务员法》第101条规定，机关聘任公务员可以参照公务员考试录用的程序进行公开招聘，也可以从符合条件的人员中直接选聘。与D项表述一致。因此，选择D选项。2、【答案】B。【解析】第一步，本题考查法律常识。第二步，《野生动物保护法》第9条：将国家重点保护野生动物划分为国家一级保护动物和国家二级保护动物两种，并在其他条文中规定了不同的管理措施，但它们的法律地位是相同的。《国家重点保护野生动物名录》已于1988年12月10日经国务院批准，1989年1月14日由林业部、农业部发布施行。（1）天鹅属于国家二级保护动物。（2）野猪不属于国家级保护动物。（3）大鲵属于国家二级保护动物。（4）黑熊属于国家二级保护动物。（5）扬子鳄属于国家一级保护动物。（6）虎属于国家一级保护动物。（7）海豚科下的中华白海豚属于国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物，题干只给了“海豚”这个统称，倾向于归为国家二级保护动物。因此，不属于国家二级保护动物的有（2）野猪（5）扬子鳄 （6）虎 ，共三个。因此，选择B选项。3、【答案】B。【解析】第一步，本题考查劳动法。第二步，只要发生劳动争议，并符合劳动争议仲裁范围，一方当事人即可以提起仲裁，不以双方自愿为前提。因此，选择B选项。4、【答案】C。【解析】第一步，本题考查法律知识并选错误项。第二步，《劳动合同法》第26条，下列劳动合同无效或者部分无效：（一）以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的。《劳动法》第15条第1款规定，禁止用人单位招用未满十六周岁的未成年人。因此，杨文入职时未满十六周岁且以欺骗的形式与公司签订劳动合同，这种情形下他与工程公司间的劳动合同无效，故不存在劳动关系。所以，A项正确，C项错误。因此，选择C选项。5、【答案】C。【解析】第一步，本题考查法律并选错误项。第二步，《宪法》第89条，国务院行使职权的第五项中明确规定：（五）编制和执行国民经济和社会发展计划和国家预算。所以对应的国家机关是国务院。因此，选择C选项。


文章编号: 1ab81a55e05b76fc47cd8462b0066d03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (截至2022年9月16日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283886&idx=3&sn=d233a2fe82d6089212925d1b9e1b4501




2022年9月17日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月16日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者22人。 广西疫情最新通报9月16日0-24时，广西新增本土确诊病例4例（均在防城港市，其中东兴市2例，防城区2例）；本土无症状感染者45例（防城港市41例，其中东兴市25例，防城区16例；崇左市宁明县4例）。当日治愈出院本土确诊病例1例（防城港市），解除隔离医学观察本土无症状感染者28例（均在防城港市）。截至9月16日24时，全区现有本土确诊病例69例（防城港市53例，梧州市16例），无症状感染者638例（防城港市588例，崇左市21例，梧州市15例，玉林市13例，百色市1例）。当日新增密切接触者919人，解除隔离医学观察密切接触者483人，现有密切接触者6295人。全区累计报告确诊病例2325例，累计治愈出院2254例，死亡2例，现有在治69例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月17日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月17日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨吴登翰校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 417f7cbcb2f6c3bbb16c55555aff5768
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (“钦州此刻”上东博会,干得漂亮!) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283886&idx=2&sn=518aa676fbf5a3d235764124dd53b8f1




第19届东博会和峰会在南宁开幕今天（9月17日）已经进入到第二天在这个国家级、国际性经贸交流盛会上市级媒体平台钦州此刻频频亮相为“融媒+”写下新的脚注引发关注从前期的“云监工”到期间的“72小时”，钦州此刻紧紧抓住与全国会展信息平台“会展时空”合作的机遇，在全国观众线上同享盛会的同时，与广西视听、广西云一同亮相，在“资讯+应用”会展信息生态圈上，进行了一次“区、市”媒体联动尝试。线下，钦州此刻首次“挤进”东博会现场，成为1653家参展企业之一，向世界自信推荐自己。在展区，“融媒+产业”等系列“有福有财” 产品吸睛无数，多个产品一经摆出一抢而空。△在南宁国际会展中心，“有福有财” 系列产品引来围观和购买线上线下自信展示，台前幕后积极作为！钦州主播“天团”走进东博会，与“会展时空”300位网红主播同屏共振，钦州此刻连续三场大直播，贯穿东博会全过程，开啔线上狂欢模式。天天有不同，天天有精彩9月16日宏锐东博会探馆，异国特色特产让你目不暇接9月17日15：00即将开啔的“东盟”欢乐购，小慧、乐乐主播带你99元买遍东博会，“此刻商城”搜罗馆内99元包邮产品在直播平台销售，现场包邮发货。9月18日11：00“马”上就位的东盟好物推荐，小慧、陈浩主播将带你探访马来西亚馆及周边国家展馆的东盟好物，让人期待。9月16日，第19届东博会和峰会首日，钦州此刻首开慢直播，惊艳观众，航拍的多角度高清切换展现了美丽钦江的大好风光，刷新观众不同的视觉感官，网友表示“慢直播玩上天了，跪了跪了”。2022年，钦州新闻传媒中心作为中宣部改革试点，围绕 “正确方向”“一体发展”“移动优先”“科学布局”“改革创新”五个“坚持”，全面掀起新一轮的媒体融合改革发展。钦州此刻作为旗下移动媒体品牌，形成“钦州此刻APP”“此刻·民生抖音号”等全媒体矩阵生态传播链。钦州此刻APP作为自主开发的拳头产品，移动优先战略的主平台之一，今年3月份升级上线，经过半年锐意前行，已露尖尖角。来源丨钦州此刻编辑丨吴登翰校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 97061809a823fef441dec1f6ef72c2c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨这些吃药的五大误区你知道吗?) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283886&idx=4&sn=3af2d4ece03093b6fcccd7ac976b6a04




主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 76bf839341b564e9ccfc722dce63a31e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (第十九届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在南宁开幕 韩正出席开幕式并发表主旨演讲) 2022-09-17 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283886&idx=1&sn=d469979736181429cec478bfbfb60029




▲2022年9月16日《新闻联播》报道。来源：央视新闻原标题：共享RCEP新机遇 助推中国—东盟自由贸易区3.0版第十九届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在南宁开幕韩正出席开幕式并发表主旨演讲9月16日，以“共享RCEP新机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版”为主题的第十九届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席开幕式并发表主旨演讲。▲9月16日，以“共享RCEP新机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版”为主题的第十九届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正宣布博览会开幕，并与嘉宾共同啔幕。本文图片均为广西日报-广西云客户端记者 黄克 邓华 唐典胜 摄韩正表示，中国和东盟国家山水相连、利益相融、人文相通，是守望相助、风雨同舟的合作伙伴。中国国家主席习近平提出共建和平家园、安宁家园、繁荣家园、美丽家园、友好家园，为深入推进中国—东盟合作擘画了新蓝图。中国和东盟坚持以开放合作促进互利共赢，推动双方关系在睦邻友好的道路上持续快速发展，已成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范，成为推动构建人类命运共同体的生动例证。▲中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席开幕式并发表主旨演讲。韩正指出，今年是中国东盟全面战略伙伴关系开局之年，希望双方用好《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）实施新机遇，不断扩大开放合作“朋友圈”，构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。他提出5点倡议。一是进一步加强战略对接，全面落实《中国—东盟建立对话关系30周年纪念峰会联合声明》，建设好中国东盟全面战略伙伴关系，探讨共同落实好全球发展倡议和全球安全倡议。二是大力提升经贸合作水平，高质量实施RCEP，共同打造中国—东盟自由贸易区3.0版，增加东盟国家优质产品特别是农产品进口，促进产业链、供应链、价值链深度融合。三是扎实推进基础设施互联互通，高水平推动共建国际陆海贸易新通道，共同建设中国—东盟信息港，促进粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设同中国东盟合作有机结合。四是着力拓展绿色发展合作，加强生态环境保护、应对气候变化、生物多样性保护等领域合作，推动产业结构绿色升级，合作开发清洁能源，加强海洋生态系统保护和海洋资源可持续利用。五是持续促进民心相通，加强新冠疫苗研发生产等公共卫生合作，大力推进文化、教育、青年、地方、媒体等领域交流合作，不断夯实双方人文相亲的民意基础。▲东盟各国领导人和嘉宾先后通过视频方式发表致辞。马来西亚总理伊斯迈尔、柬埔寨首相洪森、菲律宾总统马科斯、老挝副总理宋赛、新加坡副总理兼经济政策统筹部长王瑞杰、泰国副总理兼外长敦、越南常务副总理范平明、缅甸商务部长昂乃乌、韩国产业通商资源部通商交涉本部长安德根、东盟秘书长林玉辉先后通过视频方式发表致辞。伊斯迈尔表示，RCEP生效实施带来的诸多机遇将促进区域内企业发展、改善供应链，实现生产网络多样化，进而与全球经济复苏和增长无缝融合。中国—东盟博览会是促进区域经济复苏、加强中国东盟经济往来的重要平台，这将促进贸易活动，加快经济复苏。马来西亚希望进一步增强马中贸易往来，通过各项战略倡议将其提升到新高度。洪森表示，在过去成功实施中国—东盟自由贸易区1.0版和2.0版建设的基础上，柬埔寨支持中国提出关于建设自由贸易区3.0版的倡议。坚信今年RCEP生效实施将为本地区的国家创造更多贸易和投资机遇。作为2022年东盟轮值主席国，柬埔寨将继续努力，进一步加强东盟与中国的合作，使双方的经济社会发展更具持续性、包容性和韧性。马科斯表示，东博会已成功举办18届，不仅加强了东盟与中国之间的投资贸易合作，也促进了双方的人文交流和民心相通，菲律宾也因此受益，许多菲律宾产品借助东博会平台进入中国市场。菲律宾欢迎更多的中国企业前来投资兴业，愿更深度参与共建“一带一路”，与中方携手应对地区挑战，推动双边关系再上新台阶。宋赛表示，在RCEP、东盟—中国自由贸易区、“一带一路”倡议及老中经济走廊等机制框架下，老挝与中国的双边关系不断深化发展。中国通过实施一系列倡议，为促进经济发展、提升东盟的韧性作出了贡献。相信通过有效合作，东盟与中国伙伴关系以及老中双边关系将继续结出硕果，为本地区增强韧性、促进文明进步作出贡献。王瑞杰表示，东盟和中国目前互为最大的贸易伙伴，我们正在打造东盟—中国自由贸易区升级版，这是双边关系的基础，也将促进各国经济增长，为民众和企业带来新机遇。新加坡愿与中国和东盟国家共同努力，充分发挥国际陆海新通道的潜力，加强互联互通，增强地区供应链的韧性，促进数字经济和绿色经济发展。敦表示，加强东盟与中国的关系，有助于为地区经济复苏、提高经济发展韧性创造良好的环境。泰国支持全面有效实施RCEP、支持建设东盟—中国自由贸易区升级版、支持全球发展倡议，希望与各国加强合作，加快本地区的经济复苏和增长，共同培育双边伙伴关系，以更好应对挑战，一起迈向更具韧性、更可持续发展的未来。范平明表示，近年来，在东盟—中国关系的基础上，越中睦邻友好和全面合作继续蓬勃发展，取得了令人鼓舞的进展和成果。越南愿与中国和东盟国家密切合作，加强双边贸易，共同维护国家间和区域内供应链和生产链稳定，加强数字化转型及数字经济、电子商务等领域合作，为区域和平、稳定与繁荣作出实质性贡献。昂乃乌表示，东博会已成为增进中国、东盟及其他RCEP成员国商界之间友谊的纽带，成为本地区促进双边和多边贸易关系的重要平台。缅甸愿与各方携手努力，进一步加强经贸投资、信息技术等领域务实合作，振兴地区经济，共同开创本地区更美好的未来。安德根表示，各方应积极利用双边和多边经贸合作机制，继续推动贸易和投资的发展，加大沟通和交流。希望互为东亚地区近邻的韩国、中国以及东盟各国携手劈波斩浪，一如既往地在经济、文化、社会等各领域推动紧密合作，共克全球性危机。林玉辉表示，东盟已成为中国最大的贸易伙伴，东博会平台对于加强本地区企业、贸易商和投资者之间的商业网络和区域互联互通至关重要，各方应把数字技术和创新作为新的增长动力。期待着探索新的机遇，使东盟—中国伙伴关系在未来变得更加强大和具有现实意义。▲自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁致欢迎辞。自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁致欢迎辞，表示广西愿与各方共同落实好习近平主席同东盟各国领导人达成的重要共识，落实好本届东博会、峰会重要成果，深化各领域友好交流合作，实现互利共赢、共同发展，服务构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。▲商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文致辞。商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文在致辞中表示，商务部将推动高质量实施RCEP，与东盟成员共同打造高质量的中国—东盟自由贸易区升级版，拓展数字经济、绿色经济等新领域高质量的合作，推动中国东盟经贸合作开拓新局面。▲中国贸促会会长任鸿斌致辞。中国贸促会会长任鸿斌在致辞中表示，中国贸促会将与东盟工商界并肩携手、探索创新，为双方工商界朋友搭建更好平台、拓展更宽渠道、提供更优服务，为开创新时代中国东盟经贸合作美好明天作出更大贡献。▲开幕式后，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正巡视博览会展馆。随后，韩正宣布博览会开幕，并与嘉宾共同啔幕。开幕式后，韩正巡视博览会展馆，与参展企业负责人互动交流。他表示，中国坚定不移扩大对外开放，积极打造市场化法治化国际化营商环境。RCEP实施正在释放一体化大市场潜力，为深化中国东盟合作注入强劲动力。欢迎各国企业来华投资兴业，鼓励中国企业积极拓展国际市场。希望广大企业发现更多商机，收获更多合作成果，为中国和地区发展作出更大贡献。▲自治区党委副书记、自治区主席蓝天立主持开幕式。自治区党委副书记、自治区主席蓝天立主持开幕式。东盟和其他国家驻华使节、国家部委有关领导、自治区四家班子和两院领导、各参会省区市有关负责同志、中央金融机构和中央企业负责人、商协会会长、有关国际组织负责人、企业家、专家学者以及各界人士代表等参加开幕式。▲开幕大会现场。来源丨广西日报-广西云客户端编辑丨吴登翰校对丨覃欣然审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: b3e7a42c0b9077be13d6f37616a0017c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (直播来了!核电大揭秘→) 2022-09-17 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670105312&idx=1&sn=d3081159fb01143b0092a937de6c81f9




说起核电大家脑海里浮现的可能是清一色的工业厂房但你知道吗？核电站也可以是“海豚乐园”点击图片邂逅阳江核电的老朋友国家一级保护动物中华白海豚作为青山绿水的好“室友”核电是怎么助力“3060”双碳战略的呢​本期开学季科普直播活动，就让我们跟随中广核清洁能源科普天团成员火兴月和核电工程师们，一起参观科普展厅，了解阳江核电的绿色发展之路与核能发电的奥秘；登上70米观景平台，俯瞰主厂区，将碧波旁蓝天下的六台机组尽收眼底；漫步南防波堤，邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚；参观生产指挥中心、培训中心全范围模拟机教室，感受核电生产现场的魅力；穿越时光，在平堤水库湖心岛覆绿的过程中体味人与自然和谐共处的美好。播出时间2022年9月19日19：00播出平台中国广核集团b站号“科创筑梦”抖音号“科创筑梦”b站号北京科技报社一直播、微博、百度基地简介阳江核电基地采用我国自主品牌的压水堆核电技术——CPR1000及其改进型技术，曾荣获2020-2021国家优质工程金奖、2020-2021全国质量奖卓越项目奖，截至2022年6月底，累计上网电量约2600亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2亿吨。阳江核电在发展主营业务的同时，积极推动核能科普知识走进校园，走近公众，传递绿色、低碳、环保的生活方式，传播“共建、共生、共享”的理念。基地获评全国科普教育基地、全国核科普教育基地、广东省科普教育基地、广东省人文社会科学普及基地、广东省青少年科技教育基地、电力科普教育基地、能源科普教育基地等称号。


文章编号: 99ee3a075d0a9feafc5253ae363c32ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2022-09-17 珍藏照片画册   珍藏照片画册


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE3OTM5MA==&mid=2247570484&idx=5&sn=0a8a2ab18ef83f84b4f9a9980ba899fe




重要提醒：为了防止收不到文章，一定要将公众号设为星标！——  ——这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人着实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！非商业性分享转载，整理自网络，侵删。点下方名片关注，关注后与小编聊天点击“在看”，好运连连！


文章编号: d3ace1ac829dd222d3ba991f94578fbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (产量连续33年保持世界首位!看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-17 福建省冷冻食品协会   福建省冷冻食品协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjgwOTE1NQ==&mid=2653293389&idx=1&sn=25eb0ca2ff90a29bd76506787878fd4f




 组建专家人才库 让智库护航企业看大国渔业崛起后的转型升级\\\\\渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在“大食物观”的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。● 养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品中，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。● 生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017年~2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，2022年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行了调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《中华人民共和国野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，农业农村部会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。● 科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷2022年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。2022年初，浙江省宁波市象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏回族自治区银川市贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。● 加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间2022年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP在2022年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，我国与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，我国共有远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海市召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东省广州市成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。2022年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。/////     END信息来源：《农民日报》第11届成都餐饮供应链博览会时间：2022.11.3-5地点：成都世纪城新国际会展中心展览规模：10万+展出面积、2000+展商展览范围：火锅食材及用品、调味品、水产海鲜、预制菜、牛羊肉、餐饮设备、餐饮加工与包装、连锁加盟、饮品等12大行业品类抱团参展，共同发展联系电话：徐进炎 186507917532022福建省冷冻食品协会是冷冻食品从业人员的大家庭。我们集聚在一起，不仅是交流学习，享受“家”的温情，更是互帮互助，在事业上携手共进。2018年，新一届常务理事会提出了“让智库护航企业”的理念，我们将组建八大专家组，整合资源，搭建平台为会员单位服务。“一个人走得快，一群人走得远”，在这个快速更迭的时代，单打独斗的力量是渺小的，欢迎加入冻协大家庭，一家人！一件事！一起拼！ 联系我们：0591-88626019“福建省冷冻食品协会是冷冻食品从业人员的大家庭。本届理事会将秉持“诚信、亲切、务实、专业、高效”的理念，搭建行业智库，护航企业发展，推动全省冷冻食品产业形成合力，“抱团发展”。欢迎各界致力于做大做强冷冻食品产业的有识之士加入！长按识别      添加关注


文章编号: 926e52562e2c96bba162b5885b95b272
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【南山蛇口】1元抢50元代金券—『招商微游轮成人票专用』) 2022-09-17 深圳本地知道   深圳本地知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI1OTQ5Nw==&mid=2247498884&idx=4&sn=cb5f7fd8b0af3620ae5695c206cc0869




·招商微游轮·『成人票』50元代金券门市价：50元惊喜价：1元扫描以下二维码即可购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵50元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和24小时内核酸检测阴性结果证明或48小时核酸（加当日核酸采样记录）。【景区通知】9.8日18：50航次新增主题航次，票价调整至298元/位兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在9.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间8月27日起至9月30日18：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间9.1-9.30日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在9.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击了解更多优惠信息


文章编号: 1a8fe400da8433ebb71f8c7612c18ee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (行业资讯 | 看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-17 现代渔业科技博览会   现代渔业科技博览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTcwMDAzNg==&mid=2247501026&idx=2&sn=54996066d44b3d540f8e1736b1f2bc11




渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。冯建伟转自：中国渔业报


文章编号: 665b04c9a49364fe56c2ae9141eed397
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (天涯亭“宋迹三迁” 史实考) 2022-09-17 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247520845&idx=1&sn=ab4bc5c980db0d2346a12f2137f4f873




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总495期天涯亭“宋迹三迁” 史实考作者：吴世林近日因工作需要，对钦州天涯亭的“宋迹三迁”相关史料进行细查，发现人们对“宋迹三迁”的记述与史实有些出入。无论是百度百科，还是360百科，都是这样表述：“天涯亭初建于城东平南古渡头，明洪武五年(1372年)同知郭携迁城内东门口重建。1935年迁建今址，故又称‘宋迹三迁’。”随后，网上对天涯亭的表述几乎全抄于此。可这段表述至少存在四个错误：一、洪武五年钦州同知是郭俊，而非郭携，是人们看古籍时把“俊”的繁体字“儁”误为“携”了。二、郭俊对天涯亭只是重建，而不是迁建。三、这段文字只讲了二迁，没有完整讲完三迁。四、迁建今址为1934年，而非1935年。现对其史实考证如下，并就教于方家。天涯亭今位于广西钦州市中山公园的龙墩上，为六角形攒尖单檐亭，石柱木梁琉璃瓦，坐南面北，古香古色，掩映于参天古树之下。亭高5米多，宽4米，6根石柱为宋代遗物，亭南北面檐口悬挂“宋迹三迁”和“天涯亭”木匾。1999年公布为市级文物保护单位。天涯亭是钦州著名的古建筑，因“钦地南临大洋,西接交趾,去京师万里,故以天涯名”。“宋迹三迁”这四个字，囊括了天涯亭的千年风雨，告诉我们几个史实。首先，它是宋迹，建于宋代，是宋朝的遗物遗迹。第二，它搬迁过三次。天涯亭始建于宋，这个没有争议。因为，钦州的州署是北宋天圣元年（1023年）才从南宾砦（今灵山县旧州镇）搬迁到现在的钦州城的，在此建亭，自然不会是宋之前的事了。明嘉靖《钦州志》卷七《亭榭》这样记述：“汉、唐治至日南，钦州非天涯，亭以天涯扁，必建于宋。”有争议的是谁建？具体哪一年建？历史上共有四个版本。一是不知谁建。明嘉靖《钦州志》写道：“必建于宋，但莫详作者。”二是“宋余襄公守郡时建”。三是“宋知州陶弼建”。四是为纪念“苏东坡遨游钦廉”而建。据考证，余襄公（余靖）没有到过钦州任职。明嘉靖《钦州志》在卷八《名宦》目下，收录了余靖（余襄公）的传记。收录其传记的目的，并不是在颂扬他在钦州的政绩，而在于随后特意“考正”《一统志》记载的“余靖知钦州抚宁夷獠”的错误，指出余靖知的实际是“青州”，“公实未尝知钦州也”，告知后人“今改正之”。余靖没有在钦州任职，故余靖建亭之说不可取。清道光《钦州志》关于天涯亭的记述明嘉靖《钦州志》关于天涯亭记述明嘉靖《钦州志》关于余靖的考正那么，陶弼和苏东坡哪个更有可能呢？陶弼在宋嘉佑七年至治平二年（1062年—1065年）知钦州，而苏东坡是元符三年（1100年）六月二十四日才渡海“遨游钦灵，遍访古迹”的。由此可见，陶弼比苏东坡早38年到钦州。当年陶弼还写了一首《天涯亭》。诗曰：雨色丝丝风色娇，天涯亭上觉魂消。一家生意付秋瘴，万里归心随暮潮。兵送远人还海界，吏申迁客入津桥。山公对此聊酣饮，怕见醒来两鬓凋。陶公有诗为证，所以，陶弼建亭说应是站得住的历史事实。天涯亭于宋嘉佑七年至治平二年间（1062年—1065年），由时任知州陶弼始建于城外平南古渡头（今中山路中段房管所大楼前）。《钦州市志》说：“天涯亭位于钦州城区中山公园内，宋治平年间（1064—1067年）知州陶弼始建。”也不够准确，因为陶弼于1065年已调离钦州了。如果说陶弼建亭依据还不够充足的话，那么，退一步讲，从钦州创城之年（1023年）至陶弼离开钦州之年（1065年），这40年间修建天涯亭，肯定不会有异议了。在随后的近千年风雨中，天涯亭修缉重建无以计次，其中异地迁建三次，故有“宋迹三迁”之典故。天涯亭的第一次迁移，由平南古渡头迁至东门月城之上（今广州会馆右上侧）。时间是什么时候？由谁迁建？百度百科里说的明洪武五年（1372年）由同知郭携（“郭俊”的笔误）迁建的说法，是目前人们的普遍共识，但事实并非如此。其实，郭俊只是对损毁了的已建在城东门的天涯亭进行重修而已，而不是搬迁。之所以有郭俊迁建这个误解，可能是对明嘉靖《钦州志》的误读。《钦州志》记到“天涯亭”时，写道：“国朝洪武五年，府同知郭俊重建。”可随后，它又列举了广东佥事陶禹范《天涯亭记》加以详解：“洪武五年……按治钦州，果有天涯亭一所，在城东门外……岁久，风雨震陵，已倾圮矣。” 从这个《记》中，可以看出，郭俊是对城东门月城之上“已倾圮”的天涯亭重建，而人们看到“重建”就误为“迁建”，随后就以讹传讹了。据考，天涯亭的第一次迁移应该在南宋初期或中期。南宋淳熙初年（1174年）到钦州任学官的周去非，他在淳熙五年（1178年）撰写《岭外代答》一书。其卷一地理门第21条为《天涯海角》，记载了合浦海角亭和钦州天涯亭，并说“斯亭并城之东，地势颇高”。意思是说，这两座亭都在城的东向。有些人以此为依据，由此得出1178年前天涯亭还在城东古渡头，但我却不这样认为。因为，按当年的钦州城来看，南面的城墙就建在现在的一马路侧面，位于今中山路中段房管所大楼的平南渡头已属城外，应该在城之东南方，而非城之东，加上平南渡头那边地势平坦，与“地势颇高”不符。所以，我认为，这个“城之东”，应该就是东门月城之上了，由此可以推断，虽然周去非没有写明是“城东门”，但很有可能1178年之前，天涯亭已迁至城东门了。如果《岭南代答》的记述还不足以说明第一次迁建的话，那以，1178年之后的50年，天涯亭已迁至城东门，是铁板上钉钉的事了。成书于南宋宝庆三年（1227年）的地理总志《舆地纪胜》已明确记载，钦州天涯亭“在东门北畔，临水”。由此可以断定，天涯亭的第一次迁移是在南宋初期或中期，即1178年之前，或1227年之前，由谁迁建，具体是哪一年，目前暂未能考证。《岭外代答》关于天涯亭的记述《舆地纪胜》关于天涯亭的记述天涯亭的再迁，史书上已记载得非常清楚。是在清康熙年间(1661-1666年)，由知州喻三畏复建于平南古渡头原址。喻三畏于清顺治十七年（1660年）任钦州知州，康熙五年（1666年）离任。此时，由于天涯亭损毁严重，于是，喻公将天涯亭重新建回原址——平南古渡头。知州董绍美在《重修天涯亭记》记载：“顺治间，喻公来知州事，以岁久亭毁，建复原址。”到康熙三十一年（1692年），知州程鼎又重修，并建东坡书院于其后。从此之后的200多年间，天涯亭都在平南古渡头原址上看日月江景，经岁月风雨，钦州历代学子课间坐在书院诵经读文，吟诗作对，课余登临天涯亭，临江远眺，展望前程。直至光绪十五年（1889年），知州李受彤将东坡书院迁至镇龙楼，易名“绥丰书院”为止。据民国《钦县县志》记述，天涯亭的三迁，时间为民国二十三年(1934年) ，钦县县长章萃伦辟街道、修马路而将亭移至界于西湖与南湖之间的石墩上（今中山公园龙墩）。百度百科把三迁的时间写为1935年，是不准确的。当年，钦州街道狭窄，路面不平，房屋参差不齐，妨碍了商旅的发展。年仅30岁的章县长决心对街道进行改建，以整顿市容。他拆旧街，筑新路，把靠近河边狭窄而繁华的壕坝街、惠安街裁直拓宽，名为中山路。天涯亭正好在路中，故移至当年的五湖风景区南湖边的龙墩上。他把城南门外的南塘街拓宽拉直，向南伸延，直至大校场，命名为“大南路”（今人民路），从东边的中山路到西边的大南路开辟三条横街，名为一、二、三马路，三马路以南还开辟一条横街，叫四马路。街道两旁的房屋统一建成骑楼的西式楼房，街道铺成水泥路面。经过一年多的努力，改建完成，使钦州形成“目”字形的街道布局，整齐划一，焕然一新，受到群众交口称赞。近百年过去了，保护完整的中山路，成了钦州珍贵的古街建筑，成为许多电影的取景拍摄之地。民国《钦县志》关于天涯亭记述2018年出版的《钦州市志》这样记述天涯亭：“天涯亭位于钦州城区中山公园内，宋治平年间（1064—1067 年）知州陶弼始建。因‘钦地南临大洋、西接交趾，去京师万里，故以天涯名，与合浦之称为海角者一也’。亭最初建于城东平南古渡头，后来遭毁，于宋淳熙四年（1177 年）至宝庆三年（1227 年）间迁建于东门月城之上。明清时代，历任知州不断重修，清康熙初年，知州喻三畏复建于平南古渡头。民国 23 年（1934 年），因修路，迁建于中山公园西湖与南湖之间的‘龙墩’之上，即今址。”这个记述，与本文的考证史实大体相符。不足之处有二，一是陶弼知钦州的时间不准确；二是一迁的时间，落在《舆地纪胜》成书之前，没敢落在《岭南代答》成书之前。关于陶弼知钦州的时间，还有一个版本说是宋庆历年间的：天涯亭“在钦州市钦南区中山公园内。传为北宋庆历年间（1041-1048）知州陶弼始建”。据谭婷婷《陶弼年谱》记载：陶弼生于1015年，1041年只有27岁。1041-1048年间，陶弼“讲授六经，奉养母亲”、补衡州司户参军、调阳朔主簿。随后还经历了任阳朔县令，知宾州（宾阳）、知容州，直到嘉佑七年（1862年），48岁时才“除六宅副使，知钦州”，任至治平二年（1065年），51岁时才转知邕州。记载陶弼于1062-1065年知钦州的，还有刘挚《东上合门使康州团练使陶公墓志铭》：“嘉佑……六年……荐公知宾州……明年，改六宅副使，知钦州。”由此可知，陶弼庆历年间知州建天涯亭之说是错误的。综上所述，天涯亭“宋迹三迁”的史实可以概括为：天涯亭始建于北宋中期，相传嘉佑七年至治平二年间（1062—1065年）由时任知州陶弼建于城外平南渡头（今中山路中段房管所大楼）。在随后的近千年风雨中，修缉重建无数次，其中异地迁建三次，故有“宋迹三迁”之典故。一迁在公元1227年之前的南宋初中期，由平南渡头迁至东门月城之上（今广州会馆右上侧）。再迁是在清康熙初年(1661-1666年)，知州喻三畏因亭毁而复建于平南古渡头原址，并建有东坡书院于其后。三迁于民国二十三年(1934年)，县长章萃伦辟街道、修马路而将亭移至今中山公园龙墩之上。史载钦州的宋亭颇多，有三山亭、五湖亭、直钩亭、野香亭、潮月亭、使光亭、茶溪亭、桂凤亭等，但是，随着岁月的流逝，全都留在名书上了，唯有天涯亭能够毁了又修，修了又毁，千年不衰。究其原因，钦州地处偏远，是历代历朝流放和贬谪官员、文人的地方，宋朝时期，还修筑了专门收管流放人员的“牢城”。而这“天涯”之名，揭示了“南临大洋，北接交趾，去京师万里”的地理环境，成为了远道而来的各级官员、文人墨客抒发“怀故土”“忠实爱国”等思想感情的最佳载体，成为他们的心灵寄托，从而造就了独特的天涯文化现象。他们从中原千辛万苦来到这里，登亭观天观海之时，若不是慨叹“天之涯”，那一定是“想回家”了。那时的天涯亭，实际上已成为了远方客人集体思乡的载体。古代吟诵天涯亭的此类诗作很多，《钦州志》等志书上记载下来的诗作就不下30首。到了现代，与天涯亭有关的最有名的故事至少有两个。一个是著名画家齐白石一生中“五出五归”，其中有三次是来到钦州，留下了“天涯亭过客”的珍贵印章。另一个就是亭边石刻的这首诗——著名诗人田汉先生1962年登临天涯亭时写下的这首《天涯亭》：“运河滚滚入湖来，没字危亭草满阶。词客分明怀故土，钦州何必是天涯。”是啊，钦州何必是天涯。世道沧桑，随着时代的发展，钦州不再是天涯。钦州港已建设成为亿吨大港，拥有了中国第六个保税港区、中马钦州产业园区、中国（广西）自由贸易区钦州港片区等多个国家级的平台，成为中国联接东盟诸国的桥头堡。随着平陆运河的建成通航，“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市不日将成为南中国一颗璀璨的明珠。参考文献：钦州市地方志编纂委员会.钦州市志 [M].南宁：广西人民出版社，2018.林希元. 嘉靖钦州志（影印本）[M].卷七，天一阁藏明代方志选刊.林希元. 嘉靖钦州志（影印本）[M].卷七，天一阁藏明代方志选刊.朱椿年总纂；杜以宽，叶轮纂修.道光钦州志（影印本）[M].卷二.钦州市地方志编纂委员会办公室重印，2011.林希元. 嘉靖钦州志（影印本）[M].卷八，天一阁藏明代方志选刊.钦州市地方志编纂委员会.钦州市志 [M].南宁：广西人民出版社，2018.林希元. 嘉靖钦州志[M].卷七，天一阁藏明代方志选刊.周去非. 岭外代答[M].卷一地理门.钦定四库全书.王象之. 舆地纪胜[M].卷119.北京：中华书局,1992.陈公佩，曾传仁，孔繁枝主修；陈德周总纂. 钦县县志（影印本）[M].卷二名胜志.钦州市地方志编纂委员会办公室重印，2021.钦州市地方志编纂委员会.钦州市志 [M].南宁：广西人民出版社，2018.谭婷婷.陶弼年谱[J]硕士学位毕业论文.中国知网，2016.吴世林，中国作家协会会员，广西作家协会理事，中国自然资源作家协会会员，广西文艺评论家协会会员，广西重点文学创作扶持项目签约作家，国家二级作家职称。发表作品200多万字，个人专著有《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等5部。作品获省级以上奖励10余次。THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：鸣    之作       者：吴世林美       编：青    豆往 期 推 荐香火母亲跟着老爸去打工半山禅月看江中钓鱼烟墩，您最美匠心独运 德艺双馨——缅怀刘明洲老师家乡山河多壮美梦园漫步独弦传海韵  歌声连情谊


文章编号: 15127c73d7258447741a1c5e848e14ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【国学课堂】我们一起游祖国:广东(留言有礼)第37期) 2022-09-17 上海市崇明区图书馆   上海市崇明区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjExODQ1Mg==&mid=2653191197&idx=1&sn=ddd8f9272965c5111315f6696283e2ac




我爱我的大中华，国土万里，江山如画；14亿同胞，56个民族，傲立于世界东方；我骄傲我是中国人，徜徉在祖国大美画卷中，感受千年中华民族智慧，我爱我的大中华！广东地理位置优越，山川形胜，与海共舞，文化绚烂，民俗多姿。千百年来，广东被海风吹拂，历千帆过尽，这块传奇之地包容开放，以自己的方式展现它的魅力与美好。本期，国学小课堂《我们一起游祖国》线上活动，一起走进广东，品味传统建筑之韵，领略现代建筑之美！广东省简称粤，因宋朝时其辖境属于广南东路而得名广东。地处中国大陆最南部，东邻福建，北接江西、湖南，西接广西，南邻南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。省会是广州市。建筑是人类生存的主要场所，历代的建筑记载着不同时期社会经济、文化、科技发展。广东，历史悠久，文化灿烂，在不断地发展进程中留下众多宝贵的古建筑，这些传统建筑形成了独具特色的广东建筑文化。【碉楼之铭石楼】碉楼是一种特殊的中国民居建筑，因形状似碉堡而得名。在广东开平地区有着珍贵的碉楼建筑——开平碉楼，现存有1800多座大大小小的碉楼。它们矗立在时光里，向世人述说着当年华侨们的光荣与梦想。上个世纪二三十年代，从国外回来大量华侨，他们因为当时的匪患、防洪等外部因素，兴建了很多外形独特的建筑——碉楼。既能用来居住，还能起到防护作用，这些独特的建筑也从此扎根留在了这片土地，成为了一道亮丽的风景。开平碉楼，位于广东省江门市下辖的开平市境内，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。凭借极具代表性的外观，开平碉楼成为了影视题材里的热门取景地，如《让子弹飞》里的“鹅城”、《一代宗师》里的“金楼”、《东山飘雨西关晴》里的“广州城”等都有它的身影。2007年6月28日，“开平碉楼与古村落”正式列入《世界遗产名录》，成为中国第35处世界遗产，中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目。广东开平，现存有1800多座大大小小的碉楼，它们错落有致地分布在山林之间，可近观，也可登高远眺，其中最有名的一处是自力村的铭石楼。铭石楼建于1925年，楼主人方润文早年在美国谋生，开过餐馆，后以“其昌隆”杂货铺发家，成为本地首富，回家乡后兴建铭石楼。铭石楼外形壮观，内部陈设十分豪华，主体为西式风格，钢筋水泥修筑而成十分坚固，它顶部的凉亭和右侧面建筑，却是中式风格的。而它“人”字形的窗檐加蓝色的窗户，寓意着广东人最先接受海洋文明的洗礼。整栋建筑加上凉亭一共6层，有“六六大顺”之意；又有“欲穷千里目，更上一层楼”的寓意。铭石楼不仅代表着中西建筑的合璧，也承载着两种文化的融合交流，是开平自力村碉楼群中最高最漂亮的一座碉楼。【西关大屋之小画舫斋】西关大屋，俗称岭南古老大屋，是清末豪门富商在广州城西“西关角”（今荔湾区）一带兴建的极具岭南特色的广州传统民间住宅形式。西关大屋，多为砖木结构、青砖石脚、高大正门用花岗石装嵌。其平面布局按中原传统的正堂屋形式，基本上是纵深方向展开，通常占地面积大，富有西关特色，建筑样式多为中式，基本构造包括砖木结构，三进、三个坡顶，正立面三个开间，大门前有青砖石脚和趟栊、石门套大门。西关大屋主要分布在广东省广州市市中心荔湾区老城区多宝路、逢源路、龙津西路一带，其特点是石脚、水磨青砖高墙，乌光可鉴的木趟栊，赭红靛蓝、瑰丽流彩的满洲窗，古色斑驳的虎钮铜锁，长满茂盛绿簇繁花的颓旧天台与阳栏，古色古香，引人驻足。这些藏匿在现代化繁喧与浮华中的“西关大屋”，充满了古朴优雅的市井情怀。西关大屋是广州传统建筑的瑰宝，据统计现存100多间，具有保留价值的有10多间。今天，分享位于龙津路逢源大街21号的名宅——小画舫斋。小画舫斋建成于1902年（清光绪壬寅年），是一座环形园林式的西关大屋，四周都是精致幽雅的楼房，中间是花园，花园花木茂盛，整体结构别具浓郁的岭南建筑韵味。小画舫斋整座建筑为白花岗石脚、水磨“东莞青砖”精砌墙壁，平滑洁亮。正门进门是一座玲珑剔透的木雕通花套石刻红花玻璃大屏风。屏风后面是门厅，前边有一条东西走向的长廊，长廊中建有一座名叫“诗境亭”的半边亭。西边是“船厅”，呈画舫形，小画舫斋因此得名。朝荔湾涌一侧全部是蚀刻蓝玻璃满洲窗。小小画舫斋之所以享有盛名，除因为其特色外，是因为它拥有西关大屋的建筑神韵和人文内涵而被誉为最具岭南民间建筑风格和西关民俗风情的西关大屋，有人说它是中国最后一个封建王朝在广州留下的建筑财富。【客家土楼之花萼楼】客家土楼，属于庭院式住宅，是客家人聚族而居的堡垒式住宅。其建筑工艺和风格，源于古代中原民居建筑，与地质地理学、生态学、景观学、风水学、建筑学等密切相关。客家土楼是独一无二的山区民居建筑，被誉为“东方古城堡”。广东省有很多客家人，而且广东省也有很大的土楼建筑，其中坐落在广东省梅州市大埔县的土楼群，与福建省的土楼不相上下。广东的梅州、惠州、河源是客家人的主要聚集地，其中以梅州的客家人最为正统，说的客家话也最为标准，因此梅州被称为世界客都。梅州客家土楼一般都有二三百年乃至五六百年历史，始于唐宋，盛行于明清，多选择丘陵地带或斜坡地段来进行建造，整座屋宇跨在山坡与平地之间，形成前低后高、两边低中间高的双拱曲线。屋宇层层叠叠，从屋后最高处向前看，是一片开阔的前景。其中最有名的就是“花萼楼”，堪称广东最美的客家土楼。花萼楼，又叫联丰花萼楼，位于广东省梅州市大埔县大东镇联丰村，建于明万历三十六年（1608年），距今近400年历史。因圆形楼形似花萼，又取兄弟邻居乡村相爱之意，所以取名为“花萼楼”。花萼楼占地面积2300平方米，建筑面积达2286平方米，属土木结构的圆形建筑，共有三环，内环一层30个房间，二环二层60间，外环三层120间，楼高11.9米。花萼楼是一座标准的圆形土楼，建筑非常坚固，外墙是用生土夯筑而成的，底层宽2米，顶层宽1.3米。其设计处处考虑防御，第一层不设窗，第二、三层墙上设有内小外大呈三角的枪眼，整座楼只有一个大门供出入，大门框用厚而宽的花岗岩石板组成，大门板钉上坚厚的铁皮。在土楼内部，有一个占地面积200多平方米的天井，是公共活动空间。天井的一侧有有一口水井，这是生活用水的来源，也用于防火。只要土楼内食物准备充足，足不出户就能生存数月。花萼楼设计精巧、结构独特、气势恢宏，显示了客家人圆满、团结、平均、平等的生活理念，是大埔客家民居建筑中最具代表性的一个，也是世界民居建筑的一大奇观。2002年7月，花萼楼被列入第四批广东省级文物保护单位。2019年10月7日，被国务院核定为第八批古建筑类全国重点文物保护单位。如今，广东在经历了高速发展后，涌现出了许多新的地标建筑，它们各有千秋，小蛮腰照亮珠江水，“日月贝”歌舞升平，港珠澳大桥霓虹闪耀，共同展现着新时代广东的繁荣景象！【广州塔】广州塔，又称广州新电视塔，昵称“小蛮腰”，位于广东省广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米，是中国第一高塔。广州塔是广州市的地标工程，电视塔可抵御8级地震、12级台风，设计使用年限超过100年。广州塔有3个不为人知的“细节”，首先是24根立柱的渐变。广州塔的外框筒有24根立柱。每根立柱都是渐变的，从下往上，由粗变细。整根立柱是由圆锥管相接而成，却是一气呵成，看不出分段。第二，外网的钢构件之间，用焊接的方式连接。第三，广州塔塔底的椭圆长轴，指向珠江口；塔顶的椭圆长轴，与新城市中轴线重合。这更强化了这座塔的象征意义——珠江是自然轴，新城市中轴线是人文轴，广州塔处两轴交汇处是城市原点。「世界纪录保持者」世界最高户外观景平台：“云霄488”户外观景平台世界最高户的摩天轮：位于塔顶460米外，沿平台倾斜的轨道旋转世界最高的旋转餐厅：位于423米高的璇玑地中海餐厅世界最高最长的空中漫步云梯：蜘蛛侠栈道，位于168米~334.4米外，以1088级阶梯围绕塔身世界最高的垂直速降游乐项目：极速云霄，位于455米~485米天线桅杆的超高空位置【珠海大剧院】珠海大剧院，位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。珠海大剧院是珠海市的地标建筑物，由陈可石教授主创设计，于2010年4月28日动工建设，总建筑面积约5.9万平方米，2013年12月29日主体结构封顶。2017年1月1日，珠海大剧院迎来首场演出。珠海大剧院曾被命名为珠海歌剧院，首演之前，名称才最终确定为珠海大剧院。2020年，珠海大剧院荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。珠海大剧院“日月贝”建筑设计是由北京大学教授、中营都市总设计师陈可石教授主持设计，设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。“日月贝”白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都是一件杰出的艺术品。【港珠澳大桥】港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；2018年10月24日上午9时开通运营。设计使用寿命120年，能抗16级台风。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时，港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。港珠澳大桥凝聚着无数桥梁设计师和施工人员的智慧和汗水，展现了中国最高的工程水平。国学小课堂有奖讨论专区【第13期回顾】问题一：广西德天瀑布与越南的（板约）瀑布相连。问题二：南宁火龙果种植面积占全国火龙果总面积（五分之一）。问题三：《广西一分钟》微视频中出现了（13）件广西在一分钟内发生的具体事件。【第14期：红色广东】广东是一片有着光荣革命历史传统的红色热土,是马克思主义的主要传播地、近现代革命的策源地、工农运动的兴起地，也是革命文物延续年代最长、序列最完整、种类最齐全的省份。中国共产党第三次全国代表大会在广东广州召开。请跟随贝贝一起学习视频资料，并回答问题，参与线上互动！1. 中国共产党第三次全国代表大会会址纪念馆位于哪座城市？2. 中国共产党第三次全国代表大会召开的时间？【留言时间：9月17日—18日】我们将选出20位回答正确的留言读者，送出幸运盲盒（手机话费充值）！主办单位：上海市崇明区图书馆 


文章编号: 7c462df267151d2399d7a22714f4ee35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (福建省海洋与渔业局印发《福建省“十四五”渔业发展专项规划》) 2022-09-17 海洋开发咨询   海洋开发咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247575713&idx=1&sn=43915c42b20a2aaef3e1ea3a033de279




* 本文信息来源：福建省海洋与渔业局福建省海洋与渔业局关于印发福建省“十四五”渔业发展专项规划的通知各市、县（区）渔业行政主管部门，平潭综合实验区农业农村局:为深入贯彻落实省委、省政府关于“三农”工作的决策部署，推进渔业高质量发展，我局编制了《福建省“十四五”渔业发展专项规划》。现印发你们，请认真贯彻执行。福建省海洋与渔业局2022年8月31日福建省“十四五”渔业发展专项规划前 言“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是福建全方位推进高质量发展超越重大战略机遇期，科学编制“十四五”渔业发展专项规划，是我省海洋强省建设进程中的一项重要任务，关系到2035年实现全方位高质量发展超越。规划根据《中共福建省委关于学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神 谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章的决定》《中共福建省委 福建省人民政府关于进一步加快建设海洋强省的意见》《福建省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》和《“十四五”全国渔业发展规划》等重要文件编制，规划期为2021—2025年，基期为2020年，展望至2035年。《规划》是“十四五”时期渔业发展的指导性文件。第一章 规划背景第一节 自然条件福建省属于亚热带气候，水域滩涂资源丰富，是最具发展渔业潜力的沿海省份之一。毗邻台湾海峡，海域广阔，拥有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩等5大渔场，总面积13.6万平方千米，有记录的海洋动、植物达5000多种，是重要的海洋捕捞作业区。沿海大小港湾125个，大陆岸线长3752千米，海岛岸线长2804千米，岸线曲折率居全国首位，海岛2214个，其中面积大于500平方米的海岛1321个，数量均居全国第二位，海水规划可养殖面积约224.8万公顷，发展海水养殖的条件得天独厚。江河水系密布，“六江两溪”流域面积约10万平方千米，淡水规划可养殖面积约61.4万公顷，稻田养鱼面积达1.64万公顷。第二节 发展成效渔业综合生产能力稳步提高。2020年，全省水产品总产量833万吨，居全国第二；其中，海水养殖产量527万吨，居全国第一；养捕比从“十二五”末的67：33提高到74：26。渔业经济总产值3136亿元，三次产业结构由2015年的45.56︰36.22︰18.22调整为2020年的45.37︰35.97︰18.66，渔民家庭人均纯收入超2.4万元。实施第三轮水产种业创新与产业化工程，凡纳滨对虾“闽水科1号”、宽厚型海带、早厚成耐高温海带、双斑东方鲀、菊黄东方鲀5个水产新品系选育成功。累计建成省级以上水产原良种场40多家，主要养殖品种良种覆盖率突破70%，大黄鱼、鲍鱼、海带、紫菜、菲律宾蛤仔、牡蛎等主要养殖品种苗种产量位居全国首位。创建国家级水产健康养殖示范场66家，实施养殖池塘标准化改造近7000亩，累计达26万亩，升级建设环保型全塑胶养殖网箱57.5万口、深水大网箱4000多口、塑胶筏式养殖面积35多万亩，“振渔1号”“福鲍1号”等深远海养殖平台试验投产。30项省地方渔业标准颁布实施，累计达123项。加强水生动物疫病防控，确认渔业官方兽医393名，设置水产苗种产地检疫申报点75个、水产养殖病害测报点178个。水产加工品年产量达到370.41万吨，居全国第二，冷库日冻结能力达到10.83万吨，居全国第三，福州国家骨干冷链物流基地获得批准。创新驱动能力显著增强。扎实推进自然资源部第三海洋研究所、近海海洋环境科学国家重点实验室、大黄鱼国家重点实验室、福建省水产研究所等重大创新载体建设。成立海洋生物种业技术国家地方联合工程研究中心、福建省海洋生物资源综合利用行业技术开发基地、闽东海洋渔业产业技术公共服务平台、福建省卫星海洋遥感与通讯工程研究中心等一批重大创新平台。成立海洋生物医药产业、海洋与渔业装备产业、大黄鱼产业、水产养殖尾水治理、海湾养殖设施升级改造等技术创新联盟。30余项渔业科技成果获得省科学技术奖，其中厦门大学的“鲍远缘杂交育种技术与产业化应用”和省水产研究所的“福建特色海洋生物高值化开发技术与产业化应用”获得省科学技术进步一等奖。推动组建福建省协同创新院海洋分院，促进180余项渔业技术成果成功对接。生态文明建设扎实推进。落实海洋渔船“双控”制度，截止2020年，海洋捕捞渔船数较2015年压减8416艘，功率压减13.9万千瓦，全省国内海洋捕捞年产量153万吨，压减47万吨。建设莆田南日岛，诏安城洲岛等海洋牧场，投放人工鱼礁2000多个，5万多空方。增殖放流各类海洋生物超过170亿单位，制定省地方标准《水生生物增殖放流技术规范》。顺昌县麻溪半刺厚唇鱼国家级水产种质资源保护区获批。编制实施市县级养殖水域滩涂规划，累计清退超规划养殖面积2.29万公顷，清理各类废旧渔排23.1万口、白色泡沫球495万个。探索形成可复制、可推广的养殖尾水处理模式。组织实施环三都澳海上养殖综合整治，初步建成宁德三都湾、沙埕港海上绿色养殖示范区。安全保障水平显著提升。实施渔港建设和整治维护工程，全省渔港数量达到273个，渔船就近避风率达到67%，啔动“5G+”智慧渔港建设。压减老旧、木质渔船1276艘，更新改造海洋捕捞渔船2420艘，在全国率先建成覆盖全省海洋渔船的北斗卫星应用网络，创新研发海洋渔船“插卡式AIS”设备，渔业生产安全条件明显改善。完善海洋观测监测布局，建成49套观测设施设备系统。建立海洋与渔业应急指挥决策支持系统，处置各类海上船舶突发事件302起，组织渔船、公务船619艘次，救助遇险船舶302艘，成功救助遇险船员3361人，挽回经济损失10.7863亿元。完善渔业互助保险，累计提供风险保障金额2967亿元，探索研发水产养殖台风指数保险、海上渔排财产保险等渔业创新保险险种。开放合作取得新进展。实施渔业“走出去”战略，远洋渔业规模稳步增长，全省远洋渔业企业达28家，外派渔船总数605艘，作业海域分布在三大洋和9个国家，2020年产量达60.79万吨，位居全国第一，实现产值49.85亿元，运回国内产量36.15万吨。福州（连江）国家远洋渔业基地获批建设，建成宏东毛里塔尼亚等一批境外渔业基地，加快南极磷虾资源开发，全球渔业资源整合能力显著提升。中国（福州）国际渔业博览会已发展成为全球第三大渔业专业博览会，推进福清元洪国际海洋食品园、平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园建设。2020年，水产品出口量达81.81万吨，出口额达59.69亿美元，位居全国第一。治理能力提升成效显现。修订《福建省实施办法》。严格执行海洋伏季休渔和闽江水域禁渔期制度。清理取缔登记上报大中型涉渔“三无”船舶1813艘，清理违规渔具5万张（个、顶）以上。开展“蓝剑”执法行动67次，历时800多天，共出动执法船艇8593艘次、执法人员10万多人次，登临检查船舶2.4万艘次，查获涉嫌违法船舶1379艘。产地水产品质量安全监督抽查合格率保持在97%以上，4000多家生产主体纳入水产品一品一码追溯系统，未发生大的水产品质量安全事故。第三节 发展机遇政策环境不断优化。渔业是海洋经济的重要组成部分，也是农业经济的重要组成部分。党中央、国务院高度重视海洋和“三农”工作，党的十八大提出建设海洋强国，党的十九大提出实施乡村振兴战略，中央经济工作会议提出“打一场种业翻身战”。省委和省政府提出关于进一步加快建设海洋强省的意见，省委十届十次全会提出实施特色现代农业高质量发展“3212”工程，推动更多资源要素向渔业领域聚集，为推进渔业高质量发展和现代化建设提供了有力保障。增长潜力不断发掘。城乡居民对优质水产品和休闲渔业的消费需求日益增长，成为渔业经济的新增长点。湾外养殖、海外养殖、远洋渔业的发展，为渔业拓展新空间。渔业资源养护、海上养殖设施升级改造、养殖尾水治理、渔业海漂垃圾整治等措施，为渔业绿色发展提供持续的动力。供给侧结构性改革深入推进。新发展理念在渔业领域更加深入人心，通过培育养殖新品种、采用新装备和新技术、研发适销的新产品、开发消费新业态，扎实推进水产养殖、捕捞、加工、仓储、营销全产业链的转型升级，满足消费者多样化的需求，实现产量和效益双提升。产业支撑显著增强。科技转化、人才培育、水产技术推广、疫病防控等公共服务体系更加健全，渔港群、渔船通导系统、海洋预报预警系统等安全保障体系不断完善，新型经营主体和社会化服务体系建设稳步推进，渔业规模化水平不断提高，集聚效应不断加强，现代渔业建设初见成效。第四节 面临挑战产业结构不平衡。国内捕捞产能过剩，近海捕捞业效益下降。养殖结构有待优化，高品质水产品比重偏低，大宗品种养殖效益不高。符合大众消费习惯的水产加工品开发不足，生鲜水产品受捕捞季节、养殖周期、节日消费习惯和疫情防控措施的影响，存在季节性的供给过剩和供给缺口。资源环境约束趋紧。近海捕捞强度过大，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。各类基础设施建设项目和渔业争夺土地、海域资源的矛盾依旧突出。局部区域超规划养殖、超标排放、海漂垃圾等对水域生态景观的影响依旧存在，破坏社会观感，制约了养殖业的可持续发展。国际环境不确定性不稳定性增强。新冠肺炎疫情导致全球贸易持续低迷，欧美日等发达国家经济复苏缓慢，水产品需求不振，贸易保护主义抬头，影响水产品出口。国际海洋权益斗争日趋复杂，公海渔业资源管护措施日益严厉，开发利用门槛不断提高，涉外渔业风险加大。治理体系和治理能力亟待提升。渔业法律政策保障体系不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域、关键环节改革任务依然艰巨。基层渔政执法监管力量薄弱，渔业生产组织化程度低，有效管理难度大。第二章 总体要求第一节 指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，落实国家和省委省政府决策部署，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，以实施乡村振兴战略为总抓手，以供给侧结构性改革为主线，以满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的美好生活新需要为目标，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，全方位推进渔业高质量发展超越，加快壮大渔业产业、提升渔业科技、完善基础设施、保护生态资源、拓展开放合作、加强渔业管理、改善渔民福祉，加快实现渔业现代化，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章作出更大贡献。第二节 基本原则——树立“大食物观”。建设“福海粮仓”，把保障水产品供给作为渔业发展的第一要务，保数量、保多样、保质量，拓展渔业空间，稳住水产品安全有效供给基本盘。推进渔业供给侧结构性改革，提升基础设施和装备技术水平，优化产业结构，培育全产业链。推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。——强化创新驱动。坚持创新驱动发展战略，提升自主创新能力，打好关键核心技术攻坚战。畅通科技成果转化渠道，完善利益联结机制，激发人才和企业创新活力，营造有利于科技创新的环境。全方位推进渔业科技创新、经营创新、管理创新、体制机制创新，提升渔业综合竞争力。——建设生态文明。践行绿水青山就是金山银山理念，坚持生态优先，推进绿色发展。加强渔业资源养护，保护水生生物多样性，改善水域生态环境，统筹渔业发展与耕地保护、海岸带保护的关系，发挥渔业的生态服务功能。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和做贡献。——畅通“双循环”。深化供给侧结构性改革，提高供给适应、引领、创造新需求的能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，提升水产品供给体系对消费需求的适配性。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，扩大优势水产品出口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作。——提升治理能力。完善渔业法律法规，用法治破解渔业改革、发展和管理中的难题。通过法治手段，保障国家、集体和渔民个人利益，兼顾经济效益、生态效益和社会效益。坚持人民至上、生命至上，维护渔业生产秩序和渔民生命财产安全。第三节 发展目标“十四五”期间，持续优化国内外和海淡水渔业发展空间布局，着力打造绿色完善高效的现代渔业产业体系，加快构建渔业高质量发展创新支撑体系，持续提升改造渔业基础设施和装备，扎实推进水域生态资源保护，拓展开放合作的广度和深度，推动渔业治理体系和治理能力现代化，到2025年，水产品供给能力稳步提升，渔业全方位高质量发展取得更大进步，为海洋强省建设提供有力支撑。——产业体系更加完善。构建集水产养殖、捕捞、加工、流通以及休闲渔业、渔业新兴产业融合发展的现代渔业全产业链，优化养殖和捕捞的占比结构，打造渔业产业集群，建成我国重要的“海上粮仓”。全省水产品年产量达到900万吨，渔业经济规模达到3760亿元，水产品加工率达到65%，创建省级“水乡渔村”示范基地30个。——科技创新更具动力。形成功能完善、队伍健全、服务高效、适应我省渔业高质量发展需求的种业创新体系、产业科技体系、水产技术推广体系，创新链与产业链深度融合。建设大黄鱼育种国家重点实验室、国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心，实施水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。水产优势特色品种良种覆盖面达85%。——产业基础更具支撑力。建成完善的渔港体系，新建、改造、提升一批渔港，进一步提高渔船就近避风率。渔船自动化、专业化、智能化程度显著提升，远洋渔船总数达650艘。全面完成海上养殖设施升级改造，改造传统养殖渔排44万口、贝藻类筏式养殖31.8万亩，建造深水抗风浪养殖网箱888口、深远海养殖装备25台。——生态资源更具潜力。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进，台湾海峡渔业资源潜力逐渐恢复。国内海洋捕捞机动渔船数与2020年相比实现负增长，捕捞产量不超过国家的控制指标，渔获物中的幼鱼比例下降50%以上，每年增殖放流水生生物30亿尾（粒）。养殖尾水排放达到相关管控要求。打造国家级海洋牧场示范区、绿色养殖示范区。——开放合作更具活力。形成管理规范、生产安全、布局优化、体系完善的远洋渔业产业，综合实力继续保持全国领先地位。福州（连江）国家远洋渔业基地初具规模。远洋渔业年产量达60万吨以上，远洋自捕水产品运回国内比例达65%以上。水产品贸易持续增长，保持水产品出口良好态势，增加优质水产品进口。——治理体系更具效力。法治保障体系、渔政执法体系、渔业安全管理体系、海洋灾害预警预报体系、渔业应急处置体系进一步完善。养殖权制度改革、渔业经营体制改革、审批改革取得新突破。民生福祉达到新水平，人均水产品占有量达到220千克，产地水产品质量安全监督抽查合格率达99%以上，渔民人均可支配收入不低于3万元。到2035年，水产品供给结构更加合理、供给保障更加有力，渔业质量效益和竞争力大幅跃升，科技对渔业提质增效的贡献更加突出，渔业机械化、自动化和智能化水平显著提升，渔业绿色发展长效机制更加健全、绿色发展模式实现全覆盖，渔业开放合作水平再上新台阶，渔业治理体系和治理能力进一步健全完善，基本实现渔业现代化。福建省“十四五”渔业发展主要指标指标名称2020年2025年指标属性水产品产量833万吨900万吨预期性渔业经济总产值3136亿元3760亿元预期性产地水产品质量安全监督抽查合格率99.8%99%以上约束性建设地方特色水产品种遗传育种中心-〔3个〕预期性水产优势特色品种良种覆盖面70%85%预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数5752艘负增长约束性增殖放流数量48亿尾（粒）〔150亿尾（粒）〕预期性远洋渔业年产量60.79万吨60万吨以上预期性渔民人均可支配收入2.3万元3万元预期性人均水产品占有量205千克220千克预期性注：〔 〕为五年累计值。第三章 优化渔业发展空间布局第一节 推动淡水渔业空间差异化布局重点培育“点状”分布的工厂化循环水养殖场。加强循环水和尾水处理技术的应用，降低水资源消耗和环境污染，主要养殖鳗鲡、斑鳜、澳洲淡水龙虾等高附加值养殖品种。有序控制“线状”分布的河道河沟养殖区。限制网箱和养殖围栏的数量，鼓励采用非投饵养殖，避免流域富营养化。提升发展“面状”分布的池塘和稻田养殖区。开展养殖池塘标准化改造，提高单产，打造集中连片池塘养殖区；在保护耕地的前提下，优化产业布局，发展稻渔综合种养，增加农民收入。推动大水体的水库湖泊养殖区生态转型。主要发展增殖渔业，以渔控藻，以渔净水，修复水域生态环境。限制发展网箱和围栏养殖，严格限制投饵性养殖，保障水源安全。控制淡水捕捞。执行江河水域禁渔期制度，控制捕捞强度，保护生态资源。第二节 构建海水养殖立体化发展格局提升陆基设施养殖能力。发展工厂化和工程化养殖，应用水循环利用技术和设备，推广多营养层次生态健康养殖技术，减少淡水和深井海水的消耗，推进养殖尾水的资源化利用和达标排放，提升养殖容量。稳定潮间带贝藻类养殖面积。在取缔非法围垦、超规划养殖的同时，开展标准化池塘改造。科学布局双壳贝类和藻类养殖区，实现鱼虾养殖尾水资源化利用，提升海域环境承载能力。拓展浅海网箱和筏式养殖发展空间。在符合养殖水域滩涂规划的范围内，大力发展大黄鱼、石斑鱼、鲍、海参等优质品种养殖，以网箱养殖为主，筏式养殖为辅。合理确定养殖容量，科学布局贝藻类养殖，推动海上养殖转型升级。探索海底生产性人工鱼礁经营利用。根据具体海域的自然条件，结合海洋牧场建设项目，投放一批养殖型鱼礁、诱集型鱼礁、增殖型鱼礁、游钓型鱼礁和保护型鱼礁，开展人工鱼礁研究，探索经营利用模式。试点开展深远海智能化装备养殖。集成造船、可再生能源、无线通信、人工智能等技术，开发抗风浪、自动化、智能化的综合型大型养殖装备和养殖工船，在湾外海域开展养殖试点，开辟深远海养殖新空间。第三节 优化调整近海捕捞作业结构机动渔船底拖网禁渔区线（以下简称“禁渔区线”）内侧海域，包括三沙湾、湄洲湾、厦漳湾、东山湾等众多海湾，以及闽江、九龙江、晋江和赛江等江河入海口，分布着各类海洋保护区、渔业种质资源保护区和鱼类“三场一通道”海域，要优化调整捕捞结构，禁止大中型渔船作业，发展钓、笼捕等轻型作业，加强水生生物资源养护。禁渔区线外侧海域，主要分布在闽外、闽东、闽中、闽南、台浅五大渔场，禁止小型渔船作业，限制大型拖网作业，发展大型敷网、大型围网、季节性深水刺钓作业，要加强渔船安全管控。第四节 优化远洋渔业“三大洋一大洲”发展布局巩固提升大洋性渔业，‍‍合理布局公海作业渔场，巩固太平洋、大西洋、印度洋现有渔场，积极开发西南大西洋滑柔鱼、东南太平洋鱿鱼渔场，扩大开发印度洋和大西洋中上层鱼类渔场。稳妥有序发展极地渔业，拓展南极海域磷虾开发利用。做优做强过洋性渔业，‍‍加强与入渔国合作，巩固毛里塔尼亚、缅甸、马来西亚、塞内加尔、冈比亚、几内亚和几内亚比绍海域渔场，开拓阿曼、巴基斯坦、印尼、巴布亚新几内亚海域渔场。第四章 创新驱动发展 提升渔业质量效益第一节 推动水产种业振兴加强种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，挖掘我省优异种质和基因资源，开展水产种质资源登记和名录发布，实现水产种质资源信息化管理。扶持一批遗传育种中心和种质资源库，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。扩大水生经济生物的原（引）种保存与扩繁的规模，加大西施舌、双线紫蛤、泥东风螺、半刺厚唇鱼、细鳞鲴、大刺鳅等地方特色种质资源保护力度。实施种业创新和产业化工程，建设省级水产良种测试中心和若干个水产新品种（系）测试场，实现新品种（系）成果快速转化和优良品种示范推广。加强水产苗种育繁推体系构建和基地建设，扶持创建一批国家级、省级、市级水产原良种场。开展种业创新攻关。建立省级海洋水产种业研究中心和淡水水产种业研究中心，提升省级中心的研发能力，支持各地建设特色水产种业研究中心，构建区域特色鲜明、产学研用一体的水产种业研究体系。综合运用传统遗传育种、分子标记育种、全基因组育种等技术，推动大宗养殖品种商业化育种联合攻关，选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种、新品系。围绕大黄鱼、对虾、石斑鱼、鲍、牡蛎、海带、坛紫菜、海参等重点养殖种类，选育新品种和新品系。选育抗风浪、耐噪音的新品种，满足风电场海域和湾外海域的养殖需求。推动种业创新与精深加工研究相融合，选育适合精深加工的新品种，满足水产加工业的需求。提升水产供种能力。巩固对虾、绿盘鲍、方斑东风螺、石斑鱼、大黄鱼、菲律宾蛤仔、紫菜等特色优势种业的全国领先地位，推动四倍体牡蛎育种和三倍体牡蛎产业化。建设水产种业园区和良种产业化生产基地，培育水产种业区域集群，打造一批水产种业强县，实现苗种生产良种化、标准化和集约化。支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化龙头企业和领军企业。保护水产新品种培育者合法权益，提高水产种业效益。强化企业创新主体地位，支持种业企业牵头承担国家和省级科研攻关任务，建立健全商业化育种体系，打造一批设施先进、质量优良的现代水产种业基地。强化水产种业质量监管，扩大水产良种覆盖面，到2025年，我省水产优势特色品种良种覆盖面达85%。专栏4-1 水产种业提升工程建设地方特色水产品种遗传育种中心3个、水产养殖产业核心品种种质资源库10个以上。培育“育繁推一体化”的水产种业龙头企业10家以上。创建省级以上原良种场20家，规模化水产种业基地10家。加强大黄鱼育种国家重点实验室建设。实施第四轮渔业种业创新与产业化项目。建设大黄鱼活体种质资源库、规模化繁育基地，选育2个新品系（新品种），建立大黄鱼高产、抗病、抗逆、品质等性状表型测评标准。建设鲍鱼活体种质资源库，收集鲍鱼种质5种以上，培育耐高温等优良性状的鲍鱼新品种。建设完善仿刺参遗传育种创新平台，收集保存经济海参活体种质3种以上，培育耐高温等优良性状的仿刺参新品系（新品种）。开展斑鳜、黑脊倒刺鲃、半刺厚唇鱼和马口鱼等特色淡水养殖品种新品系开发。第二节 强化渔业科技创新构建现代渔业产业技术体系。围绕鱼类、虾蟹类、贝类、藻类、特色海珍品五大品类的产业发展需求，积极建设涵盖全产业链的产业技术体系，促进产业链和创新链的深度融合。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，形成一批具有自主知识产权和重大应用前景的创新成果。建设渔业科技创新平台。促进产学研合作，打造渔业领域工程实验室、工程研究中心、企业技术中心、重点实验室、技术研究院和公共技术服务平台等新型创新载体，建设大黄鱼育种国家重点实验室、国家海水鱼类加工技术研发（厦门）分中心，争取国家在我省布局建设水产种业重大创新平台。突出企业创新主体地位。强化以企业为主体的渔业技术创新体系建设，构建开放式技术创新体系和创新导向产业生态系统。支持龙头企业联合科研院所、高校等组建渔业科技创新联盟或区域性协同创新中心，以技术开发、转移扩散、首次商业化为重点，形成协同创新的良性循环。畅通科技成果转化渠道。完善科技成果转化服务平台，推动渔业科技成果对接和转化。落实高校、科研院所对其持有的科技成果进行转让、许可或者作价投资的自主决定权。开展科技成果转化收益分配、科技人员兼职取酬等制度试点，探索试行以产业贡献为导向的科研成果评价制度。推进实施科技特派员制度。专栏4-2 渔业科技创新提升行动1.养殖业方面。重点开展水产种业关键技术攻关，加大自动化、机械化、智能化养殖设施设备的研发，引进和开发深水网箱养殖技术、高效集约工厂化循环水养殖新技术、重要水产养殖动物病害精准防控技术、水产养殖动物新型营养源开发与饲料研制技术、养殖尾水处理技术等。2.捕捞业方面。聚焦海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具等重点领域，开展捕捞加工一体船、标准船型渔船、自动化（智能化）捕捞装备、助渔通讯导航等渔船设备的研发和应用。3.水产品加工业方面。研发水产品加工新技术、新工艺、新设备，开发水产休闲食品、即食食品、预制菜品。提升水产加工机械化、智能化水平，推进“机器换人”，降低单位产值能耗。4.渔业资源保护与修复方面。开展水产种质资源保护区调查，适时开展台湾海峡渔业资源调查。完善增殖放流科技支撑，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检验、种质鉴定、野外驯化等，抓好后期效果评估。第三节 加强技术推广创新完善水产技术推广体系。围绕乡村“五个振兴”，聚焦现代渔业提质增效、技术模式创新推广、基层渔业技术人才培养、渔业资源生态养护和渔民增收致富，充分发挥水技推广机构连接渔业主管部门、科研单位和养殖生产者的桥梁纽带作用，加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。加快建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。强化水产技术推广职能。工作重点从产量转向产量质量并重，服务领域从产业拓展到“产业+乡村”，进一步巩固技术示范推广、疫病防控、质量安全指导、渔民培训、信息咨询服务等公益职能。积极拓展服务绿色健康养殖、产业融合发展等新职能，开展新品种、新技术的先进性、安全性和适用性验证评价工作。全面提升渔业公共服务能力。创新水产技术推广方式。发挥水产技术推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务。形成以水产技术推广机构为主导、科研院校为支撑、专业合作社和龙头企业等广泛参与、“一主多元、协同发展”的新型水产技术推广格局。实现推广体系公益性平台的资源共享，完善联合协作机制。实施“特聘渔技员”计划，壮大基层服务力量。打造水产技术人才队伍。多形式、分类别、多层次开展水技能力提升培训。鼓励水技人员参加学历提升教育，补齐专业知识短板，努力打造一支适应全产业链发展需要的水技推广队伍。积极参加全国水产技术推广职业技能竞赛和“最美农（渔）技员”遴选。选拔水产技术领军人才，培养一批“双师型”推广人才。专栏4-3 水产技术推广服务提升工程1.水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。根据农业农村部的统一部署，开展生态健康养殖模式推广行动、养殖尾水治理模式推广行动、水产养殖用药减量行动、配合饲料替代幼杂鱼行动和水产种业质量提升行动。到“十四五”末，基本实现水产生态健康养殖模式广泛应用、养殖尾水资源化综合利用和达标排放、水产养殖用兽药使用量大幅下降、配合饲料替代率显著提升、水产优良品种覆盖率明显提高的目标。2.水技推广服务平台信息化工程。提高水技推广服务信息化水平，加强基层水技人员和渔民的信息化应用能力，提升水技推广服务的精准性、便捷性和高效性。建设渔业信息互动平台，完善渔业生产信息服务，不定期地向全省养殖户提供产品价格、养殖技术、病害测报、疫病监测和赤潮灾害等公共信息。3.水技人才和新型职业渔民培育工程。以水技推广补助项目为主要抓手，开展多层次水产能力提升培训，“十四五”期间，计划培训水产技术推广骨干人才1000人次、基层推广人员2000人次，渔民22万人次。第五章 构建现代产业体系 强化渔业全产业链第一节 提升养殖业发展水平一、拓展水产养殖空间稳定水产养殖面积基本盘。落实养殖水域滩涂规划，按照规划确定禁养区、限养区和养殖区，稳定和保护基本养殖水域。探索建立重要养殖水域滩涂保护制度，严格限制养殖水域滩涂占用，严禁擅自改变养殖水域滩涂用途，保护渔业基本生产空间。探索海域使用权立体分层设权，缓解能源、交通等基础设施建设对海域养殖空间的挤压。加快水域滩涂养殖发证登记，取缔无证养殖，保障养殖业者合法权益。科学拓展养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田（莲田）资源，以优化种养结构、生产生态协调、三产深度融合、促进增收增效为方向，规范发展稻渔综合种养，提高稻田综合效益，实现稳粮促渔、提质增效。推进深远海养殖，合理规划湾外养殖海域，布局建设一批桁架类大型深远海养殖装备和重力式深水抗风浪网箱，有序引导近海养殖活动向外湾、远海转移，构建蓝色粮仓。科学规划布局，利用水库湖泊、河道河沟、滩涂、人工鱼礁等发展大水面生态渔业。专栏5-1：水产品供给保障重大工程1.深远海装备养殖试点行动。大力发展深远海装备养殖，开辟外海养殖新空间，实现渔业绿色发展，推动养殖业向深海型、集约型、高端型转变。完善深远海养殖发展规划布局，按照循序渐进、由近及远、从湾内到湾外的原则，围绕大黄鱼、鲍鱼、鲈鱼、石斑鱼等高附加值养殖品种开展深远海养殖试点。支持省属企业牵头组建全省深海养殖装备租赁公司，加大财政金融扶持力度，保障养殖用海需求，推动养殖装备的检验和确权登记，促进深海养殖装备发展和应用推广。构建养殖装备研发制造、运行维护、海水养殖、饲料供给、冷链物流、水产品销售和加工全产业链。全省发展深远海养殖装备25台以上，养殖水体超过47万立方米。2.稻渔综合种养行动。以内陆地区为主，在水源良好、土壤肥沃、相对集中连片的水稻（莲子）产区，推广稻渔综合种养。因地制宜优化产业布局，创新养殖技术，优化品种搭配混养，推动“稻花鱼”“稻田螺”“稻田蛙”“莲田蟹”等生态水产品生产，打造稻渔全产业链和产业田园综合体。制订稻渔综合种养示范基地建设标准，开展省级稻渔综合种养示范基地创建活动，提升稻渔综合种养技术水平。3.大水面生态渔业发展行动。在生态优先、保护优先的前提下，科学利用闽江水口水库、大金湖、山美水库等水库湖泊资源，合理选择大水面生态渔业发展方式。科学安排放养种类、放养数量和放养比例，发展不投饵滤食性、草食性鱼类增养殖，严格区分增殖资源回捕和天然渔业资源生产性捕捞，合理确定回捕方式。发挥增殖渔业生态功能，以渔控草、以渔抑藻、以渔净水，修复水域生态环境，提供优质生态、绿色水产品，促进生态保护和生产发展相得益彰。二、推动养殖业提质增效优化养殖品种结构。加强新品种创新培育，增加优质、安全、绿色水产品生产，引导调减结构性过剩品种，发展适销对路的名优特品种、高附加值品种、低消耗低排放品种。重点发展大黄鱼、石斑鱼、鳗鲡、对虾、牡蛎、鲍、海带、紫菜、海参、河鲀等优势特色养殖品种，优化养殖布局，着力技术创新，养殖规模保持全国前列，打造千亿全产业链。提升养殖设施设备。实施老旧淤积池塘标准化改造，重点配套进排水及水处理设施设备，建设生态沟渠、生态塘、潜流湿地等生态工程化配套设施。推进深远海养殖装备、大型智能网箱、机械化收获采捕设备、自动化投喂设备、水质净化设备、物联网设备和受控式集装箱循环水装备等关键装备的研发应用。发展高效养殖模式。积极发展陆基工厂化全循环海水养殖、池塘工程化循环水养殖、多营养层级养殖、全塑胶渔排养殖和筏式养殖等模式，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。健全水生动物疫病防控体系。严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。专栏5-2：水生动物疫病防控能力提升工程推进国家水生动物疫病综合实验室（福建省淡水水产研究所）、省级水生动物疫病监控中心、福州市水生动物疫病防控监测区域中心建设，组织参加全国水生动物防疫系统实验室能力验证，加强我省水生动物疫病防控体系硬件和队伍建设。落实水产苗种产地检疫制度，完善检疫技术手段，建设检疫电子出证系统。完善疫病监测网络，开展疫病监测、病情动态跟踪指导、病情测报和预警、流行病学调查研究，提高水生动物疫病防控应急处置能力。建立疫病联合防控机制，完善水生动物病防专家库，发挥水产养殖病害防治专家委员会和执业兽医的作用，加强“产学研推用”跨部门、跨学科、跨领域的协作。三、推进绿色健康养殖建立养殖容量管理制度。科学评价水域滩涂承载能力，明确不同区域、不同品种、不同模式的水产养殖容量，因地制宜确定养殖生产布局。养殖规模超过水域滩涂承载能力的地区，要适当调减养殖总量，调整养殖方式，发展多营养层次养殖等生态养殖技术，缓解养殖业发展与生态环境的矛盾。打造定海湾、南日岛、湄洲湾南岸、东山湾、诏安湾等5个绿色养殖示范区。推动配合饲料替代野生幼杂鱼。加强绿色环保的全价配合饲料研发和推广，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。禁止投喂畜禽内脏，减少环境影响。实现鱼粉的高效替代，开发低鱼粉海水养殖动物专用系列配合饲料，保护渔业资源。开展养殖尾水治理。开展水产养殖尾水治理技术集成与创新，以系统工程集成先进技术工艺，实现可复制、可推广的养殖尾水治理解决方案。实施工厂化循环水养殖改造、池塘内循环集约化养殖改造、池塘工程化循环水养殖改造、池塘尾水连片集中治理、散养户尾水治理、网箱环保设备改造等工程，推进养殖尾水的资源化利用或达标排放。抓好养殖废弃物治理。开展海上养殖转型升级行动，全面淘汰近海养殖用泡沫浮球，加快网箱粪污、病死生物体收集等环保设施设备升级改造，发展环保型塑胶网箱养殖，推进水产网箱布局景观化。推进贝壳、网衣等养殖生产副产物及废弃物集中收置和资源化利用，防止污染周边环境。专栏5-3：养殖业绿色发展重大工程1.海水多营养层次养殖推广行动。在沿海内湾海水池塘养殖区、藻类栽培区等大力推广鱼类养殖尾水养蛏、鲍参藻立体生态养殖、鱼虾贝混养等海水多营养层次生态健康养殖技术，有效集成生物防控、环境生态调控、营养增强等技术，提高养殖效果和效益。2.海上养殖设施改造升级行动。全省沿海现有44万口传统养殖渔排全面升级改造为塑胶渔排或深水大网箱，31.8万亩贝藻类筏式养殖泡沫浮球全面升级改造为塑胶浮球，新建888口深水抗风浪养殖网箱。强化泡沫浮球源头管控，严格塑胶养殖设施的质量监管，做好废旧养殖设施拆解和上岸处置。加强海上养殖区智能化管控，杜绝超规划养殖和泡沫养殖设施反弹。第二节 优化捕捞水产品供给一、提升发展远洋渔业稳定远洋渔业规模。提升远洋渔船自动化、专业化、智能化水平。鼓励远洋渔业企业购买国外具有捕捞配额的大型金枪鱼围网船、超低温延绳钓船。大洋性渔业重点发展中上层鱼类围网、秋刀鱼舷提网、金枪鱼钓、鱿鱼钓等作业方式。过洋性渔业重点发展延绳钓、灯光围网、灯光敷网等环境友好型作业方式。建设远洋渔业全产业链。打造远洋渔业优势品种（鱿鱼、金枪鱼、秋刀鱼）超百亿元产业链。鼓励企业建设冷链物流仓储设施和可追溯体系，保障远洋水产品质量，提升远洋渔业产业链供应链现代化水平。鼓励企业建立市场化产业联盟，促进生产组织、渔获物销售、补给服务、精深加工协作。支持企业通过联合、兼并、重组等方式实现集团化经营，提高规模化、产业化、集约化经营水平，培育一批集远洋捕捞、精深加工、冷链物流、市场销售等于一体的远洋渔业全产业链骨干企业。加强远洋渔业人才培养。依托高校院所、职业教育等多层次专业人才培养体系，探索“行业协会+高校+企业”合作模式，鼓励“订单式”人才培养。推进高层次远洋渔业企业管理人员培训，进一步扩大船员技能和安全培训，加强现代渔业科技和履约知识的传授，全面提升远洋渔业从业人员整体水平。专栏5-4：远洋渔船装备提升行动鼓励远洋渔船引进北斗卫星导航系统、电子渔捞日志、船位监控、远程视频监控、公海转载监管、先进渔具、超低温冷冻、渔获物自动分拣加工、环保与卫生等设备，提升远洋渔船的履约能力、监管效率、安全保障、装备水平、绿色和环保能力。二、优化调整国内捕捞业严控捕捞投入产能。坚持国内海洋捕捞渔船数量和功率总量“双控”制度，健全捕捞业准入和退出机制，支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。实施渔船分类分级分区管理，大中型渔船不得到机动渔船底拖网禁渔区线内侧作业，不得跨海区作业和买卖，海洋大中型和小型渔船船网工具控制指标不得互为转换。严格渔船用柴油机型号和标定功率监管，整治大机小标问题，打击违规更换改装柴油机的行为。加大涉渔“三无”船舶整治力度。推动渔船更新改造。加强渔具监管。实行渔具渔法审查认定和准入制度，清理取缔禁用渔具和小于最小网目尺寸网具，整治渔具数量、长度和灯光强度超标准等问题。不再审批制造拖网、帆张网、三角虎网等作业渔船，逐步淘汰底拖网等高能耗、对资源和生态破坏严重的作业方式。发展资源友好型渔具和负责任捕捞，发展选择性强的渔具渔法，调整捕捞作业结构。开展渔具标志研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标志管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用。坚持以港管船。强化渔船属地管理，落实好船籍港休渔制度。按船籍港实施营运检验，严格实施异地检验委托事项管理。全面实施渔船进出渔港报告、渔获物定港上岸管理、渔船船位实时监测、渔船捕捞日志填报、渔获物合法性标签和追溯等管理制度。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，加强渔获物上岸量统计和最小网目尺寸、幼鱼比例检查。到2025年，实现全省中心、一级渔港的所有渔船进出港的报告，渔获物的幼鱼比例下降50%。专栏5-5：国内涉鱼船舶优化调整行动1.海洋捕捞渔船及装备更新改造工程。组织开展渔船标准船型评价，加快实施渔船标准化行动。压减老旧、木质渔船，推广一批适合我省海洋捕捞作业类型的钢质、玻璃钢质标准船型。推广节能、环保技术，支持资源友好型渔船更新改造，开展新材料、新能源渔船建设。支持渔船配备先进适用的渔业机械和助渔、通导、安全、制冷等装备，提高人工替代水平，提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。2.涉渔“三无”船舶整治行动。加大海陆执法巡查频次和力度，联合海警、公安、海事、市场监管等部门，全面排查整治涉渔“三无”船舶，加大对涉渔“三无”船舶打击力度。坚决清理取缔大中型涉渔“三无”船舶，加强小型涉渔船舶分类处置，建立健全长效监管机制。第三节 大力发展水产品加工业构建水产加工产业体系。以水产品的高值化加工、精深加工以及副产物的综合利用为重点，研究开发加工新技术、新工艺、新设备，鼓励发展三倍体牡蛎（生蚝）、大黄鱼、鲍、海带等特色优势水产品加工生产线，推进水产品加工向现代化、智能化、精细化方向发展。加强对水产加工品的质量安全管控，建立高质量标准体系，提升水产品加工技术水平。优化水产加工产业布局。重点打造福鼎、霞浦、蕉城、长乐、连江、福清、石狮、晋江、龙海、漳浦、东山、诏安等12个年水加工总产值20亿元以上产业集群县。培育福州鱼丸、福州烤鳗、福清对虾、连江海带、南日鲍、莆田花蛤、厦门水产调理食品、东山速冻海水鱼、龙海蟹肉、石狮海洋食品、晋江紫菜、宁德大黄鱼和霞浦海参等特色水产品加工示范基地。做大水产品加工产业规模。充分利用国内外水产品资源和市场，大力发展冻品、干品、罐制品、腌制品、熏制品、鱼糜制品等大宗水产品加工，重点打造藻类、鱼糜制品等2个百亿市场，培育水产品加工龙头企业。紧密联系服务一产，聚焦主产区，加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，提升加工比例，实现减损增效。推进水产加工园区建设。进一步完善福清龙田、东山经济开发区、宁德大黄鱼加工园、诏安水产品加工园区等现代渔业加工园区功能。优化产业布局，完善园区配套的供水、供电、燃气、供热、污水处理等基础设施，提升园区管理和服务水平。建设科技创新能力强、精深加工水平高、政策保障环境优的水产品精深加工示范基地，形成一批配套设施齐全、产业集聚好、辐射能力强、带动作用大的现代特色水产加工示范区。推动水产品加工企业退城入园，实现产城融合发展。加强新产品研发和技术储备。加快加工设备的机械化、自动化、智能化改造，引进绿色节能加工工艺和设备，推进“机器换人”。加强新产品研发，重点开发即食产品、调理食品、休闲食品、微波炉速食产品、预制菜品，满足大型餐饮企业、零售商超、线上销售等不同场景、不同口味、不同品质的需求，提高产品的附加值。推动高值化综合利用。加强水产品中的营养物质对人体健康功能的研究，加快海洋功能食品商业化开发。集成应用生物工程技术，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增殖。利用低值藻类提取琼脂、卡拉胶，利用鱼皮、鱼鳞、内脏、蒸煮液、虾蟹壳等加工下脚料提取明胶、胶原蛋白、鱼油、鱼粉、牛磺酸、河豚毒素、甲壳素等，为功能食品、化妆品、药物的开发提供原材料。第四节 促进产品流通和产业集聚一、加快仓储保鲜冷链物流建设构建多品类物流体系。按照畅通、安全、快速、低碳的要求，围绕不同水产品的特点，特别是针对生食、活鲜、优质冻品的消费需求，完善暂养、充氧包装、急冻等配套设备，建立水产活品、冷藏、冰温、冷冻、超低温等各类物流体系。完善多层级物流网络。打造以活水运输、冰温运输为主的产地水产品流通网络，以冷冻运输为主的加工水产品流通网络，以冷冻运输为主、超低温运输为辅的进口水产品流通网络。通过充氧运输小包装、冰温运输小包装的开发和应用，解决高端鲜活水产品“最后一公里”的配送问题，实现“产地到餐桌”点对点配送。打造多节点物流系统。推动水产品交易集散平台建设，支持厦门打造全国金枪鱼集散交易中心，做强福州海峡水产品交易中心、厦门夏商国际水产交易中心，优化漳州、宁德海峡两岸水产品集散功能。打造福州国家骨干冷链物流基地。新建提升一批万吨级冷库，扩大超低温冷冻库容。支持建设“塘边”冷库。降低物流损耗和能耗。加强冷库智能化管理，完善水产品预冷、低温仓储、运输、配送等全冷链物流体系，保障产品质量。加强大数据运用，优化鲜活水产品流通网络，压缩流通时间，减少流通损耗。加大LNG冷能利用，发展绿色节能的冷链物流。二、加强产销对接和品牌建设国内和国外营销相结合。支持水产企业参加国内外各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，鼓励企业到省外和境外布局营销和服务网络，促进水产品跨境交易网络发展。推进产品可追溯管理，落实主体责任，对标国际市场质量标准，拓展水产品出口和高端内销市场，实现品牌价值。线下和线上营销相结合。综合应用媒体广告、新闻营销、推介会、公共关系营销、社区地推等传统手段，推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，开展品牌营销。加强互联网营销，通过淘宝、京东、拼多多、直播带货、微商和自建电商平台，拓展产品销售。支持建设福建名优水产品电子商务平台。高端产品和大众产品营销相结合。实施品牌强渔战略，培育打造区域公共品牌和企业自主品牌，将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事，提升品牌溢价。推动大型商超、生鲜电商与生产者直接对接，压缩大众生鲜水产品的流通环节，提升产品的价格竞争力。加强水产品健康营养科普宣传，引导活鲜消费向加工品消费转变，降低水产品市场供给的波动。专栏5-6：特色渔业品牌建设工程以政策扶持、资金支持等多种方式培育区域性和全国性的知名水产品牌。打响宁德大黄鱼、福州鱼丸、莆田南日鲍、漳州石斑鱼、莆田花蛤、福州烤鳗、晋江紫菜、霞浦海参、漳州白对虾等系列区域公共品牌。提升宁德“中国大黄鱼之都”、福鼎“中国鲈鱼之乡”、霞浦“中国海带之乡”、“中国紫菜之乡”、连江“中国鲍鱼之乡”、漳州“石斑鱼之都”、“东山鲍”、“江东鲈鱼”、诏安“中国生态牡蛎之乡”、莆田“南日鲍”、“红毛菜”等品牌影响力。三、推进产业集聚化发展打造渔业特色产业集聚区。通过推动水产养殖、捕捞、加工、仓储冷链、市场营销、休闲渔业等融合发展，延长产业链、优化供应链、提升价值链，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的渔业特色产业集聚区。重点扶持蕉城区大黄鱼现代农业产业园和诏安县牡蛎现代农业产业园，培育一批产值超过30亿元的渔业优势特色产业集群，建设一批渔业产值超过2亿元的渔业产业强镇。建设渔港经济区。拓展“渔港+”功能，以渔港为龙头、城镇为依托、渔业产业为基础，加强港区道路、卸渔区、交易区、冷链物流、精深加工等配套设施建设，延伸渔业产业链，推动港区现代渔业、渔船服务、冷链物流、鱼鲜餐饮、休闲渔业、水产品加工等产业融合发展，促进渔民转产转业、增产增收，助力渔区乡村振兴。专栏5-7：渔业产业集聚培育工程1.渔业优势特色产业集群培育工程。围绕鲍鱼、大黄鱼、海参、对虾、石斑鱼、牡蛎、海带、紫菜、鳗鲡、河鲀、海洋捕捞品、鱼糜制品、水产干制品等渔业优势特色产业，立足渔业主产县，培育一批产值超过30亿元的优势特色产业集群。使之成为实施乡村振兴的新支撑、渔业高质量发展超越的新亮点和产业融合发展的新载体。2.渔业产业强镇培育工程。建设一批渔业产值超过2亿元的渔业产业强镇，每个镇集中打造1-2个渔业主导产业，按照全产业链发展思路，推动渔业养殖、捕捞、加工、流通业等融合发展，使之成为渔业产业振兴的重要载体和新增长点。3.渔港经济区建设工程。重点建设福鼎、霞浦、连江、平潭、莆田、泉港、惠安、石狮、晋江、翔安、龙海、漳浦—云霄、东山、诏安渔港经济区。培育水产品集散、水产品加工、水产品冷链物流、滨海休闲旅游等业态，推动港产城融合发展。推动霞浦、连江、晋江、厦门等渔港经济区的对台贸易融合发展，推动霞浦、连江、石狮、东山等渔港经济区的远洋渔业产业集聚发展，推动莆田渔港经济区滨海旅游和海洋牧场特色发展。第五节 加快发展休闲渔业一、推动渔旅融合发展创建“水乡渔村”休闲渔业示范基地。对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，完善餐饮、游乐、休憩、安全设施，美化环境，开发特色鱼鲜餐饮、休闲垂钓、渔村风情旅游、休闲度假、渔事体验等休闲项目，展示渔业生产、渔区特产、渔村风貌，体现渔业产业融合度和景观特色。培育和推进“互联网+休闲渔业”的发展模式，提升“水乡渔村”品牌。发展休闲垂钓。结合深远海装备养殖试点、海上养殖设施升级改造、标准化池塘改造、渔港建设、游艇码头建设等项目，因地制宜开展船钓、岸矶钓、池钓、网箱钓等休闲垂钓活动，举办群众性垂钓赛事。完善垂钓安全配套设备，提高游客人身意外保险参保比例，推动休闲渔业船舶标准船型的应用。建立休闲垂钓管理制度，探索纳入地方立法。开发渔事体验项目。利用沿海滩涂增殖放养弹涂鱼、贝类、螃蟹等小型水生生物，组织游客采集，开发家庭亲子活动项目。各地“水乡渔村”可依托自身优势和特色，开发试驾渔船、赶海拖网、放流刺网、落潮耙螺、登岛探秘、沙滩篝火等富有渔村特色和渔业趣味的休闲体验项目。二、加强渔文化保护和开发突出福建乡土特色和文化特点，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化的挖掘、收集、整理和保存，开发渔业、渔村、渔文化的特色内涵和旅游价值，促进休闲渔业与文化、旅游、摄影、节庆等业态融合发展。传承和发展永泰大洋芝麻鱼美食、建瓯坑里弓鱼传统工艺等渔业文化，打造“渔家宴”、“渔家乐”、“渔家客栈”等地方特色的渔业美食品牌。打造“中国霞浦国际滩涂摄影基地”、惠安女民俗采风摄影基地等滨海摄影写生基地，培育一批渔业“金牌旅游村”，带动当地休闲渔业发展。办好中国（福州）国际渔业博览会、中国（厦门）国际休闲渔业博览会，举办“大黄鱼节”“鲈鱼文化节”“开渔节”“海钓大赛”“金鱼大赛”等特色渔业节庆和赛事活动，打造特色渔业节庆品牌。三、加快培育都市观赏渔业以福州金鱼为重点，加快在福州、厦门、漳州等地建设一批规模化、产业化、品牌化的观赏鱼基地，促进观赏鱼产业高端化发展。实施福州金鱼精品工程。培育一批拥有自主品牌、示范带动作用大的龙头企业，带动福州金鱼产业向集约型、规模化方向发展。支持福州（闽侯）金鱼产业园建设，打造集金鱼繁育、研发、物流、休闲旅游为一体的现代金鱼产业基地，促进产业集聚。加强金鱼种质保护和创新，加强名优金鱼品种、濒危金鱼品种保护、金鱼新品种杂交创新培育，保持金鱼品种多样性。加强金鱼品牌推介，搭建福州金鱼展示观赏平台，鼓励金鱼企业在各大城市巡回展销，积极参加国内外渔业博览会，提升福州“中国金鱼之都”的知名度和品牌效应。打造厦门海洋水族产业集散地。发展海洋观赏生物繁育与景观生态工程产业，推动海洋观赏生物的进口、驯养繁育、科普教育和专业培训，推动产业链向水族景观、专用饲料、设施和维护等方面延伸。第六节 探索发展渔业新兴产业一、大力发展智慧渔业推动物联网应用。围绕工厂化养殖场、育苗场、深远海装备养殖的需求，集成水质环境参数自动采集、饵料精准投放、温度和溶氧自动调节、水质自动净化等设施设备，实现养殖生产的实时精准控制、远程操控。加强水产品冷链仓储物流设备的物联网改造，实现“冷却、冷储、冷运、冷销”的全过程温控，确保产品质量。探索人工智能应用。加大水产品加工自动化生产线和机器人的研发应用，探索运用机器人完成水产品分级分拣、鱼类去鳞去骨、对虾剥壳、牡蛎去壳、海带打结、海带切丝、紫菜清洗等劳动密集型工序，实现“机器换人”。研发水下巡察、水下洗网、水下补网的机器人，实现养殖网箱的智能化维护。建设“宽带入海”工程。加快建设海洋信息通信网，完善海上移动通信基站，推动天通卫星、新一代高通量卫星等应用，实现海上渔船和养殖渔排的互联网覆盖。发展海上视频监控、视频通话、养殖病害远程诊断、鲜活水产品直播销售等海上“互联网+”新模式。二、推动渔业和新能源产业融合发展培育“渔光互补”光伏产业。利用工厂化养殖车间、池塘养殖水面和近岸养殖网箱，建设分布式光伏发电项目，实现水下养殖、水上发电、就近并网。利用离岸海上养殖网箱和深远海大型养殖装备，推动建设漂浮式光伏发电项目，结合高效储能技术，解决离岸网箱养殖区用电难、用电贵问题。探索“渔风互补”风电产业。探索海上风电和海洋牧场融合发展，合理布置海上风电场内的养殖设施和人工鱼礁，确保海上风电机组安全和正常运维，实现养殖海域综合利用。利用渔排基小型风力发电机，满足海上养殖户的用电需求，探索深远海养殖装备和大型漂浮式海上风电一体机的应用试点。三、探索发展海洋碳汇渔业深入开展海洋碳汇科学研究。支持厦门大学碳中和创新研究中心建设，推动创建国家重点实验室、海洋碳汇基础科学中心。支持自然资源部第三海洋研究所“福建省海水养殖碳中和应用研究中心”建设。深化海洋碳汇基础研究，研究海洋生物生长、摄食、养殖尾水排放、海洋牧场建设等对海洋初级生产力、海洋生物碳泵和海洋“碳源”“碳汇”的影响。开发海水养殖碳汇监测技术体系及规程，探索建立海水养殖碳汇核算标准，开发海水养殖增汇技术。推动海洋渔业碳中和试点工程。开展海水养殖增汇、海洋牧场增汇等试点工程，提高海洋固碳增汇能力。探索制定海洋碳汇监测系统、核算标准，探索开展海洋碳汇交易试点，参与制定海洋碳交易规则，推动海洋碳汇交易基础能力建设，开展海水贝藻类养殖区碳中和示范应用。专栏5-8：“智慧海洋渔业”大数据中心依托福建“智慧海洋”大数据中心建设，打造海洋渔业数据共享平台，形成融合海洋基础地理、海洋环境、生态、渔业等的海洋渔业大数据体系。围绕生产、服务、监管三个方向，重点开发海洋渔业综合监管平台、渔业渔政服务平台、海洋灾害风险评估与区划、海洋渔业生态与资源监测预警、养殖水域水质在线监测一批智慧化应用，实现全省海洋渔业生态、渔业资源、水产品质量安全检测等数据的汇聚、融合和共享应用。第七节 推进海洋牧场融合发展创建国家级海洋牧场示范区。落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017-2025年）》，在做好海域底质调查基础上，选择自然条件适宜海域，开展生态型人工鱼礁建设工程。提升人工鱼礁研发制造能力，开展人工鱼礁礁体结构和绿色环保新型建造材料研究，探索适合不同海域、具备不同结构功能的人工鱼礁布局方式。加强海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，完善实施效果跟踪监测和评价。至2025年，在霞浦、连江、福清、秀屿、东山和诏安湾海域建设7个以上国家级海洋牧场示范区。发展各具特色的融合型海洋牧场。坚持产业生态化、生态产业化，以数字化和体系化为驱动力，推动产业融合。立足海洋牧场生态功能，拓展海洋牧场经济功能，坚持生态优先、绿色发展，形成生态保护和经济建设同频共振的发展模式。坚持因地制宜、科学布局，依托各地的自然条件和产业优势，打造“渔旅型”“田园型”“岛礁型”“投礁型”“装备型”等多种类型的海洋牧场。坚持产业融合、示范引领，推动建设一批具有福建特色的省级融合型海洋牧场示范区。重点培育打造南日岛等海洋牧场产业融合示范区，实现养殖业、休闲渔业、碳汇渔业、智慧渔业等产业融合发展。专栏5-9：融合型海洋牧场建设工程1.“渔旅型”海洋牧场。依托海上养殖设施，通过投放生态礁等方式，开发休闲海钓、渔事体验等产业，推动文旅经济与海洋牧场融合发展。如，湄洲岛海域、诏安湾口海域等。2.“田园型”海洋牧场。依托海上养殖转型升级，以立体、循环、生态养殖为核心，开展鱼虾贝藻多营养层级科学增养殖，推进渔业可持续发展。如，宁德三都澳海域、漳浦六鳌半岛海域、东山铜陵海域等。3.“岛礁型”海洋牧场。发挥我省海岛多的特点，以底栖贝类和底栖海珍品增殖为核心，开展封岛栽培和增殖放流，建设高值贝类海洋牧场。如，福鼎嵛山岛海域、霞浦北澳岛海域、平潭东庠岛海域等。4.“投礁型”海洋牧场。在海底地形总体平缓的海域，以改善海洋生态为核心，科学投放人工鱼礁，开展增殖放流，促进渔业资源增殖。如，福鼎小白鹭附近海域、龙海隆教乡海域等。5.“装备型”海洋牧场。依托深远海养殖装备设施，建设养殖休闲平台，推动海上养殖装备化和智能化发展。如，霞浦四礵列岛海域、连江定海湾海域等。第六章 融入生态文明建设 促进资源可持续利用第一节 完善资源保护制度完善伏季休渔制度。建立健全海洋伏季休渔期间的联合执法机制，加强与海警部门的沟通协作，与广东、浙江共同开展闽粤交界海域和闽浙交界海域的联合执法行动。落实船籍港休渔等相关配套制度，实行渔运船同步休渔，打击冰鲜杂鱼海上交易，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。严格执行闽江水域禁渔期制度，探索实施九龙江、晋江和赛江等江河水域禁渔期制度。开展限额捕捞试点。实施海洋渔业资源总量管理制度，在海洋渔业资源监测评估基础上，确定海洋捕捞分年度指标，实现海洋捕捞总产量与海洋渔业资源再生能力相协调。选择部分渔业品种，扩大限额捕捞试点的渔场、作业和种类，完善渔船渔捞日志填报和指定港口上岸统计制度。开展近海渔业资源专项调查，适时开展台湾海峡生物资源综合调查。第二节 加强水生生物资源养护保护水产种质资源。加强宁德大黄鱼、漳港海蚌等国家级水产种质资源保护区管理和建设，落实休渔期、休渔区以及限航制度，开展水产种质资源保护区专项执法行动，严厉打击违规违法渔业行为。加强保护区涉渔工程监管，落实生态环境保护和补偿措施，打击未批先建违法行为。鼓励有条件的地方建设水产种质资源保护区和种质资源库，为水产种业发展提供种质支撑。加强外来水生生物入侵防范与治理，保障生物安全。持续实施水生生物增殖放流。加大水生生物经济物种、地方特有物种、净化水质物种以及珍贵濒危物种放流力度，在全省主要海湾、内陆干支流以及水产种质资源保护区、人工鱼礁等区域开展增殖放流。科学制定放流方案，严格控制放流品种、来源和质量，保证放流的生态安全。开展标志放流及增殖效果评估，实现渔业资源恢复、局部水域生态环境改善的目标。建设一批增殖放流平台，提升增殖放流公众参与度，引导规范社会放生活动。专栏6-1：水生生物增殖放流行动在全省13个重点海湾和闽江、汀江、九龙江干支流等适宜水域持续实施水生生物增殖放流，年放流大黄鱼、鲈鱼、真鲷、鲢、鳙、日本对虾、泥东风螺、西施舌、扁圆吻鲴、中国鲎、棘胸蛙等本地物种30种以上，放流数量30亿尾（粒）以上。持续开展“6·6八闽放鱼日”活动，累计建成水生生物增殖放流公众参与固定平台10处以上，营造全社会参与增殖放流的良好氛围。第三节 提升水生野生动物保护水平保护水生野生动物及栖息地。加强海洋自然保护区和海洋特别保护区管理，加大保护区内水生野生动物保护力度，组织实施中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍贵濒危物种保护行动。开展重点物种资源和栖息地调查，修复关键生境，强化珍贵濒危物种就地保护，科学实施迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。开展水生野生动物种质资源库建设，通过水生野生动物救护、扩繁、增殖放流等措施，促进野生种群恢复。打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。持续打击盗采红珊瑚、采捕食用中国鲎等违法行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。适时调整省级重点保护水生野生动物名录。凝聚水生野生动物保护合力。利用水生野生动物保护科普宣传月、八闽放鱼日等重要时间节点，开展科普宣传活动。引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作，完善水生野生动物救护网络，提升水生野生动物保护能力。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。第四节 强化渔业水域生态环境保护保护重要渔业水域。加强渔业水域生态环境保护、渔业资源保护和生物多样性保护，配合相关部门做好入海污染源管控。加强对重点养殖区、重点养殖排放口、水产种质资源保护区、养殖尾水排放口及生态敏感区、脆弱区等重要渔业水域的生态环境监测。有针对性地保护鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，促进渔业资源和生态环境修复，维护渔民合法权益。完善渔业资源环境监测网络体系。加强省市两级渔业资源环境监测单位能力建设，配齐配强技术装备，健全以省级监测单位为龙头、市级监测单位为骨干、涉渔科研院校为支撑的渔业资源监测体系，形成全省渔业资源动态监测一张网格局。开展渔业资源调查监测。开展近岸海域重点养殖区、重要渔业物种资源的调查监测；开展近海游泳类水产动物的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道调查，选划“三场一通道”海域；开展港湾河口、浅海滩涂底栖类水产生物繁育区调查；开展江河水库鱼类资源调查评估。专栏6-2：近海渔业资源专项调查行动调查大黄鱼、棘头梅童鱼、拟穴青蟹、尖刀蛏、龟足、栉江珧、葡萄牙牡蛎、菲律宾蛤仔、大弹涂鱼、文昌鱼、坛紫菜等重要渔业物种资源动态及其栖息地环境。第七章 完善渔业治理体系 提升渔业治理能力第一节 健全法治保障健全完善渔业法规及配套制度。不断加强地方立法工作，根据国家即将修订的渔业法新的精神，修订《福建省实施办法》和《福建省渔港和渔业船舶管理条例》等渔业法律法规，健全完善相关配套制度。进一步规范我省捕捞渔船管理，以良法善治保障新业态新模式健康发展。加大渔业普法宣传力度。全面完成“八五”普法任务，充分发挥普法宣传教育在全面推进依法治渔中的指导性、基础性和规范性作用，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯。推动渔业普法宣传进渔村、上渔船、下渔港、入企业，提供面对面的法律服务和帮助，进一步增强渔民法律意识，提高渔民依法维权的能力和依法生产的法律素质，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。组织开展多种形式的法律培训和法治宣传活动，切实提高渔业系统干部职工自觉守法、依法办事的意识和能力。第二节 加强渔政执法维护渔业生产秩序。完善渔业船舶证书、渔船员管理制度，整治涉渔“三无”船舶，遏制非法捕捞行为。加强对渔船非法跨区域作业和赴敏感海域作业的执法。打击电毒炸鱼行为，取缔“绝户网”等禁用渔具和网目尺寸不合格渔具，严格海洋伏季休渔、闽江禁渔期制度，打击伏休期间冰鲜杂鱼海上交易，保护渔业资源。建立完善渔船检验监督管理体系，整治船证不符、大机小标等问题。打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物违法行为。打击超标准排放养殖尾水。打击在水产养殖中使用禁用药物，确保水产品质量安全。清理取缔超规划养殖，遏制规划外非法养殖回潮，保护合法养殖生产行为。健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责清晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，力争继续保持相对独立设置；整合进农业综合行政执法机构的，推动加挂渔政执法机构牌子。提升渔政人员政治素养和法律素养，严格规范公正文明执法，强化执法人员执法资格管理。推动执法装备现代化。完善渔业执法码头、基地等基础设施建设，配备不同吨位的各类执法船艇，适应远海、近海和江河等不同水域的日常巡航执法需求。加强信息化建设，综合应用互联网、无线通信、无人机、地理信息系统等技术，推动通信指挥、执法取证、案件办理的数字化升级改造，提升一线的执法能力，进一步规范执法流程。完善执法制度机制。坚持依法行政，落实行政执法责任制，完善行政执法程序，细化、量化渔业行政执法裁量标准，规范裁量范围、种类幅度，加强执法监督，严格执行行政执法公示制度、执法全过程记录制度和重大执法决定法制审核制度。健全渔业行政执法上下级协作、跨地区协作、跨部门协作和军地协作机制，完善情报交流、办案协作、案件移送等工作机制，推动行政执法与刑事司法无缝衔接。按照国家统一部署，积极开展“中国渔政亮剑”专项执法行动。专栏7-1：渔政执法水平能力提升工程1.海洋渔业执法“蓝剑”行动。在全国“两会”、省“两会”、国庆、伏季休渔期等重点时段，组织执法船艇开展海上执法巡查，重点取缔涉渔“三无”船舶，打击电毒炸鱼、非法采捕红珊瑚、敏感海域捕捞作业、违反伏季休渔规定、使用违规渔具等各类渔业违法行为，同时开展渔业生产安全隐患排查整治、海上渔船疫情管控等专项工作。每年组织开展“蓝剑”行动不少于12次，打造福建海洋渔业“蓝剑”执法品牌。2.渔政执法装备建设工程。建造1艘600吨级渔政执法船，2艘300吨级渔政执法船、5艘100吨级渔政执法船、5艘沿海渔政执法艇，一批沿海港口执法艇以及内陆水域橡皮执法艇。啔动平潭东澳渔政执法码头二期陆域配套铺助建筑项目。落实我省推行行政执法全过程记录制度的要求，各级渔业执法机构及其所属执法船建设一间执法办案室，并配备同步录音录像取证设备。建设省海洋渔业综合执法管理系统和渔政执法指挥无线通信专网。第三节 推进水域滩涂养殖权制度改革完善国有淡水渔业水域经营利用。编制内陆养殖水域滩涂规划，统筹考虑淡水渔业发展和生态系统保护，合理划定养殖区、限养区、禁养区，确定湖泊、河段、水库等国有自然水域养殖规模。实行渔业水域国家所有权与经营权分离，探索依许可申请、公平利用经营模式，有序发展水产增养殖。推进集体渔业水域三权分置。集体渔业水域流转按照“两优先两不变”原则，同村优先、连片开发优先，渔业养殖用途不变，承包权不变。进一步明确集体所有权，落实家庭承包权，放活流转经营权。全面落实以家庭承包经营为基础的、统分结合的双层经营体制，进一步稳定现有集体渔业水域承包关系。第四节 推进渔业经营体制改革推进集体渔业水域流转。稳步推进渔（农）村集体产权制度改革，加快集体水域承包确权，规范健全水域流转的管理和服务。推进集体水域经营权入股发展渔（农）业产业化经营试点，鼓励开展渔业水域资源变资产、资产变资本、资本变股本、渔民变股民的改革，赋予渔民更多的财产权，增加渔民收益。培育养殖业新型经营主体。大力培育养殖大户、家庭渔场，推动适度规模化经营，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。推进渔业专业合作社健康发展，创建一批示范社，加快推进小规模养殖户生产现代化。围绕主导水产品的产前、产中、产后服务，兴办多种形式的社会化服务组织，通过发展生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。促进现代渔业龙头企业做大做强，发展“公司+农户”等订单养殖模式。提高渔业组织化水平。鼓励捕捞渔船公司化经营、法人化管理，推动大中型渔船（辅助船）纳入渔业捕捞公司、渔业合作组织、协会管理，小型渔船加入渔业合作组织、基层管理组织或纳入镇村集中管理。培育壮大捕捞公司、捕捞专业合作社、协会和各类中介服务组织，增强基层组织的行业自律和服务功能，充分发挥渔民群众参与捕捞业基础管理的积极性和能动性。加强渔业行业协会建设，发挥行业自律作用。专栏7-2：推进渔业审批改革落实商事制度改革，进一步减少渔业审批审核事项，简化手续，设置一站式行政服务窗口，“马上就办”，提高效率。持续推进审批服务标准化建设及“三集中”，建立社会信用体系建设“双公示”制度，健全完善“双随机一公开”监管、“互联网+监管”等事中事后监管体系。第五节 保障水产品质量安全筑牢质量安全监管防线。持续开展产地水产品质量安全监督抽查，强化药残超标治理。开展市场水产品例行监测、海捕水产品风险监测、贝类毒素监测等质量抽检工作。全面落实“两检合一”机制，加强检验检测、技术推广和行政执法部门的统筹协调。强化水产品快检在线监测平台推广应用，提升水产品质量安全抽检预警能力。推进水产品承诺达标合格证制度与“一品一码”追溯制度并行，探索建立水产品产地准出与市场准入管理衔接机制。加强水产养殖用药监管。全面落实兽药管理相关规定，严厉打击制售假劣兽药、使用禁用药品和其他化合物等行为，严格执行休药期制度。加强水质改良剂、底质改良剂、微生态制剂等管理，防范隐性用药。加强水产品质量安全执法，强化检打联动、联合执法、案件督办和行刑衔接机制，用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，严厉打击养殖过程的违法用药行为。确保产地水产品质量安全监督抽查合格率达99%以上。保障质量安全水产品供给。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、水产健康养殖示范场创建行动。完善渔业标准体系，强化规范用药宣传培训，落实养殖经营者质量安全主体责任，建设“生产可控、生态安全、环境友好”的标准化水产养殖基地。加强水生动物疫病防控，开展绿色安全的生态型药物研发，推动养殖过程科学用药，逐步减少化学药品和抗生素等使用量。开展无公害水产品认定，引导优质、安全、绿色的消费导向，提升优质水产品的市场竞争力。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。专栏7-3：“一品一码”追溯系统按照“源头可溯、去向可追、风险可控、公众参与”的基本要求，建立完善水产品质量安全追溯管理系统。系统记录了水产养殖过程中的产地、苗种、饲料、药品、起捕日期等生产信息，集成了仓储、运输、批发、零售等流通环节的全链条信息，并通过唯一追溯码进行识别，保障消费者的知情权和监督权。确保水产品从池塘到餐桌的质量安全全过程监管，发生质量安全问题时做到“产品可召回、原因可查清、责任可追究”。第八章 统筹发展和安全 提升渔业防灾抗灾能力第一节 完善渔港建设管理完善渔港基础设施建设。以中心、一级渔港为主体，以二、三级渔港和避风锚地为支撑，加快推进沿海现代渔港建设工程，新建或提升防浪避风设施，提高渔港安全停泊避风能力，形成布局合理、定位明确、功能完善、安全可靠、环境优美、管理有序的现代渔港体系。全省沿海渔船就近避风率进一步提升，渔业防灾抗灾能力进一步加强，推动渔业产业发展，助力渔区乡村振兴。强化提升渔港配套设施。加快现代化设施的引入与升级，推动传统渔港向现代化渔港方向发展。加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等配套设施设备升级改造力度。进一步完善渔业生产码头等设施，提高码头靠泊利用率，改善渔船卸港作业条件，提高渔货及渔需物资装卸效率，提升渔港生产效率。加强港区道路、卸渔区、交易区、冷库等配套设施的建设，提高渔船集聚效应。加强渔港信息化建设，完善助导航设施、渔港监控系统，逐步实现对出海渔船、渔民的动态管理，推动渔区信息化、智能化发展，推进智慧渔港建设工程。推进渔港综合管理改革。完善渔港管理体制，发布渔港名录，制订渔港港章，明确渔港空间界限内有关不动产权利，理顺渔港产权、使用权、收益权的关系，落实渔港建设、运营及监督管理责任部门和渔港损毁维护资金，促进渔港建、管、护良性循环和可持续发展。创新渔港建设投融资体制机制，调动社会各方积极性，拓宽渔港建设资金投入渠道，全面提升全省渔港建设管理水平，提高渔港运营效率，保障渔港投资效益。严格落实渔港安全主体责任。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管，完善港内渔政执法码头配置。专栏8-1：智慧渔港建设工程开展“5G+”智慧渔港建设试点，为连江黄岐国家中心渔港建设基于5G的智能化监控系统。建设渔港环境保障安全生产信息化体系，以港管船，实现对全省海洋渔船信息化监管服务全覆盖。第二节 强化安全生产监管落实渔业安全生产责任。明确安全责任分工和任务，实行分级负责与属地负责相结合，部门监督管控、镇村日常管控与船东船长自管自控相结合，完善安全生产责权清单。健全目标责任管理，完善各级安全生产年度目标的分解落实和考核机制。强化渔业安全生产的约谈和典型事故通报制度，坚决遏制各类渔业安全生产事故发生。加强周边海域形势研判，强化管控和预警，提升渔业涉外安全。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施。开展风险隐患评估和整治。推进安全双重预防机制建设，落实安全风险分级分类管理和隐患排查治理。建立重大风险基础信息、防控责任、监测监控、防范措施、应急处置等清单，组织开展渔船渔港安全生产状况整体评估，实行差异化、精准化的动态监管。常态化开展渔业安全生产、消防安全、危化品等检查，开展渔业重点领域安全专项整治，严格实施重大隐患挂牌督办、整改销号。强化渔船安全管理。严格落实渔船编组编队生产、结伴航行制度，强化渔船安全终端使用管理，有效防范和遏制重特大水上安全事故。重点加强远海捕捞安全管理，加强有远航能力渔船的船舶建造、检验、登记、捕捞许可证发放、年审等管理措施，落实渔船进出港报告制度，完善渔船外海作业远程航迹定位，使远航渔船处于“可监控、可管理、可追溯”状态。落实属地管理责任，梳理辖区内老旧差渔船状况和数量，严防老旧差渔船“带病”出海。开展渔业船员安全技能培训。严格执行渔业船员准入标准，规范职务船员最低配员标准。加强船员安全技能和证书培训，实行持证上岗制度，加强船员持证情况监督检查。完善船员信息化管理，推行普通渔业船员线上培训。组织开展外海捕捞渔民的外事教育和涉外渔事纠纷处理培训，提高涉外纠纷现场处理的技能技巧。专栏8-2：渔业安全专项治理行动1.高危渔船、高发事故专项治理行动。聚焦“拖网、刺网、围网”三类高危渔船和“碰撞、自沉、风灾、火灾、中毒”五类事故高发情形，做到排查整改、执法查处、督查督办同步开展、贯通全程。重点对渔船脱检脱管和船舶不适航、船员不适任以及渔港水域安全、消防等方面存在的违法违规行为进行专项执法检查，对安全隐患突出的地区和作业渔船进行重点整治，严厉打击“超员超载超风级超航区”航行和冒险出海作业行为。2.渔业船员专项治理行动。针对渔船职务船员配备不齐和普通船员持证率偏低的问题，采取岸上排、港口堵、海上查的方式，对职务船员配备缺配和“人证不符”现象进行重点整治。对照职务船员配备标准，督促船东组织船员接受警示教育和技能培训，落实职务船员最低安全配员和持证上岗制度。第三节 优化海洋预报预警服务提升海洋气象观测预警预报能力。优化布局海洋观测网，建设一批海洋潮位站、岸基雷达、浮标、海床基观测系统和海上观测平台。完善海洋预报业务系统，集成风、浪、流、海温等业务化数值预报产品，实现海洋预报的精细化、网格化和智能化。围绕渔业安全生产、海上交通安全、海洋生态保护等监测保障任务，为重点渔港、海上养殖区、重要航线和港口码头等提供专项海洋观测预报服务。多种渠道向社会发布台风、风暴潮、海浪、海啸等预警信息。加强渔业生态灾害监测预警。丰富海洋生态监测要素，加强赤潮等生态灾害早期预警监测，建立赤潮监测预警平台。应用在线监测、无人机遥感监测等手段，实现渔业生态监测便捷化、信息化、智能化与可视化。提升地市渔业监测机构基本应急能力，满足属地化应急管理需要。建立渔业生态监测信息化应用服务平台，实现省市渔业生态监测数据共享。开展第一次全省海洋灾害风险普查。为保障沿海渔业、渔村、渔民的安全，针对风暴潮、海啸、海浪和海平面上升等4种灾害和滨海旅游区、渔船渔港、海水养殖区、沿海防护工程等4类承灾体进行致灾调查和隐患排查，形成省、市、县三级海洋灾害综合风险评估和防治区划。研发数据集成和成果应用平台，为全省海洋灾害应急管理提供决策依据，创新灾害管理模式，提升灾害防范能力。专栏8-3：打造海洋综合感知网优化整合、新建一批海洋观测监测设施，丰富海洋生态监测要素，强化海洋生态灾害预警和处置，加强海气通量观测，在重点海域开展海洋环境灾害和突发事件气象监测，提升台湾海峡综合感知能力。建设区域海洋生态环境立体监测系统。加密建设海洋观测站点，到2025年，达到中心渔港平均5公里范围内、一级渔港10公里范围内具备1个海洋观测站点，提升海洋渔业安全生产观测预报保障能力。第四节 推动渔船安全升级改造提升渔船修造质量。开展渔船标准船型评价和推广工作，开展渔船建造技术条件评价、检修检测服务机构技术条件核实工作，探索渔业船舶设计能力评价制度。加强渔船检验监督，督促渔船的设计、修造、检修检测单位落实安全质量主体责任，确保渔船具备安全航行的技术条件。加大渔船安全、消防、救生及通讯导航等设施设备升级改造力度。完善渔船动态监管系统。完成海洋渔船固定式北斗示位仪（定位终端）安装、渔船动态监管系统等项目建设。在全省海洋渔船中推广应用“插卡式AIS”设备，降低船舶碰撞事故发生率。加强渔船安全应急救助终端设备管理，针对不按标准规范配备、擅自拆卸、故意关闭渔业无线电设备，擅自擦写篡改电台识别码，设备信息未登记备案，以及“船码不符、一船多码、一码多船”等问题进行专项集中整治，提高渔船安全监管水平。保障渔船应急通讯能力。进一步完善海洋渔业安全应急通信网，加强超短波、短波电台等渔业无线电设备的规范管理，优化布局现有岸台基站并进行升级改造。实施船载卫星通讯试点，建设海洋渔船卫星通讯系统，推动“天通”卫星、新一代高通量宽带通信卫星在海洋渔船中广泛应用。第五节 提升安全应急处置能力建立健全应急管理体系。完善省、市、县三级渔业安全应急机制，确保应急机构、人员、职责、经费、制度（预案）“五落实”。梳理完善渔业突发事件应急处置流程、应急指挥系统接处警处置流程，落实应急信息直报制度。实行应急预案动态管理，及时完善渔船水上突发事件、渔港安全事故、渔业防台风等应急预案。加强与应急、水利、海警、海事、气象等部门协作，建立信息定期交流机制、培训机制、商渔船管控机制、海况信息互通机制、海上搜救联动机制。加强应急管理能力建设。开展“福建省海洋与渔业应急指挥决策支持系统”升级改造，增加赤潮预警、船员动态、渔港渔排监视等功能，为海上各类突发事件的应急处置提供决策支持。建设渔船动态监控管理系统和渔港视频监控系统，为渔船日常管理和应急指挥调度提供数字化保障。完善海上突发事故应急辅助决策系统，对落水人员漂移轨迹进行预报。打造快速高效应急队伍。举办渔业安全生产、应急管理、应急指挥决策支持系统等各类培训，开展渔业船舶水上突发事件、渔港及渔船消防应急演练，提升应急救援能力。开展海上渔业安全应急处置桌面推演，提升应急队伍联动协同救助能力。确保常年24小时应急值守，强化对高危渔船、涉外渔船的重点管控，有效地组织开展海上遇险、遇难渔船的自救、互救以及公务船辅助救援工作。开展灾情信息员培训，做好灾情调查、统计、核对和报送工作。提升渔民自救互救能力。开展安全生产知识“进渔区、进渔村、进渔港、进渔户、进渔船”宣传活动，加强教育培训和应急演练，提升渔民海上作业安全意识，增强渔民的自救互救能力。强化渔船“编组编队”作业，组建渔业船舶应急抢险救助志愿队伍，鼓励支持渔民开展自救互救，提升渔民自救互救的主动性和积极性。第九章 推进开放发展 促进合作共赢第一节 加强远洋渔业国际合作推动捕捞产能“走出去”。巩固提升大洋性公海渔业资源开发，优化太平洋、大西洋、印度洋产业布局，积极拓展南极海域渔业资源开发利用。做优做强过洋性渔业，突出在“一带一路”倡议中的先行带动作用，巩固深耕传统合作区，积极开发新兴合作区。推动远洋渔业企业、行业协会与入渔国侨商侨会沟通合作，策划生成双边渔业合作项目。吸引远洋渔获“运回来”。重点打造福州远洋渔业专业港，打造厦门欧厝、漳州东山、泉州祥芝-深沪、宁德三沙等远洋渔业基地港，形成“一专业港四基地港”的格局。优化渔需物资出入境、自捕水产品入境通关流程。强化口岸部门协调力度，创新通关监管方式，提高口岸政策开放水平。鼓励远洋渔业企业将自捕水产品运回国内，丰富国内消费市场，满足水产品加工业对原料的需求。树立负责任渔业大国形象。严格落实国家远洋渔业管理规定和国际区域性渔业管理组织的养护管理措施要求，遵守国际公约、协定和入渔国法律法规。开展远洋渔业企业履约评估，压实企业主体责任，提升企业国际履约能力和水平。鼓励企业雇佣熟悉国际渔业管理规则的外籍船员，提高涉外管理水平，鼓励企业配备专业或兼职船医，提升渔工劳动保障能力，稳妥处置境外突发事件。专栏9-1：国内远洋渔业基地建设工程福州（连江）国家远洋渔业基地建设工程。以连江粗芦岛为核心，规划“一港、两园、三中心、五区”功能板块，重点建设现代化国际远洋渔业母港，开辟远洋水产品交易、精深加工、冷链物流、物资补给、渔船修造等功能专区，实现远洋渔业“生产-加工-配套-服务”全流程覆盖，全面打造面向东南亚、深耕非洲、辐射太平洋的国际海洋产业合作新高地。以福州（连江）国家远洋渔业基地为核心，加快平潭国际海洋产业物流园、马尾深海时代产业园、连江宏东远洋渔业产业园等国内远洋渔业基地建设，打造产业特色鲜明、配套服务完善、要素高度集聚、辐射带动有力、市场作用显著的产业集聚区和支撑保障平台。各地根据产业发展需要规划建设远洋渔业专用码头，完善口岸、海关、海事、边检等监管和服务措施。第二节 建设海外渔业基地建设海外远洋渔业综合基地。支持远洋渔业企业在“一带一路”沿线和远洋渔业重点合作国家规划建设渔业综合基地，提供渔船停靠、物资补给、船舶修理、船员培训、人员中转、渔获物储运、加工、贸易等服务，打造产、供、销、运、加工的完善产业链。重点建设西非、印度洋、东非等区域性渔业综合基地，拓展宏东集团在毛里塔尼亚的综合性远洋渔业基地功能，推动福建世海渔业公司在几内亚比绍的渔业产业园建设。推进境内外远洋渔业基地功能互补和产业协同，实现内外联动，提高参与国际渔业资源配置能力。推进海外水产养殖业发展。充分利用我省水产养殖的成熟经验和技术，发挥海外的土地、海域、资源、劳力成本优势，引导水产养殖龙头企业、远洋渔业企业，通过资金投入、技术合作等方式，加强同“一带一路”沿线等国家和地区的合作，建设水产养殖海外基地，推动海水养殖成为我省与东盟国家、太平洋岛国渔业合作新亮点。建设中国—印尼海洋渔业农业合作示范区。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作，完善技术输出服务体系，推动渔业南南合作，为保障全球粮食安全和促进发展中国家减贫作贡献。第三节 推动水产品投资贸易合作打造外向型渔业产业园区。支持福州（连江）国家远洋渔业基地、福清中印尼“两国双园”园区建设，充分发挥福州国家骨干冷链物流基地优势，发展进口和远洋渔获交易、冷链物流、水产品精深加工等产业，打造成为水产品国内国际双循环的重要枢纽。推进平潭闽台农业融合发展（农渔）产业园建设，打造一条距离台湾最近的种苗进口主通道和两岸农渔产品贸易市场。提升海峡两岸（福建东山）水产品加工集散基地、霞浦台湾水产品集散中心、泉州惠安台湾农民创业园、漳州漳浦台湾农民创业园渔业产业区等闽台渔业合作平台，形成水产品加工、冷藏、中转、冷链物流等综合性贸易集聚区。促进水产品贸易增长。利用“中国（福州）国际渔业博览会”、“中国（厦门）国际休闲渔业博览会”等活动平台，邀请国内外渔业企业参展，推动水产品、苗种饲料、渔业设备及周边产品的贸易。鼓励水产企业走出去，利用波士顿国际水产展览会、布鲁塞尔国际水产展览会、青岛国际渔业博览会等平台，加强与国内外业者的互补合作。扩大大黄鱼、鱿鱼、虾等传统优势海洋产品出口，保持水产品贸易持续增长，以贸易为导向带动水产养殖和加工业增产增效。深化渔业科教交流合作。举办各类专业论坛、学术研讨会，开展水产新品种引进、渔业病害防治、渔港规划建设等领域的交流。学习借鉴台湾地区在休闲观光渔业、渔会产销平台、水产品加工等方面的先进经验，加强闽台渔业产学研合作与职业教育交流合作。加强与美国、欧盟等重点国家的对话合作。通过承办发展中国家渔业技术培训班、招收水产相关专业留学生等形式，推动渔业科技援外和培训，服务国家外交大局。专栏9-2：福清中印尼“两国双园”渔业项目完善福清元洪国际食品产业园的基础设施、跨境电商平台、百万吨级冷库、物流园区和国际口岸等支撑配套条件，按照“中印尼合作、全球招商”的思路，培育水产品加工、储运、展示、体验、交易、结算全产业链，打造成为国际水产品供应链的重要枢纽。策划重大国际渔业双向投资项目，鼓励省内海洋渔业企业参与印尼方园区内的“全球渔业中心”等项目建设。第四节 共同开展台湾海峡渔业资源养护加强两岸渔业管控协作。省海洋与渔业执法总队完善与金门、马祖海巡机构的沟通联络，对“连江-马祖”海域和“厦门-金门”海域的两岸违规作业渔船进行重点打击。适时开展两岸渔业协同管控行动，完善协同管控中的行动指挥、业务协调、相互登临、公务礼仪等方面的规范和细则，建立健全渔业协同管控常态化机制，共同维护渔业活动正常秩序，保护台湾海峡渔业资源。联合开展鱼类增殖放流。闽台联合开展台湾海峡渔业资源调查，合作制订台湾海峡增殖放流计划、增殖放流技术规范。重点在“两马”和“两门”海域开展增殖放流，共同开展放流区域的监管，加强定置网、流刺网等作业方式的管控，畅通放流鱼类的洄游通道。共同开展增殖放流效果评估。共同推动渔业水域生态环境保护。闽台合作开展渔业水域环境监测，推进渔业水域生态环境及重大灾害动态监控数据共享平台建设。开展“两马”和“两门”海域的渔业海漂垃圾治理和生态环境综合整治。第十章 强化规划指导 保障规划实施第一节 加强组织领导健全省市县上下联动的工作推进机制，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好本地区渔业规划与本规划的衔接。要明确目标任务，细化配套政策措施，制订实施方案，确保规划任务落到实处。要加强渔业统计工作，抓好规划项目的跟踪督导，完善规划实施监测评估。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，协调规划实施过程中的“难、硬、重、新”工作，把推动渔业高质量发展作为推进海洋强省建设的重要环节予以落实。第二节 优化投入保障发挥财政资金引导作用，鼓励金融机构加大对渔业企业的融资支持，发展多样化融资方式，对渔业基础设施建设、现代渔业发展、渔业科技创新等领域进行重点支持。进一步加大渔业保险覆盖面，增加保险品种。将政策性保险与商业性保险相结合，推动渔业保险“扩面、增品、提标”。在稳固传统渔船保险、渔工保险的基础上，创新海上塑胶渔排保险、海水养殖赤潮指数保险、大黄鱼价格指数保险、内陆渔业养殖高温和降雨量指数保险等保险产品，探索乡镇船舶、船员保险等其他涉渔保险品种。完善渔业互助保险保费补贴模式和再保险机制，推进渔业互助保险系统体制改革。第三节 建设人才队伍引导和推动高等院校、科研院所、中等职业院校、龙头企业发挥自身优势，重点引进培育“高精尖缺”人才，完善渔业人才培养体系，培养造就一批渔业领域创新型人才、应用型人才、复合型人才、领军型人才、青年人才和高水平研发团队，稳定渔业科研人才队伍。深化高校和科研院所体制改革，完善激励机制，加强高层次专业技术人才的培养和使用。加大海洋与渔业职业技能人才的培养力度。建设高素质的水产技术推广队伍，加强高素质渔民培养力度，开展渔业职业技能培训、创新创业培训和企业急需高端技能人才培训，壮大技能型、应用型渔业人才队伍。第四节 强化项目支撑围绕国家级海洋牧场建设、现代渔业装备设施建设、渔港和渔港经济区建设、渔业绿色循环发展、远洋渔业高质量发展、水产种业体系、水产品加工冷链物流、休闲渔业、渔业资源养护与环境监测、近海渔民减船转产、海洋与渔业信息化、渔政执法、渔业科技创新与技术推广、渔业病害与质量安全控制、渔业安全生产与应急处置等重点领域和重点工作，策划生成一批重点项目。争取中央财政支持，加大地方各级财政投入，通过项目补助、贷款贴息、地方政府专项债券、投资基金等形式，加大项目实施和支撑力度。第五节 加大宣传引导主动加强与新闻媒体的沟通合作，利用电视、广播、报刊、互联网等各类媒体，多渠道、多维度开展规划解读和宣传。加大宣传力度、广度和深度，深入宣传各级政府和部门推动渔业高质量发展的政策举措、重大工程和重大项目，及时报道各地推动渔业高质量发展的成效、经验和典型案例等，讲好渔业故事，形成正确舆论导向，调动全社会广泛关注和支持的良好氛围。第十一章 环境影响评价第一节 规划实施的环境影响分析水产养殖业对环境的影响。部分鱼、虾、贝、蟹、参等养殖业的发展将产生养殖尾水，养殖尾水含有氮、磷等营养盐，易造成水体富营养化。我省近岸个别海域的营养盐浓度较高，含氮、磷养殖尾水的超标准排放可能会加剧近岸海域水质的富营养化程度，对生态环境造成影响，因此需对养殖尾水进行生态化处理。部分养殖网箱和筏式养殖采用泡沫浮球，老化、破碎的泡沫浮球将形成海漂垃圾，影响生态环境和近岸景观，因此需对养殖泡沫浮球进行处理。水产捕捞业对环境的影响。超强度捕捞和不合理的渔具渔法会破坏渔业资源和水域生态环境。同时渔船作业产生的油污水和生活污水直接排放会对水域环境特别是渔港环境造成污染，须进一步减少渔船污染物排放入海，同时加大减船转产力度，压缩捕捞产能，提倡绿色捕捞。第二节 规划实施的环境保护措施落实环保措施。严格遵守《环境保护法》《环境影响评价法》等法律和我省生态红线管控各项要求，严格生态环境准入，落实项目实施过程中的环保要求，遵守污染物排放控制等政策规定。推动水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划，推广深远海装备养殖、稻渔综合种养、大水面生态养殖、循环水养殖、多营养层级养殖等绿色生态养殖模式，开展养殖尾水治理，推进养殖尾水的资源化利用或达标排放。推广配合饲料，减少残饵对水质的污染。推进浅海藻类养殖，降低近岸海水中的氮、磷等营养盐含量。发展滤食性、草食性鱼类和双壳贝类的增养殖，以渔控草、以渔抑藻，净化水质。建设海洋牧场，打造养殖业绿色发展、融合发展新模式。抓好养殖废弃物治理。开展海上养殖转型升级行动，全面淘汰近海养殖用泡沫浮球，发展全塑胶渔排养殖和筏式养殖，推动渔业海漂垃圾的集中收置和资源化利用。保护渔业资源和水域环境。严格控制水产种质资源保护区以及“三场一通道”等重要渔业水域内可能产生影响的建设项目，加强执法检查和常态化巡查，修复保护生态环境。严格海洋伏季休渔、闽江禁渔期制度，打击电毒炸鱼行为，取缔“绝户网”等禁用渔具和网目尺寸不合格渔具，实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，开展限额捕捞试点。实施水生生物增殖放流，开展海洋牧场示范区建设。推进渔船清洁生产。推广钢质、玻璃钢质标准船型，开展新能源渔船建设。推进海洋捕捞渔船清洁生产改造，配备捕捞渔船防污染设施，提升渔船船容船貌和卫生状况。坚持以港管船，加强渔港内渔船的卫生管理。加大对涉渔“三无”船舶的打击力度。* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。END扫码添加小编业务咨询/政策交流电话：15522022664往期推荐:国务院发文：妥善解决海域使用问题，积极支持手续办理国家发改委、能源局：鼓励发展深远海风电、鼓励“风光渔”融合发展重磅！《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》印发广东省：深入推进渔业用海管理体制改革，支持深远海养殖渔场和海洋牧场建设重磅！《海南经济特区海岸带保护与利用管理实施细则》发布扫码关注我们公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。


文章编号: 5df6c676b13a6a210e8b4c4df93dcc1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (台风是谁来命名的?是怎么命名的?为什么要叫这些名字?有什么含义?) 2022-09-17 青岛美康药店连锁有限公司   青岛美康药店连锁有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMyNTgwNg==&mid=2650494058&idx=3&sn=9abe8b72c59cfaa1e1e2bf105b23c28a




一.不是所有的“ 台风”都叫做“ 台风”台风是指“热带气旋( tropical cyclone )”, 或者说是:达到-定风力(或风速)的热带气旋我们成为台风。但是在全球各地,热带气旋不是都被称为台风的。(一)世界上不同地区“台风”实际上,热带气旋tropical cyclone是发生在热带洋面上急速旋转并向前移动的大气涡旋。它在不同的海域有不同的名称,在大西洋和北太平洋东部统称为"飓风” , 在孟加拉湾叫“风暴”,菲律宾则称之为”碧瑶风”, 在澳洲叫作“畏来风”，而墨西哥人则称之为 "鞭打”, 出现在西北太平洋及南海的热带气旋被成为typhoon ,也就是我们习惯上称的”台风” 。所以说同样都是热带气旋，在不同的国家和地区名称是不一样的。(二)不同强度的“台风”此外,热带气旋的强度还决定了台风的等级,根据我国气象局"关于实施热带气旋等级国家标准”, 热带气旋按中心附近地面最大风速划分为六个等级:通常,我们在看天气预报的时候会听到类似于这样的播报:“第X号台风-"XX"已经减弱为热带风暴或热带低气压。”这其实就是对热带气旋在不同风速等级上的不同称呼。因此,严格意义上来说，“台风” 实际上特指发生在北太平洋西部和南海地区的,中心持续风速达到12级以上(即每秒32.7米或以上)的热带气旋。二、“台风” 起名字的历史“台风”作为地球上的一种灾害性天气历史以来多有记载,但给台风起名字只是近两百年的事情。十九世纪初,加勒比海岛屿居民根据飓风发生的圣历时间命名飓风,这是最早给台风起名字的记载。据记载, 1825年7月26日的飓风就被命名为“圣大安娜”, 1876年的某个飓风被命名为“圣费里佩”。19世纪末, -位澳大利亚预报员用他讨厌的政客的名字为台风命名,借此公开奚落这位政客。到了二十世纪中期, 1941年美国兰登书屋出版了-本畅销书《风暴》,书中的主角是一 个袭击美国的风暴,在小说里取名叫“玛丽亚”。由于小说畅销,女孩子名给风暴命名的做法在流行起来。1947年美国首先确定了以英文字母(除Q, U, X, Y, Z)为字头的少女名给大西洋飓风命名。名字分4组共84个,按组序和字母顺序循环使用。这是世界上最早为台风进行的系统命名。以后由于受到女权主义者的反对,从1979年起,命名表中就变成一半男性一 半女性的名字, 命名表也由4组变成了6组。给西北太平洋台风系统命名也始于1947年,由当时设在关岛的联合台风警报中心(现已经迁移到夏威夷)负责统-命名。后经1979年、 1989年和1996年数次更换, 但仍以人名为主。中国给台风命名的历史。从1959年开始,我国采用年代加序号的方法为发生在西北太平洋和南海海域的热带气旋进行系统编号。该方法要求,凡东经180以西、赤道以北的西太平洋和南海海面上出现的中心平均风力达到8级或以上的热带气旋,按照它每年出现的先后顺序进行编号。如1960 年出现的第一个达到编号标准的热带气旋,其编号就是6001,第二个为6002, 依此类推。1962年出现的热带气旋则被顺序编成6201、6202... ....1989年1月1日起,我国按照世界气象组织台风委员会对热带气旋新划分的等级规定,对编号标准进行了调整。热带气旋从达到热带风暴强度(8 ~ 9级)时开始对其编号,其方法仍然是年代加序号的办法。如1990年出现的第一个达到编号标准的热带风暴，其编号就是9001号热带风暴,如果这个热带风暴进一步加强达到强热带风暴(风力10~ 11级)的标准,就叫9001号强热带风暴,再进-步加强达到台风标准(风力12级或以上),就叫9001号台风。如果热带风暴没能达到台风标准就消亡了，则该风暴只有热带风暴编号而无台风编号，下一个台风将使用下一-个热带风。暴的编号,则该年度台风编号将出现不连续的跳序现象,这种编号方法一直使用到1999年底。2001年1月 1日起,开始使用新的台风命名表。三、2000年啔用的台风起名规则(一)世界各国逐渐接受“命名表”到了上个世纪90年代,世界各国气象部门]深感不同国家和地区使用各自的台风命名规则,给国际交流带来了严重的影响,使用世界通用性的台风名字成为-种强烈的愿望。为了向热带气旋威胁区的千百万群众传递信息,增加警报的效用,同时避免^了同-地区同时面临几个热带气旋影响时出现的混乱状况。在口语和书面交流中,特别是在台风警报中,人们逐渐接受了使用“命名表”。(二)现行台风命名表的形成过程1997年11月25日至12月1日,在中国香港举行的世界气象组织台风委员会第30届会议,决定成立研究协调小组，来组织西太平洋9和南海热带=气旋命名。命名方法是:分别由柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南各提供10个热带气旋名字新的热带气旋名字-共有140 个,将从2000年1月1日开始啔用。会后,台风研究协调小组积极开展工作, 经过多次讨论,又于1998年8月在北京专门召开会议,讨论热带气旋命名问题。热带气旋的亚洲名字是由所有成员国家和地区共同来取的,因为各国的文化、语言、宗教信仰不同,对名字的含义、发音都很敏感。北京会议经过认真讨论,通过了命名方案，其中命名的原则是:1.每个名字不超过9个字母;2.容易发音;3.在各成员语言中没有不好的意义; .4.不会给各成员带来任何困难;5.不是商业机构的名字;6.选取的名字应得到全体成员的认可。最终命名表方得以在1998年12月菲律宾马尼拉召开的第31届会议上顺利通过。中国大陆共为提供的这10个名字分别是:龙王(现已被海葵代替)、悟空、玉兔、海燕(现已被白鹿代替)、风神、海神、杜鹃、电母、海马(已经被除名, 具体代替名称将2018年2月召开的台风。委员会第50届会议上公布)、海棠。三、台风名称表的变化情况台风的命名是有变化的,中国大陆共为提供的这10个名字已经有其中2个被替代, 1个将要被替代。(一)导致台风名称列表变化的原因1、因造成巨大损失导致的名称更改和替换这是最常见的更改和替换原因,由于这个原因导致33个台风名字被更改替换,占到台风改名的82.5%。举例来说: 2013年第30号台风“海燕”(超强台风级)于2013年11月8日在菲律宾中部莱特岛北部沿海登陆,中心附近最大风力达17级以上( 75米/秒) , 中心最低气压890百帕,给菲律宾造成重创。菲律宾伤亡6201人、失踪1785人 ,经济损失高达8.15亿美元。菲律 宾在2013年底台风委员会届会上提请撤换“海燕Q” 。2016年第22号超强台风“海马”在菲律宾造成了严重的灾害, 台风委员会第49次届会议决定对“海马”进行除名,并要求负责取名的中国提交新的台风名字以补空缺。2.因发音问题导致的名称更改和替换由于发音产生的宗教冲突或其他原因,导致台风名称更改替换是另外-个重要原因。例如:由泰国提供的第82号名称"Hanuman/翰文”, 因其发音近似印度神只哈努曼9 ,与宗教观点有冲突,被更改为"Morakot/莫拉克”; 同样的由韩国提供的第137号台风名称"Nabi/彩蝶”,因其发音近似阿拉伯文之“先知” 词汇与宗教观点有冲突,被改名为"Doksuri/杜苏芮” 。此外,还有因为发音不雅或产生误会导致台风名称更改替换的情况。例如:由朝鲜提供的第17号名称"Sonamu/青松”,因其发音近似海啸( Tsunami )造成马来西亚沿海民众恐慌,被更改为"Jongdari/云雀”。而美国提供的第111号名称"Reservoir/库都” , 因其发音近似密克罗尼西亚语的不雅文字(从未被使用),被更改为 "Aere/艾利"3.其他原因导致的名称更改和替换2003年1号台风。“婷婷"和2004年8号台风“欣欣”都是中国香港以小女孩的名字命名的台风，是由香港天文台以没有地方代表性为由主动提出更换,替补命名分别为"Lionrock/狮子山” 和"Dolphin/白海豚”。此外,由美国提供的第138号名称"Vicente/韦森特”, 因其与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突，被更改为"Lan/兰恩”。(二)台风名称更改的流程当某个台风的名称被从命名表中删除后,台风委员会将根据相关成员的提议,对台风名称进行增补,该名称一般由原提供成员国或地区重新推荐。台风委员会每年都会召开会议,会议上都会研究上一年度造成重大灾害的台风的除名问题,而新补充的台风名称将由下一年度的台风委员会上商讨确定下来。截止到目前为止,台风名称列表已经经历十几次更改和变化。(三)已经更改的台风的名称列表截止到目前共计有40个台风名称进行了更改变化,详细列表见表：第1列~第3列序号（总序号）英文名日文片假名中文译名命名国/地区名称意义除名情况1-1（1）Damreyダムレイ达维柬埔寨大象1-2（2）Haikuiハイクイ海葵中国大陆一种形状如花朵的海洋动物龙王→海葵1-3（3）Kirogiキロギー鸿雁朝鲜一种候鸟1-4（4）Yun-yeungインニョウ鸳鸯中国香港一种水鸟啔德→鸳鸯1-5（5）Koinuコイヌ小犬日本小犬星座天秤→小犬1-6（6）Bolavenボラヴェン布拉万老挝高原名1-7（7）Sanbaサンバ三巴中国澳门澳门旅游名胜珍珠→三巴1-8（8）Jelawatジェラワット杰拉华马来西亚一种淡水鱼1-9（9）Ewiniarイーウィニャ艾云尼密克罗尼西亚传统的风暴神（Chuuk语）1-10（10）Maliksiマリクシ马力斯菲律宾快速碧利斯→马力斯1-11（11）Gaemiケーミー格美韩国蚂蚁（原名Kaemi）1-12（12）Prapiroonプラピルーン派比安泰国雨神1-13（13）Mariaマリア玛莉亚美国女士名（Chamarro语）1-14（14）Son-Tinhソンティン山神越南越南民间传说中四不死的山神桑美→山神2-1（15）Ampilアンピル安比柬埔寨罗望子，一种原产于东部非洲的酸豆树宝霞→安比2-2（16）Wukongウーコン悟空中国大陆孙悟空2-3（17）Jongdariジョングダリ云雀朝鲜一种鸣禽清松→云雀2-4（18）Shanshanサンサン珊珊中国香港女孩儿名2-5（19）Yagiヤギ摩羯日本摩羯星座2-6（20）Leepiリーピ丽琵老挝老挝南部最美丽的瀑布象神→丽琵2-7（21）Bebincaバビンカ贝碧嘉中国澳门一种牛奶布丁2-8（22）Pulasanプラサン普拉桑马来西亚一种水果温比亚→普拉桑2-9（23）Soulikソーリック苏力密克罗尼西亚传统的Pohnpei酋长头衔2-10（24）Cimaronシマロン西马仑菲律宾菲律宾野牛2-11（25）Jebiチェービー飞燕韩国燕子（原名Chebi）2-12（26）Krathonクラトーン山陀儿泰国一种水果榴莲→山竹→山陀儿2-13（27）Barijatバリシャッド百里嘉美国风浪拍打下的海岸（Marshall语）尤特→百里嘉2-14（28）Tramiチャーミー潭美越南一种花3-1（29）Kong-reyコンレイ康妮柬埔寨高棉传说中的可爱女孩儿3-2（30）Yinxingインシン银杏中国大陆一种原产于中国的树玉兔→银杏3-3（31）Torajiトラジー桃芝朝鲜朝鲜深山中的一种花，开花时无声无息不惹人注意，花能食用和入药3-4（32）Man-yiマンニィ万宜中国香港海峡名，现为水库3-5（33）Usagiウサギ天兔日本天兔星座3-6（34）Pabukパブーク帕布老挝大淡水鱼3-7（35）Wutipウーティップ蝴蝶中国澳门一种昆虫3-8（36）Sepatセーパット圣帕马来西亚一种淡水鱼3-9（37）Munムン木恩密克罗尼西亚六月（Yap语）菲特→木恩3-10（38）Danasダナス丹娜丝菲律宾经历3-11（39）Nariナーリー百合韩国一种花3-12（40）Wiphaウィパー韦帕泰国女士名字（原名Vipa）3-13（41）Franciscoフランシスコ范斯高美国男子名（Chamarro语）3-14（42）Co-Mayコメイ竹节草越南竹节草利奇马→竹节草第4列~第6列序号（总序号）英文名日文片假名中文译名命名国/地区名称意义除名情况4-1（43）Krosaクローサ罗莎柬埔寨鹤4-2（44）Bailuベイル白鹿中国大陆一种动物海燕→白鹿4-3（45）Podulポードル杨柳朝鲜一种在城乡均有种植的树4-4（46）Linglingレンレン玲玲中国香港女孩名4-5（47）Kajikiカジキ剑鱼日本剑鱼星座4-6（48）Nongfaノンファ蓝湖老挝老挝境内的湖泊法茜→蓝湖4-7（49）Peipahペイパー琵琶中国澳门一种在澳门受欢迎的宠物鱼画眉→琵琶4-8（50）Tapahターファー塔巴马来西亚一种淡水鱼4-9（51）Mitagミートク米娜密克罗尼西亚女士名字（Yap语）4-10（52）Ragasaラガサ桦加沙菲律宾快速移动海贝思→桦加沙4-11（53）Neoguriノグリー浣熊韩国狗（原名Noguri）4-12（54）Bualoiブアロイ博罗依泰国一种泰式甜品威马逊→博罗依4-13（55）Matmoマットゥモ麦德姆美国大雨（Chamarro语）查特安→麦德姆4-14（56）Halongハーロン夏浪越南越南一海湾名5-1（57）Nakriナクリー娜基莉柬埔寨一种花5-2（58）Fengshenフンシェン风神中国大陆神话中的风之神5-3（59）Kalmaegiカルマエギ海鸥朝鲜一种海鸟5-4（60）Fung-wongフォンウォン凤凰中国香港山峰名5-5（61）Kotoコト天琴日本天琴星座北冕→天琴5-6（62）Nokaenノケーン洛鞍老挝燕子巴蓬→洛鞍5-7（63）Penha-西望洋中国澳门澳门新八景之一黄蜂→西望洋5-8（64）Nuriヌーリ鹦鹉马来西亚一种蓝色冠羽的鹦鹉鹿莎→鹦鹉5-9（65）Sinlakuシンラコウ森拉克密克罗尼西亚传说中的Kosrae女神5-10（66）Hagupitハグピート黑格比菲律宾鞭子5-11（67）Jangmiチャンミー蔷薇韩国花名（原名Changmi）5-12（68）Mekkhalaメーカラー米克拉泰国雷天使（原名Megkhla）5-13（69）Higosヒーゴス海高斯美国无花果（Chamarro语）5-14（70）Baviバービー巴威越南越南北部一山名6-1（71）Maysakメイサーク美莎克柬埔寨一种树6-2（72）Haishenハイシェン海神中国大陆神话中的大海之神6-3（73）Noulノウル红霞朝鲜红色的天空凤仙→红霞6-4（74）Dolphinドルフィン白海豚中国香港生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物欣欣→白海豚6-5（75）Kujiraクジラ鲸鱼日本鲸鱼星座6-6（76）Chan-homチャンホン灿鸿老挝一种树6-7（77）Peilou-琵鹭中国澳门一种澳门常见的候鸟莲花→琵鹭6-8（78）Nangkaナンカー浪卡马来西亚一种水果6-9（79）Saudelサダ沙德尔密克罗尼西亚传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵苏迪罗→沙德尔6-10（80）Narra-紫檀菲律宾一种乔木伊布都→莫拉菲→紫檀6-11（81）Gaenari-简拉维韩国一种春天开花的灌木，有黄色的花朵；连翘天鹅→简拉维6-12（82）Atsaniアッサニー艾莎尼泰国闪电翰文→莫拉克→艾莎尼6-13（83）Etauアータウ艾涛美国风暴云（Palauan语）6-14（84）Bang-lang-班朗越南一种开花乔木；大花紫薇环高→班朗第7列~第10列序号（总序号）英文名日文片假名中文名命名国/地区名称意义除名情况7-1（85）Krovanhクロヴァン科罗旺柬埔寨一种树7-2（86）Dujuanドゥージェン杜鹃中国大陆一种花7-3（87）Surigaeサリ舒力基朝鲜一种鹰鸣蝉→彩虹→舒力基7-4（88）Choi-wanチョーイワン彩云中国香港天上的云彩7-5（89）Kogumaキクミ小熊日本小熊星座巨爵→小熊7-6（90）Champiチャンパー蔷琵老挝一种花凯萨娜→蔷琵7-7（91）In-Faインファ烟花中国澳门烟花芭玛→烟花7-8（92）Cempakaサパカ查帕卡马来西亚以其芬芳的花闻名的植物茉莉→查帕卡7-9（93）Nepartakニパルタック尼伯特密克罗尼西亚著名的勇士（Kosrae语）7-10（94）Lupitルピート卢碧菲律宾残酷7-11（95）Mirinaeミリネ银河韩国宇宙的银河苏特→银河7-12（96）Nidaニーダ妮妲泰国女士名字7-13（97）Omaisオーマイス奥麦斯美国漫游（Palauan语）7-14（98）Consonコンソン康森越南古迹8-1（99）Chanthuチャンスー灿都柬埔寨一种花8-2（100）Dianmuディアンムー电母中国大陆神话中的雷电之神8-3（101）Minduleミンドゥル蒲公英朝鲜一种小黄花8-4（102）Lionrockライオンロック狮子山中国香港香港一座远眺九龙半岛的山峰名称婷婷→狮子山8-5（103）Kompasuコンパス圆规日本圆规星座8-6（104）Namtheunナムセーウン南川老挝老挝的一条河流8-7（105）Malouマーロウ玛瑙中国澳门一种呈现环扎㝎、非常坚硬、还有各种颜色的宝石8-8（106）Nyatohノト妮亚图马来西亚一种在东南亚热带雨林环境中生长的树木莫兰蒂→妮亚图8-9（107）Raiライ雷伊密克罗尼西亚密克罗尼西亚群岛上的石头货币云娜→凡亚比→雷伊8-10（108）Malakasマラカス马勒卡菲律宾强壮，有力8-11（109）Megiメーギー鲇鱼韩国鱼8-12（110）Chabaチャバ暹芭泰国热带花8-13（111）Aereアイレー艾利美国风暴（Marshall语）库都→艾利8-14（112）Songdaソングダー桑达越南越南北部一河流9-1（113）Trasesチョイス翠丝柬埔寨啄木鸟莎莉嘉→翠丝9-2（114）Mulanモクレン木兰中国大陆一种原产于中国的花海马→木兰9-3（115）Meariメアリー米雷朝鲜回声9-4（116）Ma-onマーゴン马鞍中国香港山峰名9-5（117）Tokageトカゲ蝎虎日本蝎虎星座9-6（118）Hinnamnorちをする轩岚诺老挝老挝一个国家保护区的名称洛坦→轩岚诺9-7（119）Muifaムイファー梅花中国澳门一种耐寒的花9-8（120）Merbokマールボック苗柏马来西亚一种鸟9-9（121）Nanmadolナンマドル南玛都密克罗尼西亚著名的Pohnpei废墟9-10（122）Talasタラス塔拉斯菲律宾锐利9-11（123）Noruノルー奥鹿韩国狍鹿9-12（124）Kulapクラー玫瑰泰国一种花（原名Kularb）9-13（125）Rokeロウキー洛克美国男子名（Chamarro语）9-14（126）Soncaソンカー桑卡越南一种会唱歌的鸟10-1（127）Nesatネサット纳沙柬埔寨渔夫10-2（128）Haitangハイタン海棠中国大陆花10-3（129）Nalgaeナルガエ尼格朝鲜有生气，自由翱翔10-4（130）Banyanバンヤン榕树中国香港一种树10-5（131）Yamanekoヤマネコ山猫日本一种动物天鹰→天鸽→山猫10-6（132）Pakharパカー帕卡老挝生长在湄公河下游的一种淡水鱼麦莎→帕卡10-7（133）Sanvuサンヴー珊瑚中国澳门一种水生物10-8（134）Mawarマーワー玛娃马来西亚玫瑰花10-9（135）Gucholグチョル古超密克罗尼西亚一种香料（Yap语）10-10（136）Talimタリム泰利菲律宾明显的边缘10-11（137）Doksuriトクスリ杜苏芮韩国一种猛禽彩蝶→杜苏芮10-12（138）Khanunカーヌン卡努泰国一种水果10-13（139）Lanラン兰恩美国风暴（Marshall语）韦森特→兰恩10-14（140）Saolaサオラー苏拉越南越南的一种珍贵动物已退役序号/总序号英文名中文名命名国/地区含义被退役原因替代名称英文/中文6-12/82Hanuman翰文泰国有趣的猴子其发音近似印度神祇哈奴曼，与宗教观点有冲突（从未被使用）Morakot/莫拉克（2009年退役）8-13/111Kodo库都美国云其发音近似密克罗尼西亚语的不雅词汇（从未被使用）Aere/艾利4-7/49Vamei画眉中国澳门画眉鸟2001年第26号热带风暴画眉吹袭马来西亚、新加坡、印度尼西亚并成为太平洋上最靠近赤道的热带气旋Peipah/琵琶4-13/55Chataan查特安美国大雨2002年第6号强台风查特安吹袭关岛、日本Matmo/麦德姆5-8/64Rusa鹿莎马来西亚鹿2002年第15号强台风鹿莎吹袭朝鲜半岛Nuri/鹦鹉6-3/73Pongsona凤仙朝鲜一种美丽的花2002年第26号强台风凤仙吹袭关岛Noul/红霞6-4/74Yanyan欣欣中国香港女孩儿名香港天文台以没有地方代表性为由要求将其退役Dolphin/白海豚6-10/80Imbudo伊布都菲律宾水管2003年第7号超强台风伊布都吹袭菲律宾吕宋岛、中国华南地区Molave/莫拉菲（2020年退役）7-3/87Maemi鸣蝉朝鲜一种蝉2003年第14号超强台风鸣蝉吹袭朝鲜半岛、日本Mujigae/彩虹（2015年退役）7-11/95Sudal苏特韩国水獭2004年第1号强台风苏特吹袭雅蒲岛Mirinae/银河8-4/102Tingting婷婷中国香港女孩儿名香港天文台以没有地方代表性为由要求将其退役Lionrock/狮子山8-9/107Rananim云娜密克罗尼西亚喂，你好2004年第13号强台风云娜吹袭中国华东地区Fanapi/凡亚比（2010年退役）10-6/132Matsa麦莎老挝美人鱼2005年第9号强台风麦莎吹袭中国台湾、中国华东地区和东北地区Pakhar/帕卡10-11/137Nabi彩蝶韩国蝴蝶其发音近似阿拉伯文之“先知”词汇，与宗教观点有冲突Doksuri/杜苏芮1-2/2Longwang龙王中国大陆中国传说的龙王2005年第19号超强台风龙王吹袭中国台湾、中国华东地区Haikui/海葵1-7/7Chanchu珍珠中国澳门一种软体动物（主要是牡蛎）生产的圆滑的产物2006年第1号强台风珍珠吹袭菲律宾米沙鄢群岛、越南、中国华南地区和华东地区、中国台湾、日本Sanba/三巴1-10/10Bilis碧利斯菲律宾快速2006年第4号强热带风暴碧利斯吹袭中国台湾、中国华东地区和华南地区Maliksi/马力斯1-14/14Saomai桑美越南金星2006年第8号超强台风桑美吹袭中国华东地区Son-Tinh/山神2-6/20Xangsane象神老挝象2006年第15号超强台风象神吹袭菲律宾吕宋岛及米沙鄢群岛、越南、老挝、泰国Leepi/丽琵2-12/26Durian榴莲泰国泰国人喜爱的一种水果2006年第21号超强台风榴莲吹袭菲律宾吕宋岛及米沙鄢群岛、越南Mangkhut/山竹（2018年退役）6-12/82Morakot莫拉克泰国绿宝石2009年第8号台风莫拉克吹袭中国台湾、中国华东地区Atsani/艾莎尼6-6/84Ketsana凯萨娜老挝一种树2009年第16号台风凯萨娜吹袭菲律宾吕宋岛、越南、老挝、泰国Champi/蔷琵7-7/91Parma芭玛中国澳门澳门的一种烹调风格2009年第17号超强台风芭玛吹袭菲律宾吕宋岛、中国华南地区、越南In-fa/烟花8-9/107Fanapi凡亚比密克罗尼西亚环状珊瑚岛2010年第11号超强台风凡亚比吹袭中国台湾、中国华东地区和华南地区Rai/雷伊10-5/131Washi天鹰日本天鹰星座2011年第21号强热带风暴天鹰吹袭菲律宾棉兰老岛Hato/天鸽（2017年退役）10-13/139Vicente韦森特美国女士名字与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突Lan/兰恩2-1/15Bopha宝霞柬埔寨花名2012年第24号超强台风宝霞吹袭菲律宾棉兰老岛Ampil/安比2-3/17Sonamu清松朝鲜一种松树，能扎根石崖，四季常绿其发音近似“海啸”（Tsunami），造成马来西亚沿海民众恐慌Jongdari/云雀2-13/27Utor尤特美国飑线（Marshall语）2013年第11号超强台风尤特吹袭菲律宾吕宋岛、中国华南地区Barijat/百里嘉3-9/37Fitow菲特密克罗尼西亚一种美丽芬芳的花2013年第23号强台风菲特吹袭中国华东地区Mun/木恩4-2/44Haiyan海燕中国大陆海燕鸟2013年第30号超强台风海燕吹袭菲律宾米沙鄢群岛、越南、中国华南地区Bailu/白鹿4-12/54Rammasun（原名Ramasoon）威马逊泰国当地神话的雷神2014年第9号超强台风威马逊吹袭菲律宾吕宋岛及米沙鄢群岛、中国华南地区、越南并成为登陆中国最强台风Bualoi/博罗依6-9/79Soudelor苏迪罗密克罗尼西亚传说中的Pohnpei酋长2015年第13号超强台风苏迪罗吹袭关岛、中国台湾、中国华东地区Saudel/沙德尔7-3/87Mujigae彩虹朝鲜一种自然现象，即天空中的彩虹2015年第22号超强台风彩虹吹袭菲律宾吕宋岛、中国华南地区Surigae/舒力基7-5/89Koppu巨爵日本巨爵星座2015年第24号超强台风巨爵吹袭菲律宾吕宋岛Koguma/小熊7-8/92Melor茉莉马来西亚一种花2015年第27号超强台风茉莉吹袭菲律宾吕宋岛、米沙鄢群岛Cempaka/查帕卡8-8/106Meranti莫兰蒂马来西亚一种树2016年第14号超强台风莫兰蒂吹袭中国台湾、中国华东地区Nyatoh/妮亚图9-1/113Sarika莎莉嘉柬埔寨一种啼鸟2016年第21号超强台风莎莉嘉吹袭菲律宾吕宋岛、中国华南地区、越南Trases/翠丝9-2/114Haima海马中国大陆一种海洋生物2016年第22号超强台风海马吹袭菲律宾吕宋岛、中国华南地区和华东地区Mulan/木兰9-6/118Nock-ten洛坦老挝一种鸟2016年第26号超强台风洛坦吹袭菲律宾吕宋岛、米沙鄢群岛Hinnamnor/轩岚诺10-5/131Hato天鸽日本天鸽星座2017年第13号超强台风天鸽吹袭中国华南地区、中国香港、中国澳门Yamaneko/山猫1-4/4Kai-tak啔德中国香港香港旧机场名2017年第26号热带风暴啔德吹袭菲律宾米沙鄢群岛、马来西亚Yun-yeung/鸳鸯1-5/5Tembin天秤日本天秤星座2017年第27号台风天秤吹袭菲律宾棉兰老岛、越南Koinu/小犬2-8/22Rumbia温比亚马来西亚棕榈树2018年第18号强热带风暴温比亚吹袭中国华东地区、华中地区、华北地区、东北地区、朝鲜半岛Pulasan/普拉桑2-12/26Mangkhut山竹泰国一种水果2018年第22号超强台风山竹吹袭关岛、菲律宾吕宋岛、中国华南地区Krathon/山陀儿3-2/30Yutu玉兔中国大陆神话传说中的兔子2018年第26号超强台风玉兔吹袭北马里亚纳群岛、菲律宾吕宋岛Yinxing/银杏3-14/42Lekima利奇马越南一种水果2019年第9号超强台风利奇马吹袭中国华东地区、华北地区、东北地区Co-May/竹节草4-6/48Faxai法茜老挝女士名2019年第15号强台风法茜吹袭日本Nongfa/蓝湖4-10/52Hagibis海贝思菲律宾褐雨燕2019年第19号超强台风海贝思吹袭北马里亚纳群岛、日本Ragasa/桦加沙5-5/61Kammuri北冕日本北冕星座2019年第28号强台风北冕吹袭菲律宾吕宋岛、米沙鄢群岛Koto/天琴5-6/62Phanfone巴蓬老挝动物2019年第29号强台风巴蓬吹袭菲律宾吕宋岛、米沙鄢群岛Nokaen/洛鞍5-7/63Vongfong黄蜂中国澳门一类昆虫2020年第1号强台风黄蜂吹袭菲律宾吕宋岛、米沙鄢群岛Penha/西望洋6-7/77Linfa莲花中国澳门一种花2020年第15号热带风暴莲花吹袭越南Peilou/琵鹭6-10/80Molave莫拉菲菲律宾一种常用于制造家私的硬木2020年第18号强台风莫拉菲吹袭菲律宾米沙鄢群岛、越南Narra/紫檀6-11/81Goni天鹅韩国一种鸟2020年第19号超强台风天鹅吹袭菲律宾吕宋岛及米沙鄢群岛、越南Gaenari/简拉维6-14/84Vamco环高越南越南南部一河流2020年第22号强台风环高吹袭菲律宾吕宋岛、越南Bang-lang/班朗【免责申明】 本图文来自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权、版权归属原创者所有。转载此文是出于传递更多正能量信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！美康大药房现已强势入驻饿了么、美团、京东到家。在家即可轻松用药，最高满49立减15元，满69立减20元，满89立减25元，满139立减35元，立刻扫码下单吧！美康大药房微商城下单便利又实惠长按二维码饿了么扫码进店京东到家扫码进店美康大药房地址一览青岛地区门店青岛济慈大药房【青医附属医院本院】青岛市市南区平原路20号-医院西门 18953269053 青岛美康药店平原路店【青医附属医院本院】青岛市市南区平原路12号-医院正门 17685875092 青岛健康山大药房有限公司【青医附属医院本院】青岛市市南区平原路2号-医院正门 15376706526 青岛美康药店江苏路店【青医附属医院本院】青岛市市南区江苏路19号-医院东门 17667542198 青岛美康药店十五大街店【青医附属医院北院区】青岛市市北区嘉兴路7号甲-医院正门右手 18953291073青岛美康药店十二分店【青医附属医院东院区】山东省青岛市崂山区海尔路61号天宝国际1号楼金街04号网点 18953275760 青岛美康药店博平路店【市立西院西部院区】青岛市市北区荏平路5-2号网点-本院住院部对面 18953268093  青岛美康药店中心一店【青岛中心医院】青岛市市北区四流南路127号8号楼-医院西门门口18906397518 青岛美康药店八医便民店【青岛第八人民医院】青岛市李沧区峰山路113号-医院门诊对面 13370834504青岛美康药店阿里山店【开发区人民医院】青岛市黄岛区阿里山路135号医院东门 18953267352 青岛美康药店慧康店【惠康医院】青岛市黄岛区长江东路187-35号 18953205073 青岛美康山大药店五台山路店【青医附院黄岛分院】青岛市黄岛区五台山路1268号-医院门诊对面17685810621青岛美康药店平度一店【青医附院平度分院】青岛市平度区凤台街道经四路56号 13969701142烟台地区门店美康毓璜顶医院店【烟台毓璜顶医院】烟台市毓璜顶医院正对面 18663871686 美康招远医院店【招远人民医院】烟台招远人民医院正对面 18561010208 临沂地区门店 美康临沂人民医院一店【临沂市人民医院】临沂市兰山区沂州路107号-医院正对面 18906396660【免责声明：我们尊重原创，主要目的在于分享信息。版权原作者所有，转载仅供大家学习和交流，本公众号不承担由此造成的任何法律责任.如有侵犯您的权益请及时告知我们，我们将在24小时之内删除。】


文章编号: f757a355a47eacadadf08bc305905eb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (神奇物种 | 鼓槌石斛 国家一级保护野生植物) 2022-09-17 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247486005&idx=1&sn=8bffa88a23c87c714e9b548b638281a3




鼓槌石斛[gǔ chuí shí hú] 国家一级保护野生植物      鼓槌石斛是云南南部与西部比较常见的一种兰花，喜欢附生在阳光充足的常绿阔叶林中的树干或岩石上。它的茎直立、中上部膨大，形状像鼓槌，因而得名鼓槌石斛。物种信息中文名鼓槌石斛[gǔ chuí shí hú] 学名Dendrobium chrysotoxum Lindl.别名待添加 外文名待添加 保护级别国家一级保护野生植物濒危级别易危( VU )物种界植物界 族群树兰族物种门木贼门（被子植物门）亚门木贼亚门 物种纲木兰纲 亚纲百合亚纲 物种目天门冬目 亚目待添加 物种科兰科 亚科待添加 物种属石斛属 亚属待添加 物种种鼓槌石斛 亚种待添加 生态系统：森林生态系统物种分布国内分布于云南；国外分布于印度东北部、缅甸、泰国、老挝和越南。形态特征鼓槌石斛是草本植物。茎直立，肉质，纺锤形，长6-30厘米，中部粗1.5-5厘米，具2-5节间，具多数圆钝的条棱，干后金黄色，近顶端具2-5枚叶。叶革质，长圆形，长达19厘米，宽2-3.5厘米或更宽，先端急尖而钩转，基部收狭，但不下延为抱茎的鞘。总状花序近茎顶端发出，斜出或稍下垂，长达20厘米；花序轴粗壮，疏生多数花；花序柄基部具4-5枚鞘；花苞片小，膜质，卵状披针形，长2-3毫米，先端急尖；花梗和子房黄色，长达5厘米；花质地厚，金黄色，稍带香气；中萼片长圆形，长1.2-2厘米，中部宽5-9毫米，先端稍钝，具7条脉；侧萼片与中萼片近等大；萼囊近球形，宽约4毫米。花瓣倒卵形，等长于中萼片，宽约为萼片的2倍，先端近圆形，具约10条脉；唇瓣的颜色比萼片和花瓣深，近肾状圆形，长约2厘米，宽2.3厘米，先端浅2裂，基部两侧多少具红色条纹，边缘波状，上面密被短绒毛；唇盘通常呈“∧”隆起，有时具“U”形的栗色斑块；蕊柱长约5毫米；药帽淡黄色，尖塔状。花期3-5月。生长环境生于海拔520-1620米，阳光充足的常绿阔叶林中树干上或疏林下岩石上。产中国云南南部至西部（石屏、景穀、思茅、勐腊、景洪、耿马、镇康、沧源）。分布于印度东北部、缅甸、泰国、老挝、越南。模式标本采自印度东北部。生长习性鼓槌石斛是一种喜阴凉的多年生草本植物，喜在温暖、潮湿、以年降雨量1000毫米以上、半阴半阳的环境，1月平均气温高于8℃的亚热带深山老林中生长为佳，适宜生长温度为15到28度，适宜生长空气湿度为60%以上，对土肥要求不甚严格，野生多在疏松且厚的树皮或树干上生长，有的也生长于石缝中。属气生根系，主要要求根部通透性好，采用的基质最好能通风透气滤水，在适宜的温度湿度下，生长速度快，生存能力非常强。每年春末夏初，二年生茎上部节上抽出花序，开花后从茎基长出新芽发育成茎，秋冬季节进入休眠期。植物文化观赏价值极高，花姿优雅，玲珑可爱，花色鲜艳，气味芳香，被喻为“四大观赏洋花”之一，既可作切花，也可盆栽观赏，家有数盆热闹非凡。此外，花朵剪下2-3天也不凋萎，生命力旺盛令人赞叹。该属植物被认为“秉性刚强，忠厚可亲”，西文社会人们常把她敬献给自己爱戴的尊长。并在每年6月19日时，将石斛送给父亲，被称之为“父亲节之花”。它有着“欢迎你，亲爱的”的花语，可将其与非洲菊、圆叶桉树制成胸花，佩在胸前。在欧美常用石斛花朵制成胸花，配上丝石竹和天冬草，表示“欢迎光临”。至今，广泛用于大型宴会、开幕式剪彩典礼或招待贵宾。物种现状列入《华盛顿公约》（CITES）——附录Ⅱ，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）——易危（VU）《中国生物多样性红色名录》将其评为易危( VU )物种小科普       作为一种附生植物，鼓槌石斛的根并不扎在土壤里，而是贴着树干、岩石的表面生长。它所需的水分很大一部分来自空气中的水蒸气，因此鼓槌石斛只能生活在湿度很高的环境里。下雨时从树干和石头上流过的雨水能为鼓槌石斛带来无机养料，与它根部共生的真菌也能提供一些有机养料。有了这些资源，鼓槌石斛才能不依赖土壤而生存下来。鼓槌石斛的植株和花序都比较壮硕，每逢花期数十朵金黄色的花同时开放相当华丽。为了更好地利用传粉昆虫资源，鼓槌石斛的花会在雨季到来之前开放完毕，而果实要经过一年的时间才能成熟。更多神奇物种分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种 | 滇金丝猴 国家一级保护动物神奇物种 | 金猫 是国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      看过一句话：“快乐属于知足者，幸福属于感恩者。”感恩是一个成年人最顶级的教养。保护野生植物，维护生态平衡。禁止非法采集、买卖、收购、加工国家保护野生植物或破坏其生长环境等行为。


文章编号: aa5dc4a2b0e1c2ac4bd05944d5f1d9e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【原创】匡天龙:中国啊中国,中国港珠澳大桥) 2022-09-17 桃乡文苑   桃乡文苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjcwMTU4OA==&mid=2247582990&idx=4&sn=044e8e77cdc69bd815f62ef1b54d8c2b




中国啊中国，中国港珠澳大桥——南中国海广东省港珠澳大桥我们见闻……作者：匡天龙中国南方大海，像一张用皱的纸反复记录人间悲欢面对故人，时光不老依然翻出旧波涛南中国夏风暖暖，从太平洋吹过目光所及的离岛、青山和白帆亲如兄弟，需要一一远握中国钢铁在海面上飞啊飞翔中华白海豚，在海水里飞啊飞翔在海上走出的中国道路叫港珠澳大桥香港、澳门、珠海？他们和我们一起，把根都深深扎进了祖国的血脉里伶仃洋，千百年来你收留了太多的泪水和汗水今天，让我们站在中国桥上用中国力量亲亲地喊这位东方美人一声中国啊中国——我可爱的母亲注：初稿写成于我们的家乡湖北省荆州市监利市洪湖岸边汴河镇剅口匡家祠堂村匡家湖街；稿成于广东省广州市天河江南离骚湖湖畔屈子屈原吟诗阁匡衡说诗楼天问斋金火学校。注：图片来源于网络，如有问题请联系后台删除。作者简介：匡天龙，笔名有流沙、洪湖浪涛、流沙江河等。北京大学中文系毕业生。中国作家协会会员。1976年中秋节生人。现年45岁。湖北省荆州市监利市汴河镇剅口匡家祠堂村匡家湖街人，有著作多部。现在是广东省广州市金火学校校长。祖籍江西省九江市修水县渣津镇匡家村人。欢迎关注“桃乡文苑”公众号，查看更多图文信息“桃乡文苑”是一个专注于真情实感的公众平台，主要推出原创文学作品为主，偶发一些生活百科和健康常识，“桃乡文苑”期待您的关注，欢迎您的投稿！投稿说明：稿件以诗歌、散文、随笔、小小说为主，必须是不违反法律道德和有碍国家安定的有正能量的文学作品，字数一般最长不超过2500字左右。稿件须为原创首发，忌剽窃、抄袭，文责自负，本平台不承担任何法律责任。（投稿格式：原文+作者照片+作者简介）投稿邮箱：sdfcsyy@163.com（无稿酬）精彩链接（1）千万不要挡着别人的财路（2）余生，找一个和你频率相同的人（3）从哪一刻，父母在你面前变得小心翼翼了？（4）退休后，与朋友、子女、老伴最好的距离！（5）大曾画画：老来无求不多想，别人醉酒我醉氧


文章编号: 729769c37829f00da13085a6061579e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【年度爆款·政府补贴】1199畅游中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿! 纯玩团!) 2022-09-17 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655213432&idx=1&sn=bbe97ec048771e2f6e37c813ffc66fd9




三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：中山—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕中山出发乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州-中山【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时）,转汽车返回中山，结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】含中山往返广州南站接送车,旅游当地用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。                                         


文章编号: c95842f1f1c4e40db51020a3c154c800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (《人民日报》:连续27年蝉联全国第一,广东海洋经济向高质量进发!) 2022-09-16 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650339315&idx=7&sn=4e6040c4babd4c127fea0bea295597dc




从天空俯瞰，广东4000多公里的海岸线犹如一张充满力量的弓，蓄势待发——港口星罗棋布，满载货物的巨轮络绎不绝，一声声汽笛演绎着海上新丝路的勃勃生机；全长1875公里的滨海旅游公路如同一条蓝色的丝带串联起沿海东西14城，撬动着外联内通的聚力；矗立于海面之上的风电机组不断走向深蓝，把源源不断的海风转化成点亮万家灯火的能量；在这条绵长的海岸线上，我们还能看到郁郁葱葱的红树林、游水嬉戏的白海豚、色彩斑斓的珊瑚礁……党的十八大以来，广东积极利用独特区位优势，抢抓“一带一路”、粤港澳大湾区等多项国家战略交汇叠加的重大机遇，把海洋强国战略转化为全面建设海洋强省的生动实践，为广东海洋高质量发展注入强劲动力。10年前来，广东全面部署建设海洋经济综合试验区，成效显著：基本建成“四区一地”，海洋经济对全省经济发展的辐射拉动能力不断增强；海洋生态环境明显好转；海洋科技自主创新能力与成果转化能力显著增强；现代海洋综合管理体系基本形成；南海资源保护开发能力大幅提升。瞄准新兴产业，高质量发展跑出“加速度”在珠海高栏港经济区，珠海巨涛占地达48万平方的巨大厂区里，数十个巨型海工装备模块巍然屹立，工人们有条不紊地装卸着各类模块。从这里制造出的各种海工设备由高栏港起航，驶向大洋的彼岸。目前，以珠海高栏港经济区为代表的广东海洋工程装备制造产业在聚链成群的同时，不断走出国门，迈向深蓝。海洋新兴产业的突围，也为广东海洋经济插上了“腾飞之翼”。离珠海高栏港约300公里远的阳江沙扒海域，碧海蓝天间，白色的风机高高耸立，巨大的叶片随海风悠悠转动，成为海上一道独特的风景线。从近海浅水区到深水区，从5.5兆瓦风机到11兆瓦再到13兆瓦海上直驱风力发电机研制成功，从“摸着石头过河”到全国产业链最完整、配套最齐全、规模最大的风电产业集群之一，短短几年间，阳江海上风电产业实现从“跟跑”“并跑”到“领跑”的飞跃。十年间，广东全省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。图为阳江海上风电除了海洋工程装备、海上风电等千亿级海洋产业集群初见雏形，巴斯夫、埃克森美孚、中海壳牌等超百亿美元重大临港产业项目也先后落地，世界级沿海石化产业带已经成型成势。风起于青萍之末，浪成于微澜之间。广东坚持以新发展理念引领高质量发展，不断提高海洋经济发展质量和效益，大力培育海洋新兴产业，抢占海洋产业发展制高点，加速海洋传统产业升级改造，加快现代数字技术与海洋产业深度融合，促进海洋产业集聚集群发展。其中，自2018年起，广东省财政专项资金连续5年累计投入15亿元支持271个海洋六大产业项目发展，为海洋六大产业的发展注入澎湃动力。仅2018-2020年支持的专项直接带动配套研究投资5.85亿元，项目执行期间预期产值112.14亿元。目前，“蓝色经济”已成广东高质量发展的引擎和动能。全省海洋生产总值从2012年的1.05万亿元增长到2021年的1.99万亿元，约合3091亿美元，连续27年位居全国首位。“广东充分发挥海洋在区域经济发展中的引擎作用，不断优化海洋经济空间布局，着力发挥珠三角核心引领作用，以沿海经济带为发展主战场，做好海洋经济‘文章’的核心所在。”广东省自然资源厅有关负责人介绍，以“一核”为引擎、“一带”为主战场的海洋经济空间开发格局基本形成。而从繁忙的港口，我们也可以感受到这条沿海经济带的澎湃动力。广州、深圳、珠海、东莞、湛江、江门等6个亿吨大港在这条沿海经济带上不断创造航运新记录，广东全省完成港口集装箱吞吐量从2012年的4742.87万标箱跃升至2021年的7078.20万标箱。十年来，广东与“一带一路”沿线国家进出口从2013年的1.11万亿元增长至2021年的2.04万亿元，年均增速达6.8%位居全国前列，在粤举办的中国海洋经济博览会也成为对外的一张亮丽名片。加强海洋科研，产业转型澎湃新动能国内设计排水量最大、综合性能最强的海洋综合科考实习船“中山大学”号，在星辰大海的征途中“解锁”深蓝奥秘；落户湛江徐闻罗斗沙海域的国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”，实现了一级部件100%国产化；填补了国内高端饱和潜水支持船自主建造空白的“海龙”号，刷新我国深水工程作业的新记录；大型半潜式海洋波浪能发电技术与装备、海底大地电磁探测成果、天然气水合物勘探开采等多项技术研究获得国家和省级科技奖励；海洋药物、海洋可再生能源、舰载雷达、海洋油气及海底矿产开发利用产业等领域专利授权量大幅增加……多年来，广东海洋科技创新发展路径不断拓宽，关键核心设备和“卡脖子”技术攻关领域成果斐然。无大实验室、无大研究所，曾经是广东海洋科技创新的痛点。近年来，广东着力搭建高层次海洋科技创新平台，营造良好的科研创新生态。随着南方海洋科学与工程广东省实验室在广州、珠海、湛江同步建设推进，已汇聚47个海洋领域高层次科研队伍，包括16个院士团队，牵头完成了“冷泉”装置预研项目、粤港澳大湾区海洋5G创新平台项目等一批重大海洋科研项目，引领海洋科学前沿基础研究与高新技术研发，打造了广东海洋科研的“新地标”。2018年，国家海洋综合试验场（珠海）纳入国家海洋综合试验场“北东南，浅海+深海”总体布局，为海洋科技创新资源集聚、海洋科技成果转化、海洋经济转型升级提供了“创新摇篮”。目前，广东基本形成了“实验室+科普基地+协同创新中心+企业联盟”四位一体的海洋科技协同创新体系。目前全省已建有覆盖海洋生物技术、海洋防灾减灾、海洋药物、海洋环境等领域的省级以上涉海平台超过145个。其中，国家级重点实验室4个，省实验室3个，省海洋科技协同创新中心1个，省级海洋创新联盟1个。在支持重大项目“落地下海”方面，广东积极靠前服务，开辟绿色通道。深圳机场三跑道、惠州埃克森美孚项目从列入国家《石化产业规划布局方案（修订版）》首批储备项目，到获得一期项目核准，广东在短时间内完成多个关键审批事项，创造了复杂围填海项目5个月获批的时间记录，跑出了项目落地自然资源保障“加速度”。广东还在全国率先试点海砂开采海域使用权和采矿权“两权合一”市场化出让，成功组织了湛江东海岛区块一海砂资源挂牌出让，海砂开采海域使用权和采矿权“打包出让”的新模式得到自然资源部的认可并向全国推广。2017年三角岛成全国首个以挂牌形式转让的无居民海岛，无居民海岛使用权市场化出让试点从纸上跃出变为现实；2020年出台全国首个海岸线价值评估技术规范，积极探索海岸线有偿使用；2021年在全国率先印发《海岸线占补实施办法（试行）》，探索建立海岸线占补制度……多年来，广东不断创新举措推动海洋综合管理走向规范化、精细化。坚持绿色发展，水清滩净成常态汕头青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾、深圳大鹏湾……，南海沿岸，一出出“碧海银滩还原记”持续上演。以“美丽海湾”建设为着力点，广东全方位开展海岸带生态保护修复，大力实施海洋生态修复重点工程，让水清滩净成为常态，碧海蓝天触目可及。图为汕头南澳岛图为惠州考洲洋如何让海洋生态持续优化，广东在制度创新上下功夫。2017年出台的《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，创新提出构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带保护与利用总体格局，率先为全国开展海岸带综合保护与利用规划编制提供可推广的模式和经验。广东编制《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》，率先开展万亩级红树林示范区建设工作，筑牢绿色生态屏障。其中，重点谋划的“湛江红树林造林项目”成全国开发的首个蓝碳交易项目。图为湛江特呈岛红树林—END—信息来源：人民日报客户端广东频道。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 401added0a1d5f47a3b19c16001c22d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (奋进新征程 建功新时代 | 广东海事局与中央广播电视总台广东总站开展党支部结对共建活动) 2022-09-16 江门海事   江门海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjM5MTYxMg==&mid=2653230855&idx=1&sn=e096641c54b0a9a900cac2f7f41cc731




近日，局纪检组长肖明、中央广播电视总台广东总站（以下简称“广东总站”）党委副书记于蔚分别带领局宣传处、广东总站总编室与新媒体部，共赴江门与台山海事处开展“奋进新征程，建功新时代”三方共建主题党日活动。在台山海事处，江门海事局邵国局长主持了共建仪式。广东海事局宣传处陈亦农处长介绍了共建活动的背景、动因与方式。肖明代表广东海事局对广东总站长期以来对水上交通安全关注和对广东海事局的支持表示感谢，并指出在喜迎党的二十大召开之际举行三方党支部结对共建活动特别有意义，共建进一步加强联系沟通，搭建服务平台，创新了基层党建形式，增添了党支部建设活力，同时共建活动也结下了深厚的友情。希望以此次党支部共建活动为契机，努力形成互带互动、优势互补、资源共享、共同发展的基层党建工作新格局。于蔚表示，在党的二十大会议召开之前，通过党支部结对共建的形式，到基层海事处看看，了解情况，是一个很好的机会。可以让我们零距离感受海事、了解海事，为我们开展新闻信息采集、发布以及水上交通安全宣传等方面，提升公共服务水平，更好地服务地方经济社会发展打下了坚实基础。此次活动观摩了还台山海事处“海路”文化展厅、陆岛运输创新工作室、智管中心，并一同乘坐海巡船巡航了大襟岛水域的水上交通安全，考察了广海湾白海豚保护区，了解了台山滨海资源、海上防台和搜救等重点工作情况。在江门海事局，广东总站记者带来了新闻宣传的实操技巧微课堂，就海事巡航、救援等方面问题与海事人员一起探讨，并就海事新闻宣传工作重点选题、力量建设、新闻通联等内容进行了交流。来源：广东海事


文章编号: 5b7e462dd5686d13c04ca3419e7281ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (联合直播间让您畅游东博会) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283805&idx=3&sn=9fc779fbaf80047e683dacfcf64cd1aa




9月16至19日第十九届中国-东盟博览会在南宁举行为落实自治区党委书记刘宁有关办好中国-东盟博览会的指示精神博览会期间广西云、广西视听、广西会展时空信息科技有限公司、中国电信、钦州新闻传媒中心组成联合展区推出媒体联合直播活动向海而兴、向海图强在联展现场美丽钦江作为正在建设中的平陆运河备受关注“会展时空”、“钦州此刻”等媒体平台此次将联合推出《美丽钦江 》融媒体栏目在现场进行线上慢直播展示美丽钦江沿岸的旖旎风光及钦州的历史、文化和烟火底蕴展区内还设置了直播带货活动现场展出浦北陈皮、钦香茶叶等钦州“有福有财”优选产品据了解这些产品均为钦州新闻传媒中心在贯彻落实钦州“四轮驱动”发展战略深入推进网格扎根铸魂工程打造“融媒+”生态链融媒体记者践行“四力”深入乡村振兴一线采访过程中发现的钦州好物其中“浦北陈皮”系列产品首次亮相东博会对打响“浦北陈皮”金字招牌打造“浦北陈皮”百亿产业具有重要意义本次联展是钦州新闻传媒中心广西会展时空信息科技有限公司等方面整合各自独特资源和优势在“资讯+应用”会展信息生态圈上进行的一次“区、市”媒体联动尝试接下来联展各方将在媒体生态合作数字经济转型、技术应用开发、共同办展办会等方面进行广泛合作来源丨融媒体记者 毛丽婷编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: d655217a1bf9af8f59b55c9866d5d4a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (林冠王雄昌率代表团参加东博会并巡视我市相关展厅) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283805&idx=1&sn=b789b7cd95ca13b041e930d70468de2a




原标题：林冠王雄昌率代表团参加东博会并巡视我市相关展厅9月16日，以“共享RCEP新机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版”为主题的第19届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会在南宁开幕。市委书记林冠、市长王雄昌率钦州市代表团参会，并在出席开幕式后巡视我市相关展厅，详细了解我市展厅参展情况。  △林冠（右二）、王雄昌（左二）到中马“两国双园”展厅巡视第19届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会期间，我市组织了中马“两国双园”、广西蚂蚁洋货供应链管理有限公司、广西自贸区临海供应链有限公司、广西烯旺智能科技有限公司等展位，共40家企业参展，办理了1378张出入证组织我市专业观众参加。广西自贸试验区钦州港片区以中马“两国双园”展示为主题，展示区位于B2展区B2E002号展位，总面积348平方米。展示区域共分为四个板块，包含主题篇、成果篇、产业篇、未来篇。今年是中马“两国双园”建设发展十周年，正值马来西亚也是第19届中国一东盟博览会的主题国。展厅设计亮点纷呈，造型上整体更偏重于商务，设计亮眼，结构稳重，展厅外观融入中马两国元素，体现两国文化相融，民心相通的理念；入口处“两国双园”标志性造型为“1”+半圆形拱门为“0”，形成“10”的效果；色彩上采用海洋的蓝色和白色相互搭配，色彩柔和、协调、简约；形式上使用LED大屏、地屏、雾幕屏、视觉造型、特色产品等进行展示，提升互动性、体验感、科技感；内容上以图片、数据和视频展示“两国双园”10年变化、成果和未来规划、愿景。中马“两国双园”主题展区今年有20多家企业参展，包括中马钦州产业园区的见炬科技产品、睿显科技VR眼镜、洲明科技裸眼3DLED显示屏箱体，由你造齿科3D打印机、大宝日化产品、燕窝企业产品以及马中关丹产业园区的钢铁、轮胎、纸制品等，充分展现“两国双园”企业蓬勃发展的活力风貌。灵山百菲水牛奶、宇峰龟苓膏、浦北陈皮、灵山荔枝醋等琳琅满目的特色产品，拥有高新技术的医疗器械、智能手表等产品纷纷在博览会上亮相，各参展企业通过实物、样品、图片、文字说明、现场互动交流等，充分展示新成就、新成果。  曾智、莫福文、张红丹、裴明等领导参加上述活动。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 6278eb3f93441fcb881ef5afe9c59157
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (十年征程铸辉煌!中马“两国双园”啔动升级发展) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283805&idx=2&sn=7d86b47fd2f850049d7f686df83428fe




2022年，马来西亚是第19届中国—东盟博览会主题国。本届东博会除了马来西亚企业参展值得关注以外，即将举办的系列活动中，这个活动不容错过——中马“两国双园”升级发展啔动仪式。中国—马来西亚钦州产业园区是中国与马来西亚两国政府合作的首个产业园区，与马来西亚—中国关丹产业园区开创了中马“两国双园”国际合作新模式。获得习近平总书记赋予“中马两国投资合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区、陆海新通道重要节点”新战略定位。中马钦州产业园区马中关丹产业园区今年是RCEP生效开局之年，也正值中马“两国双园”开发建设10周年。10年来，中马“两国双园”在中马两国领导人的关怀与支持下取得了长足发展。在第19届中国—东盟博览会召开之际，中马钦州产业园区管委在南宁国际会展中心B2展馆B2E002号设置中马“两国双园”主题展区，进一步宣传推介中马“两国双园”建设成效。为进一步展现中马两国政府继续大力支持中马“两国双园”未来发展的信心与决心，将于9月17日上午10点在中马“两国双园”展区举行中马“两国双园”升级发展啔动仪式。该啔动仪式由中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会、广西北部湾国际港务集团有限公司主办，中国—东盟博览会秘书处协办，通过中方和马方相关领导代表共同按下水晶球，啔动中马“两国双园”升级发展合作。据了解，中马“两国双园”升级发展行动抢抓全面实施RCEP，高质量共建“一带一路”和国际陆海贸易新通道机遇，助推中国—东盟自由贸易区3.0版建设，促进中马“两国双园”升级发展，提升中国与马来西亚两国贸易和投资自由化便利化水平，助力广西高质量服务和融入新发展格局为目标。升级发展行动，将立足畅通国内国际双循环，以“产业发展、两园联动”为核心升级方向，建立“两国双园、两港多区”联动发展机制，深化“两园两港”产业投资合作，打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。同时，创新国际园区项目合作机制，突破“两国双园”制度壁垒，努力构建跨境产业链，促进区域经济一体化，为中马“两国同园、两国共园”长期愿景奠定坚实基础。展区设计图今年，中马“两国双园”主题展区以“十年奋进路 砥砺再出发”为主题，充分展示中马“两国双园”10年来，在两国领导人的亲自推动下携手走过“黄金十年”。展区外观融入“两国双园”标志性建筑、马来西亚式屋顶、港口塔吊、红树林等中马两国元素，体现两国文化相融，民心相通的理念。入口处“两国双园”标志性造型为“1”+半圆形拱门为“0”，形成“10”的效果，令人一眼就能看出是中马“两国双园”的10周年主题展示。展区以蓝白相互搭配，分为主题篇、成果篇、成果篇、未来篇四个板块，通过使用LED大屏、电子沙盘、企业展品等进行展示，以图片、数据、视频展示“两国双园”10年变化、成果和未来规划、愿景。展区设计图在企业展品展示方面，中马“两国双园”主题展区今年将有20多家企业参展，包括中马钦州产业园区的见炬科技产品、睿显科技VR眼镜、洲明科技裸眼3DLED显示屏箱体，由你造齿科3D打印机、大宝日化产品、燕窝企业产品以及马中关丹产业园区的钢铁、轮胎、纸制品等，充分展现“两国双园”企业蓬勃发展的活力风貌。除此之外，想了解现场还有哪些特色和亮点值得挖掘？9月17日上午，一起在南宁国际会展中心B2展馆B2E002号拭目以待吧！展区位置示意图来源丨自贸试验区钦州港片区编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: e1dc0db4b7796aea405311264d129e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (绿色发展|平台迎来了“大可爱”) 2022-09-16 南海西油记   南海西油记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI5NTc1MQ==&mid=2247525240&idx=1&sn=eb23185fdd6d087635cc5c0334361398




师傅快看“胖鱼儿”又来啦近日北部湾的海油小哥哥们惊喜地发现一只“大可爱”涠洲12-1油田附近海域一只可爱的布氏鲸正围绕着平台游弋捕食碧海蓝天“胖鱼儿”，你又来找我们玩啦！那个......请叫我“布氏鲸”，或者叫我小布，谢谢！╮( ·́ω·̀ )╭鲸鱼哥，你可真不客气，每次来吃饭嘴都张得这么大。嘴巴大，吃得多，身体棒，嘿嘿嘿！(=^▽^=)小布，小布，你吃饱了嘛？我们平台边上的鱼不少吧？咱平台附近的鱼群越来越多，再也不怕饿肚子了，嘿嘿~(◦˙▽˙◦)那是，我们海油人可是很注重人与自然和谐共处的近年来布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋动物频频在北部湾海上平台附近现身各平台及时通知守护船在相关海域附近轮流守护避免渔船误入惊扰人与自然共处更加和谐据了解有限公司湛江分公司在勘探开发过程中始终秉承“在保护中开发，在开发中保护”的绿色发展理念正确处理好经济发展与环境保护的良性关系绿色发展点赞评论670人觉得很赞涠洲终端：绿色小岛 ，花园工厂～涠洲12-1油田：在保护中开发，在开发中保护!涠洲12-8W/6-12油田：大力推进绿色油田建设！目前，有限公司湛江分公司大力推进“零碳油田”“绿色油田”建设我国首个海上光伏电站涠洲油田群光伏电站已于年初正式投产运行每年可节省天然气172万立方米运营期内可实现碳减排85000吨左右滑动看光伏电站美景涠洲终端通过余热回收电站对现有燃气轮机组进行余热回收推动蒸汽轮机发电机组发电每年可发电2300万千瓦时清洁能源运用比例不断提高涠洲作业公司积极响应有限公司湛江分公司绿色发展理念通过优化海上设施生产流程实现海上火炬逐步熄灭定期检修环保设备确保排放物处理达标滑动查看更多像善待绿水青山那样善待海洋保护海洋生态环境加快绿色低碳转型我们一直在行动！扫描二维码关注我们


文章编号: 9b0555e0ec9834e3cafdaabee3dcf21b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (十年 · 巨变) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283781&idx=1&sn=3c95d0952ff7aeabce2aba12e44ad230




金秋的钦州大地奋进的足音铿锵在喜迎党的二十大的热烈氛围中420多万钦州儿女精神抖擞，热情高涨时代航船，扬帆五洲活力大港，融通四海迎着明媚阳光走近波光粼粼的钦州港吞吐万汇，奔流不息自动化桥吊齐舞集卡络绎不绝远洋巨轮穿梭…… 党的十八大以来钦州以“建大港”为抓手锚定“千万标箱国际门户港”宏伟目标高水平打造“一带一路”开放平台西部陆海新通道枢纽创造了一批具有引领性、示范性的“第一”日新月异的钦州港正以昂扬姿态跑出高质量发展加速度纵目回望，始终如一紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行“建大港”蹄疾步稳钦州港是得天独厚的天然深水良港系古代丝绸之路始发港之一早在1919年孙中山先生在《建国方略》中曾把钦州港规划为中国“南方第二大港”但藏在闺中人未识1992年8月1日建港第一炮拉开钦州港开发大幕为有牺牲多壮志敢教日月换新天党的十八大以来的十年间钦州港开发建设取得举世瞩目的巨大成就发生翻天覆地的巨大变化实现从大到强、从强到优的嬗变 2015年3月习近平总书记赋予广西“三大定位”新使命——“构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。”2021年4月25日至27日习近平总书记再次亲临广西视察提出了“四个新”总要求“主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建‘一带一路’，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区，把独特区位优势更好转化为开放发展优势。” 史诗，是人民一笔一画书写的2012年，作为见证者当年记者全面记录下钦州港30万吨级原油码头水工部分建成的盛况2021年11月5日8时58分，长333米、宽60米，最大载重318705吨的超级油轮“NEW WEALTH/凯富”轮缓缓驶入钦州港30万吨级油码头港池，标志着西部陆海新通道、北部湾国际门户港重点建设项目的广西最大原油码头投产运营。记者再次见证北部湾国际门户港通航靠泊等级提质升级的历史瞬间。牢记嘱托，感恩奋进。首次开行“铁海联运+内外贸同船运输”班列。建成投运全国首个非省会非计划单列市的唯一一个铁路集装箱中心站。建成运营广西最大的30万吨级原油码头钦州港东航道扩建一二期调整工程等标志性工程。20万吨级集装箱船单向通航开工建设全国唯一从港口卸船到物流中转到铁路运输全程自动化的物流基地。钦州港昂首阔步跨入全国港口接卸能力第一方阵。 今年6月28日，全球首创“U”型工艺、全国首个海铁联运自动化集装箱码头正式啔用世人刮目的“硬实力”不断激活钦州港向海图强的潜力。建设平陆运河是广西各族人民的百年梦想。在习近平总书记的亲切关怀和党中央、国务院的坚强领导下，平陆运河成为新时代的“国字号”工程。今年8月28日，平陆运河正式开工，钦州又迎来了千载难逢的历史机遇。 中国大运河研究院研究员姜师立表示“平陆运河建成后将缩短西江中上游地区入海航程560公里以上，将从根本上改变广西沿海、但无内河直接通江达海的水运格局，打通广西发展的‘任督二脉’。” 逢山开道，遇水架桥一张蓝图绘到底“建大港”行稳致远在危机中育先机于变局中开新局是一场“勇于求变、敢于求新、善于求质”的现场考试更是一份“带头抓落实善于抓落实、层层抓落实”的时代答卷 2019年，自贸试验区钦州港片区揭牌以来，因地制宜不断深化首创性、集成化、差别化改革探索，制度创新形成“钦州经验”，试验田“苗圃”枝繁叶茂。自贸试验区钦州港片区成立全国首家具有独立机构代码体系的法定机构，率先探索可视化政府行政管理，复制推广全国、全区创新经验251项，全部完成94项改革试点任务，提炼形成独具钦州特色乃至全国首创性的创新成果58项获全区复制推广38项，改革试点完成率和自主创新成果均居广西第一。上线运行“智慧湾”系统，钦州港口岸进出口实现半小时通关，通关时效位居全国先进行列。农历壬寅虎年中秋节前夕，劳氏日报（Lloyd′s List）公布2021年全球100大集装箱港口排名，钦州港位列第44名，比去年排名上升3位。自贸试验区钦州港片区管委副主任莫福文表示“今年1月1日，区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）生效实施泰国的木薯淀粉、新加坡的鱼肝油等超过2000种货物享受关税优惠政策，涌现了巨大商机。西部陆海新通道依托北部湾港口联通我国内陆地区与东盟各国，打通了‘中亚—北部湾—东南亚’南北纵向大通道，促进中国与RCEP成员国物资流通，加速RCEP国家的产品共享中国14亿人口的大市场，合作前景广阔，发展潜力巨大。” 迈上新的“赶考”之路钦州信心十足动力十足历史耐心，战略定力咬定目标不放松续写更多“春天的故事”通道是振兴经济的一张网作为面向东盟开放合作的前沿和窗口钦州紧紧抓住中国—东盟自由贸易区3.0版建设的重大机遇以高水平共建西部陆海新通道为牵引以扩大产能合作和经贸往来为重点以开放平台为支撑把面向东盟的开放合作同全面对接粤港澳大湾区发展联动起来与东盟共挽，与大湾区相融不断释放“海”的潜力激发“江”的活力今年4月16日，西部陆海新通道RCEP—北部湾港—河南海铁联运双向对开班列分别在钦州和河南漯河同步开行。陆海新通道运行范围由西部地区首次拓展到中部省份 。7月6日，“RCEP—广西北部湾港—河北”新通道铁海联运班列开行。班列运行范围延伸至我国华北地区。同月22日，湖南怀化茶叶首次借力铁海联运班列出海拓展东盟市场。西部陆海新通道影响力版图不断扩大。 发展是一场永不停歇的接力赛记录沧海桑田的变迁10年前的2012年钦州港货物吞吐量完成5622万吨同比增长19.2%集装箱吞吐量处于起步阶段还是两位数的47.4万标箱10年后的2022年前7个月钦州港货物吞吐量跃升至9709.5万吨同比增长4.1%集装箱跃升至288.7万标箱增长21%当前世界百年变局同世纪疫情交织叠加能有这样喜人的成绩单令人鼓舞催人奋进 从量上看在全球经济收缩背景下西部陆海新通道铁海联运班稳中有升有力保障通道沿线地区产业链、供应链稳定运输品类由最初数10种增至目前640余种从势上看世界上不稳定不确定因素增加西部陆海新通道铁海联运班顺畅有序推动形成“畅通高效多向延伸、海陆互联”网络格局从空中俯瞰一列列货运班列从钦州铁路集装箱中心站运中心驶出宛若一条条驰骋八荒的长龙蔚为壮观 《西部陆海新通道总体规划》出台3年来班列“连点成线”“织线成网”西部陆海新通道国际门户港——钦州港联通16省（区、市）56市108个站点货物通达全球107个国家和地区的319个港口钦州铁路集装箱中心站办理量跃升全国第六集装箱班列累计开行突破2万列…… 深圳中联国际船务代理有限公司钦州分公司船务经理张承志表示“机会永远留给有准备的人！现在的钦州集‘万千宠爱于一身’，我们看好钦州港的现在，更看好钦州港的未来，也更加坚定了我们在钦州发展的信心和决心。” 时光镌刻坚定的步伐历史见证壮阔的行进海纳百川的钦州港以海水为墨以时间如椽之笔挥毫写下“面朝大海、向海图强”的壮美华章 来源丨融媒体记者 田时胜 赵冠雄视频丨罗雅文制图丨符德任编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: a9695de4f58aeb74602a55d4f7a265fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (科研动态 | 我实验室创新团队揭示了大湾区鲸类体内塑化剂—邻苯二甲酸酯代谢物的暴露及潜在脂质干扰作用) 2022-09-16 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247499489&idx=2&sn=f624918d61040380e2eb697083c205d8




在城市化和工业化不断发展的背景下，新型污染物（Emerging contaminants, ECs）对海洋环境的污染正在增加。作为海洋生态系统中的顶级捕食者，海洋哺乳动物通常会积累高水平的污染物。邻苯二甲酸酯（Phthalic acid ester, PAEs）是目前全球使用范围最广、使用量最大的塑化剂。随着塑料工业的快速发展，PAEs已成为环境中普遍存在的污染物。由于其在环境介质中的高检出率和高含量，以及对人体的潜在高毒性，PAEs污染已成为人们关注的焦点。然而，目前全球有关海洋哺乳动物中PAEs的暴露和风险研究仍十分有限。我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队首次对近20年来我国大湾区海域中华白海豚（Sousa chinensis）体内12种邻苯二甲酸酯代谢物（Phthalate metabolites, mPAEs）的负荷、时空变化趋势和潜在内分泌干扰毒性进行了研究。结果表明12种mPAEs均被检出，7种主要的mPAEs呈上升趋势（图1a），表明大湾区地区PAEs污染仍在加剧。部分mPAEs呈明显的空间梯度变化趋势，反映了大湾区PAEs污染的空间分布格局（图1b）。此外，该研究进一步构建了中华白海豚PPARA/G受体介导的体外报告基因检测系统，以评估mPAEs及其母体化合物对中华白海豚脂质稳态的干扰作用。结果表明，与母体PAEs相比，其代谢物mPAEs呈现更高的脂质干扰毒性，且其毒性作用与污染物结构呈明显的构效关系（图2）。图1 珠江口海域中华白海豚肝脏中mPAEs (ng /g ww)的时空变化趋势图2 PAEs和 mPAEs对中华白海豚PPARA (a)和PPARG (b)的转录激活研究成果于2022年9月在环境领域权威期刊Journal of Hazardous Materials发表，题目为：“Occurrences and potential lipid-disrupting effects of phthalate metabolites in humpback dolphins from the South China Sea”。创新团队首席科学家吴加学教授和核心成员吴玉萍教授的联合培养博士生谢振辉、骨干成员张西阳副研究员和硕士生谢燕清为该文章的共同第一作者，吴玉萍教授和张西阳副研究员为该文章的共同通讯作者。该研究得到了南方海洋实验室创新团队建设科研经费、国家自然科学基金、国家自然科学基金等的支持。原文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0304389422017332（阅读论文请点击“阅读原文”）DOI:https://doi.org/10.1016/j.jhazmat.2022.129939nfhy原创文章，如需转载请注明出处文案：南方海洋实验室图片：南方海洋实验室封面：南方海洋实验室编辑：刘晓平初审：吴加学审核：漆姗姗审定发布：刘梅相关推荐我实验室创新团队揭示了光诱导下海洋微藻胞内视黄醛积累对鱼类的致畸作用09-06 科研动态我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队成功举办“大湾区海岸带空间规划决策支持专题研讨会”08-18 新闻速递 日夜节律对珠江口多形态无机氮过程及相应氧气变化的动力学调控08-12 科研动态


文章编号: 5471b8ebaa5f5410d923f7a447c4748b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【海气|帮推】“人与海洋和谐共生”第十二届珠海海洋知识竞赛开赛) 2022-09-16 中国海大海气学院   中国海大海气学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjA0MzUxOA==&mid=2650370947&idx=3&sn=e875474452a5db61b501cf8498e13a6f




本文来自 珠海市海洋资源保护开发协会（ID：zoaorg）人与海洋和谐共生第十二届珠海海洋知识竞赛开赛前言5Preface现今新冠疫情在全球肆虐，尽管各国政府积极采取了一系列措施来阻止疫情扩散，但疫情形势依然严峻。不断爆发的自然灾害，地震、海啸、海平面上升、全球气候变暖等问题时刻给人们敲响警钟，保护环境、保护海洋刻不容缓。‍‍‍‍举办“第十二届珠海海洋知识竞赛”系列活动旨在让更多的人了解海洋，认识海洋，热爱海洋，同时也吸引全社会更加关注海洋、保护海洋并投身海洋环保事业，同时树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，倡导绿色、低碳生活方式。活动方案Activity program  答题时间：  2022年8月18日—11月28日  竞赛平台：  1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）  2、协会官网：www.zoa.org.cn  浏览器输入网址：www.zoa.org.cn  打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。参赛范围：年满12周岁的中国公民竞赛题目：竞赛共计50题，全部为单项选择题。奖项设置：一等奖：1名，奖品价值3000元；二等奖：2名，奖品价值2000元； 三等奖：3名，奖品价值1000元；优秀奖：50名，奖品价值100元。注意事项：1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。                              2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。                   3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。     评奖方式：答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。抽奖方式:答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。兑奖说明：最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。  获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！          活动支持主办单位 珠海市海洋资源保护开发协会中山大学海洋科学学院支持单位自然资源部宣传教育中心 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 珠海市人大常委会城建环资工委 珠海市政协人口资源环境委员会 珠海市自然资源局 珠海市生态环境局 珠海市科学技术协会 珠海经济技术开发区 珠海市见义勇为协会 协办单位珠海市学生联合会  珠海市香洲区教育局 北京师范大学珠海学院 珠海市第一中学 珠海东之尼电子科技有限公司 中山市琴海塑胶制品有限公司 长园科技集团股份有限公司 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 广东辰趣科技有限公司 珠海户外爱心公益协会  珠海蓝色海洋文化传媒有限公司  珠海市潜水运动协会  珠海市九州航海文化有限公司  珠海澳仕玛户外钓具有限公司 支持媒体中国海洋报  新浪网  中国网  网易  珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台             （转自中山大学海洋科学公众号）  


文章编号: 3540dbaa38891655fb12879a5ca2b7b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (漫步云霄 品味山海传奇交响) 2022-09-16 云霄县七彩虹志愿服务队   云霄县七彩虹志愿服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY1OTAxNQ==&mid=2650093620&idx=2&sn=c5f6448d178744a92576cde1f21c0a9f




云霄，是一座望得见山、触得到海的滨海小城。全县海岸线长75.5公里，海域面积106.7平方公里，大小岛屿12个，较大的海湾有漳江湾、东山湾。此前讲述的龙海、漳浦皆在九龙江流域范围内，但云霄、诏安甚至东山，依傍的母亲河则是“清若上党之清漳”的漳江。漳江东、北、西部河流汇入漳江湾内海；东南部河流注入东山湾内海；西南部官洋溪流入诏安县境入海；东山则因向东渠喝上漳江水。“云霄”雨霁，彩彻区明。这一期，请走进漳江流域，一起漫步云霄，品味山海传奇交响。漳江出海口的石矾塔与沿海大通道漳江口特大桥上山！看海云霄的海，仿佛“藏”在古雷半岛、东山岛环抱之内的羞怯少女，含蓄、内敛。没有如东山马銮湾般舒张柔软厚实的大片沙滩，也罕有漳浦七星海这类开阔得能打造滨海旅游区的海边缓地。去云霄看海，更多的是“远观而不可亵玩”，享受一种登高远眺的意境。登高望海，自然要攀“岩”。对闽南人来说，“岩”并不单指山上的大石头，还暗指这座石头山上的读书讲学处、寺庙或道场。岩上多有可供望远的观景台。沿着漳江干流向东南走，白塔岩（龙湫岩）是观海的首站。白塔岩位于云霄县东厦镇白塔村，始建于明崇祯四年（1631年），清代及近代均有重修，兼祀奉漳州明代乡贤林偕春。岩山门石匾“铃袈深处”四字，系明代黄道周笔迹。凭栏俯览，漳江如带，舟楫穿梭，田畴万顷，村落棋布。路过白塔岩，可抵仙人峰半径山。这里留有魏妈的传奇故事，和她的长眠之所、文旅景点——魏妈文化园。魏妈，名敬，字玉珏，号云霄，生于隋开皇十九年（599年），是“开漳圣王”陈元光的祖母。在儿子陈政平乱遇阻时，公元670年，已届悬车之年的魏敬带着儿子陈敏、陈敷以及陈政14岁的儿子陈元光等家眷，领军校五十八姓前来增援。一路上，陈敏、陈敷和其他孙子不幸相继病逝。悲痛中的她辅弼陈政开发闽南，善待百姓，教化童蒙。在陈政夫妇病逝后，魏敬扶持21岁的陈元光代领众人，终以91岁高龄去世，漳潮百姓自觉聚集往墓前吊祭。武后赐谥“僩恪”，敕葬仙尸于漳江口南岸仙人峰半径山。沿着石步道登上半径山，是延绵漳江水、万顷红树林、蔚然漳江湾。剑石再往海外方向去，观海景首荐剑石岩。剑石岩在云霄列屿镇城内村附近的剑石山中，岩倚山面海，始建于清乾隆二十七年（1762年），后世多有修缮。此山因峰顶有石笋高近10米、状若宝剑出鞘而名。山下望去，剑石轮廓清晰。人皆知剑石岩为寺院，却不知尚有云霄建设最早的紫阳书院。书院祀朱子、陈北溪和黄道周；书院外岩壁上有摩崖石刻，镌朱熹题诗一组。后侧山坡剑石前建“山海亭”一座，院前又建“晓月亭”一座。岩上亭台均可望海听风，东山湾海面大小岛屿尽收眼底，山下海天一色，帆影游移，云霞缥缈，一片“宝剑从鞘出，海潮伴月生”的美景。下海！戏水海光看是不够的，跟海水还要再靠近一点点才够有趣。不上山，沿着漳江走，可以去佳洲岛、红树林、石矾塔，再转头去一趟金汤湾体验亲水乐趣。位于漳江入海口的佳洲岛，是漳江下游南北溪河流汇合处的平原岛屿。不负福建省最大陆岛平原的“配置”，佳洲岛人用心经营着这块宝地，西蓝花、番茄、串柿、甜椒、绿芦笋，处处田园处处景。“果蔬天堂”佳洲岛曾狠狠热闹过一阵，游客纷至，如今更多地回归田园本色。佳洲岛还是云霄民间信仰太史公林偕春的老家，尚留有一处故居。漳江口红树林国家级自然保护区是云霄一张亮丽名片。站在岸边向海望去，丛林比人还高，绿色几乎溢出围栏，又望不到边界。虽说夏日罕有鸥鹭现身，但至暮冬，红树林将成为候鸟天堂，不计其数的水鸟将从西伯利亚迁徙而来，在红树林栖息过冬、翩翩起舞。近些年，红树林闭门谢客，动植物们过上了本该有的简单而平静的生活。保护区以年均10公顷左右的速度扩大红树林面积。随着保护区环境的改善，科研人员连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。漳江口红树林国家级自然保护区如果能请渔民开船带到石矾塔一看，也是乐趣十足的事。石矾，意为石笋，后石笋被巨船曳倒，船只易撞岛礁。康熙九年（1670年），云霄进士陈天达募款在岛上建设一座小石塔。虽然塔身“高不盈丈、低小不称”，但却发挥了航标的功能。倾颓修复多次的石矾塔，如今仍是福建唯一建在礁石岛上的海上之塔，屹立江心，镇城形胜，浪涛拍击，砥柱不倒。“石矾砥柱”为云霄八景之一，尤在夕阳西下之时最美。漳江湾大桥跨湾区而过，与曾经孤独的石矾塔为伴。要玩水，最推荐的还是云霄金汤湾海水温泉度假区，它位于陈岱镇，云霄和东山的交界处。金汤湾海水温泉补水系统丰富，日出水量2000吨以上，出水温度高达65℃。别处的温泉是淡水的、几乎透明的，但金汤湾的温泉是海水温泉，因天然高度矿化而泛着金色的光芒，故称“金汤”。天气再转凉一些，金汤湾将进入接待旺季。届时星空房车营地、佩夏公寓都将迎来新一拨客人，在向东渠下共享泉与海。云霄金汤湾星空房车营地云霄金汤湾海水温泉度假区入城！乐活住，除了云顶温泉大酒店、金汤湾海水温泉度假区，还可以选择特色民宿。身为游客的我们无法走进红树林自然保护区的核心区中，不能到绿色与蓝色交接的地方感受海洋生命的独特顽强，但我们可以选择住在红树林畔的民宿中，与“北回归线北侧最美海底森林”结伴入眠。红树林之梦民宿本地人张学明改造了一处知青四合院，开了一家民宿，户户有后院，推窗可见红树林。为了营造年代感，张学明保留了墙体上顽强生长的榕树，保留知青楼乱石垒砌的风格，院子里三角梅开得红艳。为增添小朋友度假乐趣，张学明还养了马驹、山羊、兔子、锦鲤供孩子喂食；用鱼苗精养鳖和青蛙、牛蛙供“大朋友”垂钓捕捉，并做成美食端上桌；池塘中有水鸭、家鹅，树下有只名叫“安东尼”的“起床闹钟大公鸡”。去海边大排档，请你看准了海鲜点，不吃海鲜就白来云霄。原汁原味要白灼，沙虾、小管、章鱼用沸水焯一下就好；蒸粉丝能吸收料头的滋味，扇贝、梭子蟹、锯缘青蟹都能蒸粉丝，丝毫不浪费食材的鲜甜味；跳跳鱼、皮皮虾绝不能煮汤，兑了那么多水鲜甜味儿就散了，要精心焖制、大火收汁；至于鸡鸭，烧窑鸡、白斩鸡都是经典，云霄烤鸭和烟熏菜鸭滋味有别于外地，太值得一尝……入夜，云霄人的胃就躁动起来了，威惠庙美食广场有数不清的老饕坐等美食上桌，烤生蚝佐啤酒、冷饮搭烤串、麻辣烫配冰可乐、水煮鱼就生椰汁，100种美食能搭配出上万种可能，就看你的胃够不够大。云霄人对碳水有着执着的偏爱，云霄水面、卤汤米粉、煎饺、牛肉汤面、咸粥甜粥、肉煎发煎、菜头粿、牛肉包、糯米糍、发粿、月饼、莲宝饼、红珠包，精致碳水带来的快乐贯穿每日饮食。白天不妨去城关和平路逛逛，原汁原味的云霄市井生活就集中在这条民国老街上。一些平民小摊往往是经营了几代人的老店，滋味早已刻入味觉基因，无可取代。楼下是人间烟火，楼上是历史沧桑。路两侧闽南骑楼建筑依旧保留着，门楼牌匾多旧字标语，甚至还有毛主席塑像。布匹店、粮店、药店、盘碗店、婚丧用品店、糕饼店、百货店、钟表店、服装店应有尽有，两侧还有不少面店、粿店、熟食店、早点粥铺。熙熙攘攘间，香气与烟火缭绕，勾勒出这座滨海小城千百年不变的人间风华。来源：闽南日报


文章编号: b5f5e17e8d1336ee4b221fabc180c392
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (每周六日出发丨乘坐豪华游轮观港珠澳大桥,圆明新园赏奇观) 2022-09-16 广州乐飞旅行网   广州乐飞旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzc3OTcwOQ==&mid=2247561482&idx=4&sn=618900d0f36ce8cad333894d77d60772




休闲 旅行 摄影 攻略点击上方蓝字关注 广州乐飞旅行 活动介绍自从港珠澳大桥开通后通过大桥往来珠海香港的人暴增港珠澳大桥旅行团大受欢迎！这条世界工程已成为全国人民的“明星桥”！那么问题来了怎样才能避开人潮？又能观赏到我们的世纪级工程？来找乐飞户外，没有什么问题是解决不了的我们乘坐游轮超近距离观港珠澳大桥“全视角·直击世界级工程的宏伟与壮阔”免签证随时出发领略大桥风光，同时打卡澳门地标建筑让你随时分享美照朋友圈、抖音走一波 港珠澳大桥 港珠澳大桥长达55公里，从设计到开工历时5年，从开工到通车历经9年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。【这座大桥有多么牛？】目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。【这座大桥有多少美？】我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。【中华白豚的最大栖息地】港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。【西人工岛】西人工岛是港珠澳大桥主体工程中唯一一个现场以办公为主的工作用岛。除了遇到紧急情况需要救援外，正常行驶的私乘车辆和穿梭巴士等都不允许进入岛内。 圆明新园 著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地，结束愉快行程！ 湾仔海味市场 湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里十分整洁，铺位十分整齐，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。这里大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。湾仔海味市场在当地有着非常浓厚的地方特色，而且还与澳门隔河相望，所以这里每天都有大批的游客来探访拍照、留念。生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放着, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。 行程安排07：30体育中心地铁站C出口集合签到（调好闹钟，吃好早餐噢）；08：00 准时出发；车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；10：30 分左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。13：00 停车场准时集合出发（提前到噢），前往湾仔码头；14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。17：20 停车场集合，开始返回广州咯20：00 左右回到广州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。 费用说明活动价：￥118元▉  费用包含1）租大巴车1天，路桥费，停车费，司机吃等2）活动组织费、领队费用3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4）旅游保险（10万意外险，也建议自行多购买一份）5）活动探索费及开发新路线费用▉  孩童收费说明98元/人（1.2米以下不含门票，超高自理）▉ 费用不含1）自备干粮，水果，八宝粥等，或者自由约伴农家午餐2）珠港澳游船票130元（团体价95元，90分钟），圆明新园暂无门票，其它个人消费【报名方式】1、网站在线报名（推荐）2、通过手机短信/QQ/微信等发送报名资料#中国大陆籍：姓名+身份证号码+联系电话(每次活动强制为您购买保险)；#非中国大陆籍：姓名+证件号+出生年月日+联系电话。（证件为：台胞证、回乡证、护照等）；#无身份证的小童提供：姓名+出生证号+出生年月日（必须提供）*如携带人员参加活动，代其报名的，请务必添加并如实填写携带人员的资料再提交报名。报名咨询：严严15989209891 （微信同号）  QQ：405702302【支付方式】如有特殊情况无法如期参加活动，请提前48小时以上通知我们，逾期定金无法退还。支付方式有3种：1、在线支付，直接通过网站支付（支持支付宝或微信付款，推荐）。2、通过支付宝或微信转帐：乐飞户外支付宝账号：405702302@qq.com（罗必严）微信账号：15989209891(严严）3、银行转账：中国工商银行账号:621226 3602095975587开户行:广州海珠区燕子岗支行开户名:罗必严通过第2、3种方式支付时请给款项备注：姓名+x月x日+xx活动定金。（方便财务查帐）转帐后请与领队联系确认。 注意事项【装备指引】个人装备1、登山鞋或徒步鞋2、双肩包（收纳个人物品）3、登山杖（保护膝盖，减轻冲击，建议带上）3、干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等，可补充能量）4、1.5L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）5、防晒（帽子、墨镜、防晒霜）6、防雨（随时做好可能下雨准备，带上雨衣，备用）7、照明（手电筒或头灯，备用）8、药包（个人内服常用药，特别是肠胃不好的群友）9、其他（适量现金，身份证件）公共装备1、对讲机2、公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物）ps：个人装备请根据每个活动程度不一样和个人需求而有所增减。退出原则1、如需临时退出请联系微信客服，说明“姓名+退出+活动名称”；2、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费全额退；3、活动出发前，72~24小时内取消报名，扣60%费用；出发前24小时内取消，费用不退4、自己不能参加活动，但找了朋友替补的，需联系领队更换参加人员信息，以便购买保险6、参加活动时，不准中途退团、离团；7、报名人数少于30人活动延期或取消，活动费用全额退回。户外活动好处1、不想每周做宅男宅女；2、生活圈子有限，除了上学下学上班下班，其余时间不知道干嘛；3、户外能认识许许多多的人，能找到另一伴，能强身健体；4、呼吸户外新鲜空气，看常人看不到的风景。【不可抗力】因不可抗力导致全部行程或部分行程取消，广州乐飞户外运动俱乐部将退还部分未发生的费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；若导致行程变更，变更后增加的费用由队员承担，减少的费用退还团友。【免责声明】凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责 。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动其它队友，凡报名人员视同默认以上户外活动规则，活动中个人如有意外召集者不承担任何责任。以上作为强制性要求，参加者视同默认（活动贴里的照片除有注明的之外，都来自网络搜索。相片版权归原作者。谢谢这些美丽照片的拍摄者！如果相片涉及到版权，请联系我们，我们会将会在12小时之内确认并处理，感谢分享支持！）【安全第一】户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次收费活动广州乐飞户外运动俱乐部将为每个队员强制购买保险。同时广州乐飞户外运动俱乐部将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。感谢你对广州乐飞户外运动俱乐部活动的参与和支持，如有任何建议或者投诉，请及时联系我们，我们将会为你尽快解决。广州乐飞旅行网官方公众号为您提供线路介绍丨线路咨询丨线路攻略丨线路推荐活动报名丨活动订制丨活动咨询丨往期查询任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！想报名参加活动，请戳下方“阅读原文”


文章编号: 6249e8c23a624d801b3810ec40d6e857
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (职工诗歌鉴赏 ||《跨越》) 2022-09-16 中国桥梁之家   中国桥梁之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzMwMzU1OQ==&mid=2247501343&idx=2&sn=6fe43ac65e4b3c85b892c10d23fb30cf




职/工/诗/歌/鉴/赏《跨 越》作者：中铁大桥局  高谦君Tips2022年4月1日至6月30日，中国中铁工会组织开展了“开路先锋组歌”喜迎党的二十大职工诗歌征集活动，组委会共收到征集作品830件（组），作品终评采取外部专业评委与企业内部评委相结合的方式进行，最终评选出一等奖3名、二等奖6名、三等奖9名、优秀奖20名。中铁大桥局高谦君诗歌作品《跨越》，荣获本次诗歌征集活动三等奖，大家一起欣赏吧！第一部  跨越世纪芜湖大桥质量宣言当二十一世纪第一缕阳光把李太白放歌的天门山照亮弋矶山伫立云端向我们凝望——面对滚滚长江我们头戴红色安全帽站立在汉白玉碑前，举起右拳向全世界庄严宣誓：我们将像珍惜生命一样珍惜芜湖大桥的质量 当綦江桥訇然倒塌当朱总理站在浔阳江畔痛斥豆腐渣工程的时候芜湖长江大桥这座跨越新世纪的里程碑吸引了全世界关注的目光 武汉长江大桥自修建万里长江第一桥之日起红色基因便注入我们的血液踏着共和国坚实的脚步聆听党的谆谆教诲我们与新中国共同成长——从“建成学会”到“独立自主”从自力更生到发愤图强我们所建造的每一座桥梁都闪耀着时代最先进的科技之光 一代又一代桥工用智慧的双手和辛勤的汗水把大桥金字招牌擦得锃亮我们以夸父的身影在天地间写诗我们以虹飞的雄姿在江海上写下三个金灿灿的大字：桥-坚-强第二部  跨越江河天兴洲长江大桥沐浴着新世纪崭新的阳光我们沿着八百里皖江逆流而上天兴洲就像一条巨大的游鱼在浩浩长江中悠然徜徉共和国高铁第一桥横跨“江心瓜洲”，凌空飞驰挟青山 控鄂黄击水三千尺 扶摇九万里以敢为天下先的雄姿在蓝天白云下翱翔 我们不能忘记2005年8月22日万里长江万里云，群鸥翔集瓜州上时任总书记胡锦涛来大桥工地视察他亲切的微笑是对我们最大的褒奖——我对你们大桥局是了解的你们修建过很多有名的大桥特别能打硬仗希望你们再接再厉把天兴洲大桥建成世界一流的桥梁向世界展示中国的建桥水平 带着这份寄托与希望乘着悠悠黄鹤的翅膀我们沿着八百里皖江顺流而下穿安庆、跨天门、入垄冈再一次站立在历史与现代的坐标上一条蓝色巨龙正以拱脊腾飞的姿态昂首飞驰在扬子江上 这是高铁踏浪凌波的钢铁舞蹈这是时代交响曲凝固的乐章这是大桥人壮志情怀的剪影这是大桥人跨越天堑的交响122万立方混凝土浇成壮阔的诗行36万吨钢材铸成巨龙的脊梁 “三大一高”的世界级精品再创“人间奇迹”实现了华夏儿女百年梦想站在二十一世纪的起跑线上中国高铁吸引了全世界的目光短短几年便走完了国外几十年的历程“中国速度”是狂飙从天落是风驰电掣，是长风破浪我们用钢梁描绘铁路建设“四纵四横”的彩画我们用斜拉索编织新中国蒸蒸日上的万道光芒 五峰山长江大桥从此，我们跨越长江跨越黄河，跨越柳江、珠江、澜沧江……从宁安城际到京福高铁从温福铁路到商合杭……我们双履踏平青山我们呼吸吞吐日月我们豪情虹飞万丈总有一种声音在向我们召唤总有一种涛声在我们心中激荡远方，海燕的身影如一道闪电照耀我们奔向蓝色的海洋第三部  跨越海洋南京大胜关长江大桥跨过大胜关，越过黄浦江海岸为弓，长江为箭我们奔向蔚蓝的海洋飞过蓝天，蓝天为我铺开诗稿越过高山，高山为我托起朝阳奔向海洋，大海为我敞开胸膛乘着长风，我们在汹涌波涛中再试锋芒 我们驭蛟龙、踏巨浪纵身于东海万丈霞光我们抗“云娜”，斗骇浪勇立潮头，吞风饮雨，智斗龙王打造“东海精神”，迎着朝阳，扬帆起航 我们如鲲鹏展翅，一路向南齐聚在文天祥咏叹过的伶仃洋在碧海上托起昂首高歌的“白海豚”在九洲航道上竖起洁白的“风帆”鼓满长风 一路领先 率先竣工尽显大桥人先锋队的风光 港珠澳大桥九州航道桥我们不会忘记2018年10月23日港珠澳大桥再一次吸引了全世界的目光习近平总书记庄严宣布：“港珠澳大桥正式开通！”这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥这是全世界华人无上的荣光世界为之动容，江海为之腾浪文山不再叹伶仃，看我中华好儿郎合：我们以塔柱为笔 蘸海水为墨在南天白云上写下四个遒劲的大字——“中-国-力-量” 平潭海峡公铁两用大桥我们义无反顾地踏进世界建桥禁区的海域这里没有诗人想象的浪漫和风光有的只是涌浪的咆哮和孤岛的荒凉国内首座跨海公铁大桥——福平铁路平潭海峡公铁两用大桥以“风大、浪高、水深、涌急”的面目再次挑战我们的意志和胆量 狂风中的人屿、长屿、小练、大练就像一艘艘摇晃的小船我们御风而行，步伐铿锵我们手拉手，连成铁壁铜墙我们就是暴风雨中的海鸥迎着乌云巨浪在大海上展翅飞翔第四部  走向世界摩洛哥王国默罕默德六世大桥近70年来先辈的血液如江海波涛在我们身上流淌先辈的火炬在我们手中永放光芒我们是开路先锋我们是共和国不屈的脊梁我们是党的儿女党的恩情哺育我们茁壮成长 近70年来我们以3000余座彩虹为共和国装点美丽的新妆一部桥梁发展史就是新生共和国发展的缩影是社会主义建设史诗中一段精彩的篇章我们以 “中国桥梁”金字招牌向世界展示新中国金色的辉煌 孟加拉帕德玛大桥迎着“一带一路”的春风我们迈出国门，杨帆起航——向南，到马来西亚、印尼、孟加拉、越南巴基斯坦、柬埔寨、澳大利亚向西，越过印度洋到摩洛哥、南非、赞比亚、坦桑尼亚沿着郑和舰队浩荡的帆影踏着丝绸之路上声声驼铃我们给四海兄弟送去文明和吉祥 我们将建造一座座超级桥梁一头连着中国，一头连着七大洲纵横十万里 跨越四大洋它是连接友谊的彩带它是人间最美的彩虹它是“人类共同体”和美的风光 丝路花雨唱大风龙奋沧海开万象我们以桥索为琴弦我们以春潮为音符红色基因筑就红色信仰红色血脉凝聚红色力量我们以五千年文明为底色以党的百年华诞为起点奋进新征程，开创新时代再塑“中-国-气-象”审核 | 邓曼青编辑 | 池鹏辉文字 | 高谦君图片 | 中铁大桥局微信公众号


文章编号: f408db16eb7843106eaeab538681e00a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (“元宇宙”如何装点第二十二届投洽会?) 2022-09-16 虚拟现实教学平台   虚拟现实教学平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE0ODU1OA==&mid=2649457918&idx=2&sn=3ea520b51163fc9b243e58291d8d0e7f




9月11日，第二十二届中国国际投资贸易洽谈会（以下简称“投洽会”）圆满落幕。本届投洽会以“全球发展：共享数字机遇投资绿色未来”为主题，更是首次聚焦“元宇宙”，为这场全球资本盛会提供了别样的体验。展前：AR秀点亮鹭岛江畔在浪间跃动的中华白海豚、屹立日光岩的郑成功雕像、翱翔长空的白鹭......9月7日晚，福建省首个跨百万平米海域的“海上花园·元梦厦门”元宇宙主题AR秀亮相厦门市鹭江道、白鹭洲、会展中心、厦门双子塔（厦门世茂海峡大厦）等观测点，众多充满科技感的厦门标志性元素在夜空中出现，令不少赏玩夏夜美景的游客连连惊呼“见到了别样厦门”。展中：生动呈现实际应用场景在校园课堂中，元宇宙技术的应用则有望让制造类专业教学实训的“三高三难”成为过去。坐在操作台前，佩戴被动式偏振光眼镜的学生点按手中的笔型设备，便能对浮现眼前的三维发动机模型进行随意拆装，教师可以通过设备屏幕实时观察操作情况，并使用智能导学引导学生学习。这套桌面式VR沉浸式体验系统，是厦门凤凰创壹软件有限公司（以下简称“凤凰创壹”）在本届投洽会展出的数字孪生技术产品之一。透过屏幕，教师可观察学生操作情况（央广网记者 邬眉 摄）据悉，该企业致力于虚拟现实数字孪生技术及元宇宙开发平台的研制、应用与推广，目前已开发了110个专业大类、800多万个三维XR数字孪生仿真资源，产品在3000多家院校和企业得到使用。在现场，不少客商对凤凰创壹展出的数字孪生虚实融合数控I8多轴智能训练机也表现出极大的兴趣。通过内置的自动解码器，更换数控操作面板贴膜，使用者便可在一台设备上实现25款多轴数控机床的加工操作；设备搭载的真机手轮和面板，更使系列操作与真机的使用手感别无二致。“数字孪生仿真实训资源在职业教育中的应用，有助于解决实训中‘高风险、高投入、高损耗、难实施、难观摩、难再现’的问题。” 凤凰创壹有关负责人表示，此类设备的使用，可帮助相关专业实训学习实现“降本提效”。展后：招商引资“永不落幕”记者从组委会处获悉，本届投洽会期间，投洽会官网、公众号、云上投洽会APP和微信小程序组成了多元线上矩阵，有效助力政府、客商、项目、资本、人才、载体对接。延续线上线下融合办展办会模式，本届投洽会提供“屏对屏”对接的云端互动平台，并设计了元宇宙展馆。投洽会期间，人们可以选择属于自己的“数字分身”，在社交大厅（中心展区）及中国馆、境外馆和投资热点城市馆内漫步观展、交换名片；或在“云对接”中，打破空间距离带来的沟通、磋商障碍，随时与项目方、投资方进行线上交流。投洽会元宇宙展馆界面（图片来源：投洽会官网）据统计，截至9月11日，“云上投洽会”矩阵平台共收集发布境内外各类招商项目超2.6万个，云上直播88场活动，云上发起洽谈超过50万次，实现对接5万余次，平台累计访问量超1350万人次。第二十二届投洽会圆满结束后，招商引资的渠道并不会就此关闭。记者了解到，本届投洽会厦门馆的元宇宙展示成果，将移植至厦门市商务局“投资厦门”网站和微信公众号，继续向世界呈现厦门重点产业园区元宇宙空间，以科技助力厦门招商引资工作。来源：央广网


文章编号: d43f771b915708732accc2b484dd0c04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (荣获《福建石谱》名石榜银奖、铜奖公布(二)) 2022-09-16 八闽赏石文化   八闽赏石文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE1MjMwMw==&mid=2247485477&idx=1&sn=334d5fd61fb4a4f4f16ac182496394c4




前  言（2022年-公告3）为进一步促进我省赏石文化交流，开拓赏石产业新局面，福建省收藏家协会观赏石收藏委员会根据中国观赏石协会的精神，在全国率先举办了《福建石谱》名石榜评选活动。本次活动自2020年2月18日开始，至2022年8月16日结束，前后历时二年半时间。活动得到省内外藏家和石友的大力支持，积极参与组织和评选工作。期间，共收到作品千余方，经编辑部初选进入评奖环节的共619方，《福建石谱》共公布评选侯选石期刊23期。评选活动以福建省收藏赏石委宗旨为准则，从规则制定，到专家组成，再到评选过程，力争做到客观公正。评选以《中华人民共和国国家标准》的观赏石鉴评标准为依据，严格按照评选规则及计分标准执行。评审人员由专家组和评委组组成。（1）专家组：由来自北京、重庆、江苏、台湾等地，在中石协具有极高声誉的五位资深人员担任专家组成员。（2）评委组：由来自上海、重庆、广东、浙江、海南、辽宁、甘肃等省市，央视“赏石栏目”组的专家，及福建省南平、漳州、三明、厦门、龙岩五大片区石协各派一名具有评审资质的专家组成评委组。评选过程中，组委会成员不干预专家组的评审工作，《特等奖》、《金奖》等奖项均以全体评委组投票的原始分数为依据，再由专家组投票确定，真正做到客观公正，以“石”评“石”。经过组委会的不懈努力和评委组、专家组的精心评选，最终产生《福建石谱》名石榜《特等奖》观赏石13尊，《金奖》观赏石48尊，《银奖》观赏石73尊，《铜奖》观赏石230尊。历时两年半的福建省《福建石谱》名石榜评选活动终于落下帷幕。本次评选活动，参与面广，过程组织严密，结果令人振奋。它充分展示了一段时期以来，福建省藏石作品的高度与成就，不仅达到了省内外观赏石文化交流的目的，而且为后疫情时代观赏石文化和产业的复兴与活跃创造了条件。《福建石谱》名石榜评奖组委会公告福建省收藏家协会观赏石收藏委员会致力于推动全省观赏石文化事业的发展，举办《福建石谱》名石榜候选石征集活动，前后历时两年多时间，此间得到了省内外赏石界领导、藏家、专家、赏石达人及赏石爱好者的大力支持。在省收藏赏石委的领导下，经过编辑部（候选石评选入围评委：蒋华强、林土明、黄声如、毛祚顺、刘金玉、林 文）全体同仁的共同努力，征集了23期共计570个作品，重复不计实有近600多方观赏石作品，涵盖了我省的品牌石种与省外特色石种。这是汇聚了福建省近年来大部分藏品中的经典之作，也是我省观赏石界传承非遗赏石艺术、赏石文化的开创性文化工程。今天，候选石征集活动取得了阶段性成果，下步即将进入聘请省内（南平市、三明市、龙岩市、漳州市、厦门市五片区地级市观赏石协会各推荐一名评委）及省外各地区鉴评专家组进行评奖工作阶段，获奖名单将在下期公布。评奖方案如下:特等奖占总数5%金奖占总数10%银奖占总数15%铜奖占总数20%.对于这段时间工作以来一直始终绐以我们支持、关注的各级领导、专家、各界朋友以及赏石爱好者们，本刊全体同仁在此表示最衷心的感谢！评奖主办单位：福建省收藏家协会观赏石专业委员会《八闽赏石文化》、《福建石谱》名石榜编辑部                              《福建石谱》名石榜进入评奖阶段，现将评奖组委会人员组成公布如下。一、《福建石谱》名石榜评奖组委会顾问（名单不含省外）：苏万安、柴喜堂、周野、甘鹭生、张健生、李群、陈军以、杨文海、周家群、房建平、陈志福、陈跃平、张武阳、杨子华、吴国才、李忠文、刘枝昌、肖建四、苏维民、王小健、黄君卫、黄坤龙二、评奖组委会主 任：蒋华强常务副主任：林土明、黄声如副主任：毛祚胜、陈志坚、刘金玉秘书处负责人：林文、丁益组委会成员：汪建东、郝世兰、黄玉梅组委会主任：蒋华强简介：江苏苏州人，厦大法律专业毕业。曾任顺昌邮电集邮协会秘书长，顺昌邮电执法联络室副主任，顺昌县总工会法律顾问，南平市众大投资货款资询有限公司法律顾问现任福建省收藏家协会观赏石收藏委员会主任南平市收藏文化研究会副会长兼秘书长，南平市观赏石协会创会主要负责人，顺昌收藏家协会兼石友会会长，福建省《圣地奇石》杂志编委会主任，《顺昌石文化》杂志主编，《赏石大观》杂志编委会及《于公赏石》杂志顾问，《福建石谱》名石榜编委会总编，《中国石谱网》专家数据库专家及《中国赏石家》资格入选评定顾问，中国观赏石鉴评师、国家贵金属首饰与宝玉石检测员，福建省观赏石协会、江西省收藏家协会观赏石专业委员会、福建省收藏家协会古玉石收藏委员会、福建省文化产业发展促进会奇石宝玉石专业鉴赏委员会、三明市观赏石协会、海峡赏石文化研究会闽西北分会顾问。———————————————————组委会常务副主任：林土明简介：福建漳州市人一、现任社会团体主要职务如下：1.福建省文化产业发展促进会奇石宝玉石委员会 常务副会长2.福建省收藏家协会观赏石收藏委员会 常务副主任3.福建省华安玉协会 名誉副会长4.漳州市石文化协会 副主席5.漳州市关帝文化交流协会 顾问6、平和林语堂研究会 顾问7.漳州理工学院奇石文化馆、漳州市亿年天工奇石馆  馆长8.《福建石谱》名石榜编委会 主编9.《中华奇石典藏》总策划、主编10.漳州市天科利电器有限公司 副总经理二、主要职称:1.中国观赏石专家2.中国观赏石鉴评师3.建筑工程师———————————————————组委会常务副主任：黄声如先生(字九如)简介: 北京大学毕业，历任武警部队福建省总队文化处长，军校书画老师，中山书画院执行 院长、临水书画院 院长、福建省爱国拥军书画院 副院长福建省艺术品价格认定专家 （省发改委聘任）      福建省收藏家协会观赏石收藏委员会 常务副主任，《福建石谱》名石榜编委会 副总编主要书法文化艺术成就:       著名军旅书画篆刻家鉴赏家黄声如书画印皆通，真草隶篆皆精。著有《楷书结字百例》字帖，《中华日报》报头是他题写的，他以其扎实的书画之功和对传统文化的感悟，特有的灵感创意了众多汉字艺术作品，仅福字就创意上百幅作品并获国家版权保护。一百多个福作品已镌刻在高盖山公园，其中《平安福》曾受中书协领导称赞，并被邀请签约作为平安福州形象作品长期用于公益广告。《一个福字百种寓意》，堪称神奇。《五福》系列被国家一级博物馆收藏。参加福建省福文化创意设计大赛获重奖。在上海等地举办了个人展，《创意百福展》，深受大众称赞，中央和省市主流媒体都进行专题宣传报道。———————————————————组委会副主任：毛祚胜 简介:融籍青年雕刻大师，1972年出生于福建省福清市，著名微雕大师毛新华之长子，字念衣、号归南居士。现为福建省非物质文化遗产《明溪微雕技艺》代表性传承人、国家一级/高级技师、高级工艺美术师、福建省雕刻艺术大师、中国民间文艺家协会会员、中国工艺美术协会会员、中国工艺美术学会会员、福建省级创业导师、福建省寿山石文化研究会理事、福建省工艺美术学会理事、三明市工艺美术协会副会长兼秘书长明溪县民文协主席。2014年荣获中国工艺美术学会金奖，2015年荣获中国工艺美术“百花奖”金奖，获得中国轻工业联合会举办的第十七中国工艺美术大师精品博览会金奖。主要代表作品有《中国梦》系列微雕作品，被香港东方艺术博物馆毛祚胜从“南山草堂”出发，经过“朝南北”，建设“微雕体验园”，独辟蹊径创造了一系列艺术价值极高的作品。———————————————————组委会副主任：陈志坚简介：中国观赏石鉴评师，首届“赏石大观、丝绸之路”马来西亚行暨精品石国际邀请展组委会秘书长、评委会评委兼大陆筹委会副主席、大陆评委会副主任，《赏石大观》杂志社编委会顾问、三明市将乐县观赏石协会会长。———————————————————组委会副主任：刘金玉简介:福建省收藏家协会观赏石收藏委员会副主任福建省文化产业发展促进会奇石宝玉石鉴赏专委会副会长《福建石谱》名石榜评奖组委会副主任南平市观赏石协会理事会 监事石头谱英才数据库地方志荣誉顾问《中国当代名石大全》编委成员三、评奖组成员总负责人：杨海浩(北京)（一）专家组名单：(名单按姓氏笔画排列)朱国魂(台湾）杨海浩(北京)张建宇(常州)徐忠根(北京)雷敬敷(重庆)（二）专家组成员简介专家：杨海浩（北京）正大集团中国区总部前总裁社会兼职：中国农业大学客座教授中国传媒大学MBA导师《求是（小康）》杂志专家委员中国观赏石协会一届科学艺术顾问、二届副会长、三届科学艺术顾问国家高级观赏石价格评估师一级观赏石鉴评师国家高级玉石价格评估师中国观赏石协会巜观赏石鉴评师培训班》授课讲师中国收藏家协会《玉石鉴评师培训班》授课讲师、《宝藏》、《中华奇石》、《赏石大观》编委。《2017海峡盛世名石》终审评选委员会主任海峡赏石文化研究会会长———————————————————以下专家按姓氏笔画顺序排名：专家：朱国魂（台湾）鸿成贸易公司负责人台湾图案石协会理事长中华雅石艺术总会顾问中国观赏石协会鉴评师———————————————————专家：张建宇（常州）中国观赏石协会副会长民间国宝“泼墨仙人石”收藏者热衷于矿物研究和收藏，先后到60多个国家寻找矿物，收藏了78种陨石和200多种矿物，创建1000多平方米的以展示各类矿石精品为主的德伊门科普教育基地元素馆。———————————————————专家：徐忠根（北京）现任中国观赏石协会科学艺术顾问兼科普教育理论专业委员会委员北京观赏石协会副会长上海市观赏石协会高级顾问上海市价格认证中心特聘艺术品价格认定专家福建省观赏石协会高级顾问山西省观赏石协会科学艺术顾问等职重要经历：曾任首届中国观赏石鉴评师评审委员会评审；中国观赏石价格评估师教材编委会编委（编撰教材并授课）；参与制定观赏石鉴评标准及申报“国标”前期策划；参与赏石艺术国家级非遗项目申报前期策划；《中国石谱》史论部分“当代赏石文化”全稿撰写人；2021年任中国观赏石协会出版《赏石简明词典》编委，暨编撰复审。特出贡献：自上世纪九十年代，先后在各级报刊杂志发表赏石论文二百余篇，配文藏石一百四十余方（次），多篇论文在国内获奖。曾任上海《海上藏石》主编，《上海园林赏石》报主编，北京《中华石文化》主编，北京《石玩导报》主编。被国内十几家赏石报刊杂志聘任顾问、编委。2018年首届中国赏石艺术双年展，被授予“当代赏石艺术研究中作出突出贡献的赏石家”荣誉称号；2019年被中国观赏石协会评为“优秀会员”；2020年第二届中国赏石艺术双年展，论文《古典赏石在审美多元化语境中的困境》，荣获“优秀论文奖”。———————————————————专家：雷敬敷（重庆）现为中国观赏石协会科学与艺术顾问中国观赏石协会理论和科学普及专委会委员中国观赏石鉴评和价格评估培训班主讲教师“全国赏石突出奉献者”称号获得者高级农艺师生物技术副研究员曾任重庆市生物技术研究所工业生化研究室主任退休后，致力于对观赏石美学和赏石艺术的研究。十多年来，在全国主要赏石刊物发表研究论文一百多篇，发表赏析诗文上千首，是《观赏石美学概论》《观赏石艺术》《历代石谱文献概论》和《赏石与艺术》的著作者或编著者。主编的《石海玉珍》《石界Ⅱ》《石界III》《中国图纹石大典》分别于2005年12月、2009年8月、2010年3月、2018年11月由重庆出版社出版。编著的《赏石与艺术》于2018年8月由地质出版社出版，编著的《真与美的结晶——雅俗共赏的赏石文化》于2019年9月由科学普及出版社出版。 （三）评委名单(按姓氏笔画排列)   云学桐(海南)   李尚文(深圳)   李志宁(央视"赏石栏目")   朱岸文(江西)   刘焕忠(辽宁)   肖   生(重庆)   张琼虎(杭州)   陈伊凡(广东)   张荣光(甘肃)   施刘章(上海)   刘枝昌(龙岩)   吴子平(南平)   杨钟鸣(漳州)   徐铁军(厦门)   薄利安(三明)计票  总监：李尚文计票副总监：丁  益（四）评委会委员简介(按姓氏笔画顺序排列）评委：1、云学桐（海南）国家观赏石首期鉴评标准制定高级研修班专业人员中华人民共和国黄蜡石鉴评鉴定标准起草委员会成员中国观赏石鉴评师与价格评估师海南省赏石文化协会代会长，执行会长中石协黄蜡石文化艺术专业委员会副主任海南石友文化传媒有限公司董事长《中国好石头》数据库合作伙伴《鉴谱传世·名石》数据库采用者《石谱网》鉴评委执行委核心专家成员《中鉴谱名人网》英才数据库地方志认证合作人《中国当代名石大全》编委顾问———————————————————评委：2、李尚文（深圳）中国观赏石一级鉴评师中国观赏石价格评估师《深圳市始代古董收藏协会》副会长《深圳市赏石文化艺术协会》顾问《福建省观赏石协会》顾问《海峡赏石研究会》创会副会长多次参加全国观赏石名石、精品评审———————————————————评委： 3、李志宁（央视）国务院国资委全国职业信用评价网奇石鉴赏导师CCTV  广告制播分离中心《赏石之路》栏目总制片人兼总导演CCTV（CGTW）广告制播中心外联部副主任CCTV广告制播分离中心《共享之旅》摄制组影视部主任中央广播电视总台发现之旅频道《对话中国品牌》制片副主任老故事频道《草根明星》栏目艺术顾问中国世纪大采风采编编辑武夷山古夷文化艺术发展有限公司董事长中国观赏石协会昆石专委会副会长福建省观赏石协会第二届理事会顾问西藏自治区观赏石协会顾问兼副会长廊坊市观赏石协会顾问兼副会长瑞丽市观赏石协会艺术顾问兼副会长（终身）2017年进入央视网络频道《共享之旅》栏目工作，同时成立《奇石之路》节目2020年1月5日携各地会长25人赴台北举办赏石文化交流会——————————————————— 评委： 4、朱岸文（江西）国家观赏石首期鉴评标准制定高级研修班专业人员中华人民共和国黄蜡石鉴评鉴定标准起草委员会成员江西省收藏家协会观赏石专委会执行会长中国观赏石协会黄蜡石艺术文化专委会理事福建省收藏家协会观赏石收藏委常务副主任台湾图案石协会荣誉顾问福建省文化产业发展促进会奇石宝玉石专委会荣誉顾问江西省根石艺协会陨石专委会荣誉顾问中国高古玉专家联合会文化顾问江西省鹰潭市收藏协会常务副会长安徽省望江县观赏石协会顾问江西省永修县根石艺协会荣誉顾问福建省南平市建阳区黄蜡石协会荣誉顾问———————————————————评委：5、刘焕忠（辽宁）中国观赏石协会一级鉴评师辽西区域文化研究会会长渤海大学辽西区域文化研究所副所长国礼艺术家毛笔微书创世界纪录———————————————————评委：6、张琼虎（杭州）中国观赏石高一级鉴评师中国观赏石高级价格评估师中国宝玉石高级评估师中石协主席团副主席中石协黄蜡石文化艺术专业委员会主任浙江省杭州市观赏石协会会长江西省收藏家协会观赏石专委会名誉会长浙江省诸暨市侨光经贸有限公司董事长中华人民共和国黄蜡石鉴评鉴定标准起草委员会主任国家观赏石首期鉴评鉴定制定标准班专家成员———————————————————评委：7、陈伊凡（广州）中国观赏石鉴评师广东省观赏石协会副会长韶关市赏石文化艺术协会副会长广东新丰县观赏石根艺盆景协会会长《石谱网》鉴评委核心专家成员《中国当代名石大全鉴赏》评估仲裁录选执行委中鉴谱评估公司董事局董事———————————————————评委：8、张荣光（甘肃）中国观赏石协会理事甘肃省观赏石协会常务副会长曾任《石友》杂志总编现为甘肃省观赏石协会常务副会长兼法人中国观赏石协会一级鉴评师、价格评估师中国糖制品工业协会经销商商会常务理事兰州鑫鸿荣商贸有限公司任董事长张荣光在一次“以石抵债”的偶然机会接触到观赏石，从此便“疯狂”地觅石藏石，如今已收藏奇石两千多方。张荣光觅石藏石不带框框，对各地石种兴趣广泛，尤其在七彩石的发掘推广方面功不可没。2016年3月接任《石友》杂志总编后，千方百计调动各地石友的积极性，使《石友》杂志开始迈上新台阶，让《石友》杂志为繁荣观赏石文化事业、产业发挥光和热。广泛联系省内外石友，热情接待，被誉为“石界一团火”。省石协授予其“甘肃赏石文化领军人物”称号。———————————————————评委： 9、肖 生（重庆）研究生文化，教授级高级政工师2004年1月重庆市观赏石协会副会长2020年7月重庆市观赏石协会党支部书记（副会长）组织和参加过多次石展———————————————————评委：10、施刘章（上海）中国观赏石协会科学与艺术顾问中国观赏石一级鉴评师上海市观赏石协会 副会长望硕堂赏石艺术博物馆 馆长中华奇石网 站长《中华奇石》报主编 石界会展知名策展人———————————————————评委： 11、刘枝昌(龙岩)中石协九龙璧专委会副主任福建省观赏石协会副会长龙岩市观赏石协会会长福建可盛市政园林工程有限公司董事长园林高级工程师———————————————————评委：12、吴子平（南平）：现任南平市观赏石协会荣誉会长福建省收藏家协会观赏石收藏委员会顾问三明市观赏石协会顾问南平市观赏石协会常年法律顾问（律师）南平市文学艺术界联合会第四次代表大会代表等职。从1999年开始日积月累藏石上千方，其中不乏精品并参赛获大奖。热心于赏石事业，负责组织了首次南平地区级的《2016年南平市观赏石精品展》，主编了首部南平市全市范围的观赏石画册《武夷名石》，负责组织了2021年南平市观赏石协会理事会换届和发展会员工作。积极参与周边地区江西鹰潭、丰城，厦门、漳州、华安、三明、永安、大田、将乐、延平、建阳、顺昌、建瓯、浦城、邵武、政和、武夷等地的赏石交流展活动。既从大处着眼，又从小处着手，利用业余时间为观赏石事业发展做了大量协调和具体锁碎的工作。———————————————————评委：13、杨钟鸣(漳州)中国观赏石一级鉴评师福建省华安玉协会副会长华安县观赏石协会副会长中观协九龙璧(华安玉)专委会委员漳州市石文化协会 常务理事福建省艾多点科技有限公司董事长———————————————————评委：14、 徐铁军（厦门）现为中国观赏石二级鉴评师厦门市盆景雅石研究会秘书长《宝藏》杂志社厦门通联站站长《中华奇石》杂志社厦门通联站站长《中国图纹石》杂志社编委，厦门通联站站长赏玩奇石二十余年，收藏的奇石作品在国内奇石大展屡屡获奖第19期观赏石鉴评师培训———————————————————评委：15、薄利安（三明）中国观赏石协会会员中国观赏石一级鉴评师玉石鉴定评估师中石博文化专委会副主任福建省观赏石协会党组成员三明市观赏石协会常务副会长———————————————————荣获《福建石谱》名石榜银奖公布（共73方）01y—陆期—（126）题名：《水墨武夷》石种：黄蜡石规格：14x9x5cm平均得分：79.20荣获：银奖获奖者：陆接亮电话：1385095393902y—壹拾陆期—（289）题名：《香山五老》雕刻石种：顺昌乌鸦皮规格：15x18x5cm平均得分：79.00荣获：银奖获奖者：郑提电话：1385932958503y—四期—（5）题名：《一鹭平安》石种：九龙璧规格：13x13x13cm平均得分：76.55荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445604y—九期—（2）题名：《碧玉生辉》石种：九龙璧规格：32x23x13cm平均得分：76.38荣获：银奖获奖者：刘枝昌电话：1895909680905y—壹拾九期—（392）题名：《丝路石窟》石种：弋壁石规格：19x16x15cm平均得分：75.22荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648606y—捌期—（166）题名：《金元宝》石种：黄蜡石（冻蜡）规格：47x43x66cm平均得分：76.00荣获：银奖获奖者：蒋华强电话：1390599139807y—壹拾九期—（374）题名：《得月》石种：来宾石规格：13x18x9cm平均得分：75.22荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648608y—叁期—（88）题名：《过江罗汉》石种：玛瑙规格：7x12x6cm平均得分：74.18荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445609y—壹拾五期—（274）题名：《十二生肖》石种：黄龙玉规格：18x31x10cm平均得分：73.77荣获：银奖获奖者：阙顺平电话：1895099121110y—壹期—（27）题名：《落笔定乾坤》石种：海洋玉髓规格：直径18x厚12mm平均得分：73.57荣获：银奖获奖者：猫美电话：11y—壹拾壹期—（01）题名：《双喜翠竹》石种：九龙璧规格：14x19x6cm平均得分：73.40荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445612y—贰拾贰期—（514）题名：《九州》石种：九龙璧规格：38x42x18cm平均得分：73.33荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611813y—叁期—（87）题名：《鱼跃龙门》石种：九龙璧（华安玉）规格：组合平均得分：73.30荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445614y—壹拾期—（205）题名：《春江水暖》石种：九龙璧规格：12x6x5cm平均得分：73.20荣获：银奖获奖者：李春孟电话：1310790745615y—壹拾期—（179）题名：《迎客松》石种：彩蜡石规格：20x22x13cm平均得分：73.00荣获：银奖获奖者：李春孟电话：1310790745616y—壹拾八期—（358）题名：《雪域之景》石种：海洋玉髓规格：直径46x9mm平均得分：72.89荣获：银奖获奖者：猫美电话：17y—壹拾九期—（388）题名：《狮子王》石种：玛瑙规格：13x33x8cm平均得分：72.88荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648618y—七期—（01）题名：《国粹》石种：黄蜡石规格：16x10x4cm平均得分：73.00荣获：银奖获奖者：俞云金电话：1362507366619y—壹拾壹期—（13）题名：《伏虎罗汉》石种：九龙璧规格：10x8x15cm平均得分：73.00荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445620y—壹拾九期—（380）题名：石（室）上大吉石种：玛瑙花规格：14x13x7cm平均得分：72.78荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648621y—壹拾六期—（297）题名：《对弈》石种：顺昌乌鸦皮（雕刻）规格：8.5x12x3cm平均得分：72.67荣获：银奖获奖者：郑提电话：1385932958522y—叁期—（63）题名：《洞天福地》石种：黄蜡石（雕刻）规格：15x11x8cm平均得分：72.58荣获：银奖获奖者：官金福电话：1380959126623y—贰拾贰期—（465）题名：《龙首》石种：九龙璧规格：82x39x29cm平均得分：72.56荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611824y—贰拾贰期—（517）题名：《白云》石种：九龙璧规格：左28x39x18cm       右33x20x12cm平均得分：72.30荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611825y—壹拾九期—（376）题名：《梵宫幽静》石种：马达加斯加玛瑙规格：38x89x60cm平均得分：72.25荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648626y—壹拾八期—（369）题名：《争艳子母壼》石种：海洋玉髓规格：未提供平均得分：71.86荣获：银奖获奖者：猫美电话：27y—叁期—（85）题名：《喜气洋洋》石种：九龙璧规格：45x39x22cm平均得分：71.81荣获：银奖获奖者：刘枝昌电话：1895909680928y—壹拾八期—（336）题名：《元宝鱼》石种：海洋玉髓规格：48x32x9mm平均得分：71.78荣获：银奖获奖者：猫美电话：29y—壹期—（8）题名：《山》石种：九龙璧规格：31x25x13cm平均得分：71.53荣获：银奖获奖者：刘枝昌电话：1895909680930y—贰拾壹期—（438）题名：《吉象》石种：武夷水冲石规格：26x16x9cm平均得分：71.43荣获：银奖获奖者：孙明来电话：1395060506631y—壹拾九期—（390）题名：《独坐大雄峰》石种：九龙璧规格：72x66x60cm平均得分：71.11荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648632y—贰拾贰期—（484）题名：《送子观音》石种：岷江石规格：23x26x10cm平均得分：71.00荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611833y—壹拾八期—（355）题名：《瑶池灵花》石种：海洋玉髓规格：42x36x11mm平均得分：71.00荣获：银奖获奖者：猫美电话：34y—壹拾七期—（318）题名：《秋韵》石种：长江石规格：26x18x8cm平均得分：70.75荣获：银奖获奖者：刘金玉电话：1395069211635y—壹拾九期—（402）题名：《竹》石种：额河石规格：18x26x19cm平均得分：70.73荣获：银奖获奖者：甘鹭生电话：1332840648636y—贰拾贰期—（468）题名：《百财如意》石种：九龙璧（华安玉）规格：30x46x28cm平均得分：70.33荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611837y—壹拾八期—（352）题名：《争春斗艳》石种：海洋玉髓规格：40x33x6mm平均得分：70.00荣获：银奖获奖者：猫美电话38y—贰拾贰期—（518）题名：《金一文化》石种：九龙璧规格：左38x43x36cm规格：右42x33x30cm平均得分：69.80荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611839y—贰拾期—（414）题名：《佛迹》石种：彩蜡石规格：上8x5x4cm规格：下14x8x5cm平均得分：69.80荣获：银奖获奖者：林文电话：1379914341840y—壹拾八期—（353）题名：《春陌生花》石种：海洋玉髓规格：37x29x5mm平均得分：69.75荣获：银奖获奖者：猫美电话：41y—壹拾六期—（296）题名：《昭君思故》石种：九龙璧规格：38x30x9cm平均得分：69.44荣获：银奖获奖者：陈志坚电话：1385917001642y—壹拾六期—（290）题名：《大日如来》石种：顺昌乌鸦皮规格：14x10.5x2.5cm平均得分：69.44荣获：银奖获奖者：郑提电话：1385932958543y—贰拾壹期—（455）题名：《大吉（鸡）》石种：武夷水冲石规格：47x23x13cm平均得分：69.29荣获：银奖获奖者：孙明来电话：1395060506644y—贰拾贰期—（483）题名：《达摩祖师》石种：九龙璧（华安玉）规格：53x116x36cm平均得分：69.00荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611845y—贰拾壹期—（457）题名：《秃鹫》石种：武夷水冲石规格：52x27x8cm平均得分：69.00荣获：银奖获奖者：孙明来电话：1395060506646y—贰拾壹期—（435）题名：《仙居》石种：武夷水冲石规格：42x22x17cm平均得分：69.00荣获：银奖获奖者：孙明来电话：1395060506647y—贰拾壹期—（462）题名：《鱼鹰》石种：武夷水冲石规格：27x14x9cm平均得分：68.89荣获：银奖获奖者：孙明来电话：1395060506648y—壹拾期—（186）题名：《新春吉祥》石种：九龙璧规格：28x30x12cm平均得分：69.80荣获：银奖获奖者：赖世禹电话：1390698156949y—贰期—（55）题名：《垂钓》石种：汀江九龙璧规格：15x16x4cm平均得分：69.45荣获：银奖获奖者：邱建柱电话：1386022450850y—四期—（13）题名：《窑变》石种：四川绿泥石规格：20x16x10cm平均得分：69.44荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445651y—贰期—（40）题名：《小玲珑》石种：汀州凤凰石规格：19x18x26cm平均得分：69.35荣获：银奖获奖者：俞如明电话：1310590191152y—壹期—（14）题名：《石》石种：九龙璧规格：28x36x18cm平均得分：69.33荣获：银奖获奖者：刘枝昌电话：1895909680953y—八期—（159）题名：《旺财花花》石种：水冲石规格：26x8x12cm平均得分：69.27荣获：银奖获奖者：蒋华强电话：1390599139854y—壹期—（26）题名：《藏獒旺财》石种：汀江九龙璧规格：39x28x20cm平均得分：69.20荣获：银奖获奖者：邱建柱电话：1386022450855y—叁期—（78）题名：《鹦鹉学舌》石种：摩尔石规格：32x15x5cm平均得分：69.22荣获：银奖获奖者：黄孙喜电话：1370600530056y—壹拾四期—（14）题名：十八罗汉（芭蕉）石种：马达加斯加玛瑙规格：10x5x9cm平均得分：69.11荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445657y—八期—（172）题名：《藏禅罗汉》石种：金纹石规格：19x26x9cm平均得分：69.09荣获：银奖获奖者：刘忠荣电话：1510501218258y—壹拾八期—（363）题名：《春风观花开》石种：海洋玉髓规格：65x29x23mm平均得分：68.88荣获：银奖获奖者：猫美电话：59y—贰拾壹期—（436）题名：《古龙》石种：武夷水冲石规格：37x22x9cm平均得分：68.88荣获：银奖获奖者：孙明来电话：1395060506660y—壹拾六期—（298）题名：《江山多娇》石种：顺昌（乌鸦皮）规格：14x22x5cm平均得分：68.88荣获：银奖获奖者：郑提电话：1385932958561y—壹拾五期—（275）题名：《财源广进》石种：摩尔石规格：53x35x16cm平均得分：68.67荣获：银奖获奖者：严珍仙电话：1585986271662y—五期—（114）题名：《小花狗》石种：九龙璧规格：24x35x16cm平均得分：69.30荣获：银奖获奖者：刘枝昌电话：1895909680963y—贰期—（41）题名：《中华神龟》石种：九龙璧规格：24x12x12cm平均得分：69.07荣获：银奖获奖者：卢洲斌电话：1596039677064y—壹拾五期—（265）题名：《8.30赏石日》石种：九龙璧规格：五方组合平均得分：68.56荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611865y—贰拾贰期—（488）题名：《降龙罗汉》石种：九龙璧（华安玉）规格：14x22x15cm平均得分：68.50荣获：银奖获奖者：漳州市亿年天工奇石馆电话：1317467611866y—贰期—（47）题名：《雄鸡一唱天下白》石种：九龙璧（华安玉）规格：36x24x15cm平均得分：69.70荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445667y—五期—（102）题名：《富贵鸟》石种：摩尔石规格：40x10x11cm平均得分：68.70荣获：银奖获奖者：杨国光电话：1525996579868y—叁期—（80）题名：《国宝》石种：金纹石规格：31x15x28cm平均得分：68.63荣获：银奖获奖者：邱孟杰电话：1895061156569y—壹拾期—（189）题名：《春江水暖》石种：：武夷黄蜡石规格：9x5x12cm平均得分：68.30荣获：银奖获奖者：池美美电话：1319405333670y—五期—（99）题名：《富贵吉祥》石种：沙漠玫瑰规格：组合平均得分：68.20荣获：银奖获奖者：柯立伟电话：1380690445671y—九期—（28）题名：《弥勒佛》石种：九龙璧规格：76x75x43cm平均得分：68.10荣获：银奖获奖者：刘枝昌电话：1895909680972y—八期—（160）题名：《哺育》石种：葡萄玛瑙规格：19x13x8cm平均得分：68.00荣获：银奖获奖者：蒋华强电话：1390599139873y—七期—（04）题名：《礼佛》石种：黄蜡石规格：22x11x14cm平均得分：68.00荣获：银奖获奖者：俞云金电话：13625073666荣获《福建石谱》名石榜铜奖公布（共230方）1、《保卫海疆》 甘鹭生2、《人鼻烟壶》 猫美3、《终南山下》 甘鹭生4、《大话西游》郑 提5、《大好河山》杨月珠6、《三口之家》  罗章泰7、《金猪》  林湉8、《喜象升平》  刘枝昌9、《耕牛图》  刘枝昌10、《思想者》  周衍康11、《荷塘鸳鸯》  周衍康12、《梅石图》  川水哥13、《鹦鹉梳羽》  黄孙喜14、《钟馗纳福》  柯立伟15、《金蟾》  林 文16、《鹦鹉》  余生旺17、《美人》  杨国光18、《雪猴》  余生旺19、《雁南飞》  杨国光20、《菩提树下》  柯立伟21、《广聚宝源》  红尘一休22、《瑞兽祈福》  刘枝昌23、《驷马高门》  刘枝昌24、《中华白海豚》  林 文25、《金靴》  林慧珍26、《神鸟》  刘丽仙27、《灵鼠》  林慧珍28、《荷塘清韵》  刘丽仙29、《紫气东来》  刘生熀30、《步步高》  刘生熀31、《吉象》  陈宪成32、《夫妻鱼》  林 文33、《福犬守望》  林 文34、《观音》  周衍康35、《鼠》  罗章泰36、《梅花三弄》  刘金玉37、《酒坛》  王繁荣38、《藏羚羊》  王繁荣39、《外星人》  黄孙喜40、《人类始祖》  刘金玉41、《朱门俊雄》  刘枝昌42、《灵龟望月》  柯立伟43、《鸿运当头》  黄种坚44、《洛神》  蒋华强45、《大圣》  蒋华强46、《土地爷  蒋华强47、《愚公移山》  蒋华强48、《宁静致远》  蒋华强49、《酒坛》  蒋华强50、《金元宝》  蒋华强51、《福》  方济庭52、《太极》  廖祥茂53、《厚泽浩荡》  林 文54、《瑞寿锦延》  林 文55、《和平鸽》  方济庭56、《万水千山》  柯立伟57、《太极推手》  方济庭58、《风味淡泊》  柯立伟59、云  柯立伟60、东郭先生和狼  柯立伟61、弥勒佛  柯立伟62、圣诞老人  柯立伟63、佛法无边  柯立伟64、钟馗纳福  柯立伟65、取经路上  柯立伟66、有容乃大  柯立伟67、飞来峰  柯立伟68、羲之观鹤  柯立伟69、大力神  柯立伟70、十二生肖之巳蛇 柯立伟71、寒江独钓  柯立伟72、编织人生 柯立伟73、花开富贵  柯立伟74、西施浣沙  柯立伟75、贵妃醉酒  柯立伟76、昭君出塞  柯立伟77、双福临门  柯立伟78、福德正神  柯立伟79、山水情  柯立伟80、与石同寿  柯立伟81、农家乐  柯立伟82、老子出关  俞云金83、金佛  俞云金84、迎客松  俞云金85、佛童  俞云金86、梯田  俞云金87、一帆风顺  俞云金88、笔墨纵横  刘枝昌89、秋歌  刘枝昌90、国宝  刘枝昌91、远古的呼唤  刘枝昌92、翰墨飘香  刘枝昌93、麒麟  刘枝昌94、极目千里  刘枝昌95、接天莲叶无穷碧  刘枝昌96、神牛踏浪  林江97、点石成金  翁永平98、双仙论道  洪敏华99、远山的伯劳  赖世禹100、金玉满堂  池美美101、好女  李春孟102、田园卫士  李春孟103、金猴  李春孟104、色味俱全  李春孟105、驴之理想  李春孟106、十二生肖（马）  柯立伟107、十二生肖（羊）  柯立伟108、十二生肖（猴）  柯立伟109、十二生肖（鸡）  柯立伟110、十二生肖（狗）  柯立伟111、高山流水   简晓军112、发   李春光113、凤舞   李春光114、郑和下酉洋   李春光115、老酒坛   刘忠荣116、金蟾   漳州市亿年天工奇石馆117、梅花三弄   刘金玉118、年年有余   刘金玉119、李四光案头石   刘金玉120、冲出亚洲   刘金玉121.热带鱼   刘金玉                 122.天外来客   刘金玉123.步步高升   刘金玉124.融古铸金   刘金玉125.天涯明月刀   刘金玉126.十八罗汉（欢喜）   柯立伟127.十八罗汉（举钵）   柯立伟128.十八罗汉（静坐）   柯立伟129.十八罗汉（骑象）   柯立伟130.十八罗汉（笑狮）   柯立伟131.十八罗汉（开心）   柯立伟132.十八罗汉（探手）   柯立伟133.十八罗汉（沉思）   柯立伟134.十八罗汉（挖耳）   柯立伟135.十八罗汉（看门）   柯立伟136.生命之河   毛祚胜137.弄潮   毛祚胜138.福禄   颜万山139.年年有余   颜万山140.文字石《百》   刘忠荣141.追忆   毛祚胜142.君至   毛祚胜143.人之初    太球奇石馆144.守望   严珍仙145.唐老鸭   严珍仙146.鱼跃龙门   严珍仙147.秋韵   刘金玉148.猿祖   郑提149.吉象如意   郑提150.北斗七星   郑提151.福降人间   郭宜华152.老者   郭宜华153.一行白鹭上青天   刘金玉154.秀色可餐   刘金玉155.禅语   刘金玉156.庆丰收   刘金玉157.狐仙   吴清河158.沙漠玫瑰   太球奇石馆159.多子多福   刘金玉160.喜洋洋（羊首）   漳州市亿年天工奇石馆161.祖国“山川”   漳州市亿年天工奇石馆162.红军不怕远征难   漳州市亿年天工奇石馆163.战神赵子龙   猫美164.仙人与童子   猫美165.英伦女孩   猫美166.祥瑞金蟾蜍   猫美167.龙腾虎跃   猫美168.龙腾盛世   猫美169.慈目罗汉   猫美170.天马   猫美171.沙画字母Y   猫美172.墨玫   猫美173.又见红花之妖娆   猫美174.人参（生）花开   猫美175.猴福齐天   猫美176.回头鹿   甘鹭生177.聚仙   甘鹭生178.灵蛇   甘鹭生179.鹏程万里   甘鹭生180.琴瑟和鸣   甘鹭生181.天降鸿福   甘鹭生182.西域风光   甘鹭生183.蜘蛛侠   甘鹭生184.福犬   林文185.中华白海豚   林文186.黄钺   林文187.庄周梦蝶   林文    188.夫妻鱼   林文189.混沌-炁孕仙胞   林文190.挥别下昆仑   林文191.昆冈朱果   林文192.向月凌虚   林文193.谦谦君子   林文194.嬉灵   孙明来195.雏戏   孙明来196.踏鹰翔空   孙明来197.天骄   孙明来198.沧桑   孙明来199.神鸟   孙明来200.黑金蟾   孙明来201.无题   孙明来202.印象龙袍   孙明来203.山川   孙明来204.阴阳石   孙明来205.石花   孙明来206.沙漠之舟   孙明来207.犊趣   孙明来208.财运亨通   漳州市亿年天工奇石馆209.猪首   漳州市亿年天工奇石馆210.千古一帝   漳州市亿年天工奇石馆211.一代女皇   漳州市亿年天工奇石馆212.少林方丈   漳州市亿年天工奇石馆213.圣女   漳州市亿年天工奇石馆214.将相和   漳州市亿年天工奇石馆215.普度众生   漳州市亿年天工奇石馆216.谛听（地藏菩萨坐骑）  漳州市亿年天工奇石馆217.纯如金   漳州市亿年天工奇石馆218.金玉满堂   漳州市亿年天工奇石馆219.“任”重道远   漳州市亿年天工奇石馆220.中国建设银行（标志）  漳州市亿年天工奇石馆221.中国（人寿）保险   漳州市亿年天工奇石馆222.H（现代汽车）   漳州市亿年天工奇石馆223.金龙鱼   漳州市亿年天工奇石馆224.麒麟控股株式会社   漳州市亿年天工奇石馆225.顺丰   漳州市亿年天工奇石馆226.习酒   漳州市亿年天工奇石馆227.蒙牛   漳州市亿年天工奇石馆228.龙光   漳州市亿年天工奇石馆229.斗鸡   漳州市亿年天工奇石馆230.阿诗玛   漳州市亿年天工奇石馆备注：本次活动荣获特等奖、金奖、银奖、铜奖资料全部在公众号《八闽赏石文化》公布，相关石友如需获奖荣获证书，请交证书工本费和快递费，每本50元(办理时间截止9月30日)。交费联系人师好（藏友老蒋）手机/微信13905991398。长按上面二维码关注公众号《八闽赏石文化》一起打造您的名石赏石文化交流  需宣传推广请加主编手机/微信：13174676118福建省收藏家协会观赏石收藏委员会2022年9月16日


文章编号: 43cc1e03b0317a98a2676ea4babad481
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【深圳大湾区游轮-港珠澳大桥航线】全程3小时,船游世界最长的跨海大桥!) 2022-09-16 大河票务网深圳站   大河票务网深圳站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247494647&idx=1&sn=916d094e961f9004bb19af4286443e76




旅行游玩港珠澳大桥去过一百次大海不如来一次游轮体验大湾区系列游轮一张深圳城市的新名片等你来查收！从蛇口出发，全程3小时吹吹海风、晒晒太阳3层甲板不同视角领略海洋风光在海上穿越新的世界七大奇迹！零距离感受大海的壮阔在海上欣赏深圳美景扑通、扑通...听，是心动的感觉~活动详情单人票活动特价：198元/人（09:50/18:00/18:50）活动特价：238元/人（07:00/11:00/14:00/15:00）点击下方购票抢购期间如有任何问题或想了解更多福利特惠可以拨打电话:17329401233(同微信)或添加上方微信二维码1游轮是中国首艘综合性高端湾区游船集特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板航程全程180分钟感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验打开“凡尔赛人”的正确度假方式！港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥-SCT码头2游轮海上看湾区- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生海上看深圳海上游深圳拥抱无敌海景打卡深圳城市新名片！预订须知预订时间：最晚需在【使用当天23:59】前购买有效期：选择的使用日期当天有效。适用条件：6周岁（含）~65周岁（不含）（按生日计算年龄，以出行日期为准）费用包含：（港珠澳大桥航线）游船票成人票(场次:18:00开航) X1港珠澳蛇口口岸邮轮码头港珠澳大桥航线票成人游船船票（全程3个小时），其他不含。使用方法：凭「出行人手机」直接验证使用（仅供参考，具体以实际情况为准）· END · 更多推荐【广州】2022佛手柑音乐计划！打扰一下乐团/春日玫瑰/马帮乐队/六甲番/玩具船长/布朗尼...深圳电音派对THE RISING GENERATION Ⅲ！领略国电新血液的无尽魅力！【闷饼MOONBAND/闷声/堆填区】广州夏日旺旺旺演唱会！三团相聚，为现场而生！【广州】石玺彤「秘密花园」全国巡演！一场关于音乐的冒险之旅！【深圳】杨丽萍舞剧作品▪孔雀！透过美的外表去揭示灵魂的纠结和挣扎。图文素材来源于网络，如有侵权，联系删除


文章编号: d3a1ac318fb9832414e41dcf2250f72b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (深蓝课堂|名单公布:中华白海豚和珊瑚,谁会是你的周末伙伴?) 2022-09-16 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247491679&idx=1&sn=8177aa1e91a68140e7427bfcade3f224




为海洋而学，做好知识准备，夏天一起向海边出发，成为保护海洋的蓝色探索家！本周的《走近水中大熊猫》和《海底的热带雨林》课堂报名依旧火爆，看来很多孩子已经迫不及待地和中华白海豚、珊瑚做朋友了呢！但由于场地规模有限，为了保证教学质量，以及疫情期间小朋友们的安全，每场次限定25人以内，我们将符合年龄要求的学员进行筛选，尽量让报名的小朋友都能够参与到我们的课堂当中。部分未能参加的孩子不要灰心，请继续关注我们的后续更多精彩活动的招募通知，小蓝酱还是迫不及待想继续和大家见面！*请报名成功入选的小朋友家长添加小蓝酱微信，发送孩子的姓名至小蓝酱对话框，小蓝酱将拉您进入本期活动群，获取最新信息：小蓝酱微信二维码深蓝课堂·海洋生物多样性系列课程# 名单请看👉🏻请务必在以下活动开始时间提前10分钟抵达活动现场签到【课程地点：广东省科技图书馆3楼活动室，进馆须持72h内核酸阴性】                期待你的  #点赞#  #转发#  #在看#                              


文章编号: 2a71c055db70198ae3d0b44474184a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (9月18日“亲亲大自然——白海豚”和“海洋课程——珊瑚”活动名单公布) 2022-09-16 科普微社区   科普微社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzI4MjM3Nw==&mid=2247493099&idx=1&sn=590acae7ed3539db0b82e72c39ec0260




参与活动名单公布如下，榜上有名的记得准时来参加活动哦~《 亲亲大自然——白海豚 》活动时间：9月18日（周日）10：00-11：30活动地点：广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）三楼活动室《 海洋课程——珊瑚 》活动时间：9月18日（周日）15：00-16：00活动地点：广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）三楼活动室


文章编号: 49fcbe3d911eddb3849d3b26c1b72342
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (说到广西海滩,那少不了北海银滩、防城港怪石滩、钦州三娘湾…) 2022-09-16 广西吃喝玩乐   广西吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3MzAyMA==&mid=2651151790&idx=5&sn=92b2ea8a6935b45c01c3f42751ec45b5




说到广西的海滩，大家最先想到的是什么？北海银滩一定会有姓名！！但是除了银滩，还有哪里的海滩也很值得去呢？有的！还有北海的涠洲岛、钦州的三娘湾、防城港的怪石滩和白浪滩！ 北海银滩被称为“天下第一滩”的北海银滩，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，东西绵延约24公里。这里的海滩又长又平，沙子也很细，踩着很舒服，喜欢游泳冲浪的，那么银滩真的可以！而且附近不远处就是侨港美食街，玩完就能去吃好吃的。北海涠洲岛涠洲岛与北海银滩隔海相望，岛上的景观比较特别，能见到海蚀、海积及溶岩景观，建筑特色有三婆庙、圣母庙等，而且岛民都很好客，是个放松心情的好地方~防城港白浪滩因为经常能在沙滩上见到一排排滚滚而来的白浪，所以得名“白浪滩”。这里的海滩极其宽广又平坦，海滩最宽处约2.8公里，想要浅踏水玩玩的，那么这里一定很适合。尤其是傍晚有晚霞的时候，来拍照一定很好看。防城港怪石滩怪石怪石，顾名思义，每块岩石的形状都是各长各的，各种奇形怪状。而且，太多人喜欢来这里拍摄婚纱照了，好多时候去玩都能看见，因为非常出片！潮起潮落，巨浪拍岸，是不少摄像爱好者爱来的地方。钦州三娘湾说到三娘湾，就想到中华白海豚。此外，这里的水产资源还很丰富，盛产青蟹、对虾、大蚝和石斑鱼，来到钦州，美食一定少不了这“四大名产”哦。


文章编号: 1999196a29638810958560f7a9466872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (豹帅小课堂丨世界上最“水”的生物) 2022-09-16 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652052740&idx=1&sn=da4ec3dc5aa9ee5a51e7d1283c933082




中秋节假期结束不知道大家吃月饼了没有豹帅强烈推荐小鱼干月饼口感酥软的月饼加上小鱼干的鲜美简直让豹帅欲罢不能过完中秋，马上又是国庆！假期接连不断，但也不能荒废了学习今天豹帅“小老师”又上线啦～我们来讲一讲世界上最“水”的生物鱼众不同 科 普 小 课 堂 有一种生物在恐龙出现之前就已经生活在地球上了，它们生活在大海里，随波逐流，四海为家。它们身体的含水量高达95%，几乎与大海融为一体。它们没有大脑、心脏、血液和头部、眼睛、耳朵或骨头，它们主要靠触手来感应周围环境，它们还会用触手上的刺细胞来注射毒素，麻痹或杀死猎物。相信大家已经猜出来了，这种生物就是——水母。 世界上最“水”生物——海月水母海月水母全身含水量高达98%，在我国大连、烟台、青岛、威海等地沿海均有分布。海月水母主要由外伞、内伞、口腕和胃囊组成。全身呈透明状，从伞的顶部或底部都可以看到4个马蹄状的生殖腺。它们用触手来捕捉猎物，触手上的刺细胞会麻痹猎物，使其失去行动能力。海月水母的发育阶段(图片来源于网络，如有侵权请联系删除)海月水母大爆发随着全球变暖、过度捕捞、环境污染等问题导致海月水母的竞争对手数量减少，而海月水母凭借超强的适应能力大量繁殖，对当地生态产生了严重的破坏，大量的水母使得当地海域富营养化，让其他生物无法生存。高颜值的温柔杀手虽然海月水母颜值高，长得人畜无害，但野外环境中的它们，并非如外表那般温柔。海月水母的口腕上有刺细胞，蛰到猎物时会释放成分较为复杂的毒素，其中主要成分是一些蛋白和肽类。它们的毒性非常弱，对大部分人而言，被海月水母蛰到，影响微乎其微，但对少数皮肤敏感的人，却可能会引起皮疹等过敏症状。(图片来源于网络，如有侵权请联系删除)趣味漫画今天的科普小课堂就告一段落了，学习了这么多关于海月水母的知识，大家有没有对海月水母产生好奇呢？那就来厦门海底世界吧，这里不仅有美丽的海月水母，还有各种体态优美的水母和趣味漫画在等着大家揭秘！扫描下方二维码购票疫情防控1出门时请正确佩戴口罩，防止飞沫传播。2公共场所扫码测温，入馆时请提供72小时内核酸检测报告或24小时内采样记录。3注意卫生，减少触摸公共场所物体；保持室内通风，勤洗手，养成良好卫生习惯。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【厦门海底世界有限公司温馨提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界有限公司        厦门海底世界有限公司位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界有限公司于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，除了举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。    厦门海底世界有限公司始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，是厦门市意识教育基地，首批中小学研学实践教育基地，厦门科普（教育）基地。1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界有限公司利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团    从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界有限公司、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园扫码关注我们


文章编号: 9d640ed6cee695704492c35ff522f2f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (9人精品自驾团已成行!9.17/18摄影纯玩团—台山大襟岛露营/快艇上岛/海边游泳,挖青口抓螃蟹,海钓,烧烤篝火音乐节) 2022-09-16 征程户外自驾俱乐部   征程户外自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247493023&idx=2&sn=2404086d8cdf8661f5cb1adc9babbbad




那些年，我们一起到过的荒岛珠三角最后一块处女地——台山大襟岛                            大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知被誉为珠三角最后一块处女地形似衣襟，故名大襟岛！         这里的水质清澈海滩平缓沙粒洁白、幼细、柔软搭上一个帐篷泡一壶茶静看碧波吻岸、海天一色最合适不过下午再游个游全岛皆山，淡水丰富陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。岸边遍布奇石，形状怪异，色彩斑斓岛上还有几个天然岩洞海浪拍打在岩石上有点黑排角的视觉日落时拍照的好去处大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区据说大襟岛海域拥有近300头哟在蓝天白云、风和日丽的日子若你坐船过海，运气好的话或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面欧里给，白海豚这里的日落、日出惊艳着整个海滩难以言表的美不是说笑这里的海鲜贼多傍晚等退潮拿着工具赶海去肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜在召唤你一顿海鲜餐等待着你哟来到这里，没有公司的朝九晚回尽管释放你的激情燃烧你身体的多巴胺篝火晚会，BBQ，放孔明灯来一次忘我的旅行【破落的小渔村】据说南湾村原住人口最多时有300余人，后因村民日益富足，小孩求学等原因，村民纷纷离岛到城镇定居，如今渔村空无一人。弃置的房屋因年久失修，破落不堪。THE   END烟花齐放海滩共舞——篝火盛宴——行程规划——  第一天：中山—大襟岛  13:00—13:10     拼车的需在兴中体育场/富华总站集合，或自行前往大襟岛！ 14:00—15:00    台山码头集合，集体乘坐快艇，大约35分钟行程，乘风破浪抵达    大襟岛！15:00—17:00分配帐篷，领队带领大家搭建帐篷，确立露营点！17:00—18:30自由活动，海边游泳，挖青口，捡贝壳，海钓，捉海胆，摄影,海      岛徒步等！18:30—20:30开始分组野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工    合作，女生洗菜，男生烧烤，一边品尝啤酒，一边吃着美味烧烤！20:40—22:40开始篝火晚会，大家一起跳舞一起唱歌，一起放烟花，孔明灯。    嗨翻全场，轰爆海滩！22:40—23:40休息可以提前进入帐篷睡觉啦，没有玩够的大家继续喝啤酒，打    牌，捉螃蟹，挖海胆，准备明天早上的海鲜粥！  第二天：大襟岛—中山 5:10—6:30   看日出的可以提前起床，自行约伴去赏最美的日出，海边漫步捡贝壳！7:30—8:30    集体吃早餐（海鲜粥，青菜，炒粉，小馒头！）8:30—9:00    集体收拾帐篷，行李统一放在码头上面。9:00—11:30  自由活动摄影，游泳/捡贝壳/海边漫步等！12:00—13:30 码头集合乘船返程！然后自行返程中山！备注：所有活动，均提供两名专业摄影师，活动全程拍摄，配备无人机，摄影装备！【活动主题】：摄影主题，荒岛露营，挖青口，食海鲜，篝火晚会等！【活动日期】：第一期9.17/18【报名方式】：   刚哥13715672962（微信同号）           【集合地点】：富华总站/北站【集合时间】：13:00分【活动难度】：1 星（从化星溪线为1星）5-65岁 身体健康的朋友都可报名！报名费用【活动费用】：368元/人  自驾【费用包含】1）挖青口海螺/捉鱼/篝火等2）活动组织费、领队费用3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4）旅游保险（20万意外险，也建议自行多购买一份）5）快艇船费，上岛费等！6）晚餐烧烤7）摄影师，摄影装备【费用不含】自带帐篷，租赁帐篷50元/顶/车费！）退出原则1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；2）报名后退出活动的退款规则：●活动出发前3天以外，活动费退 100%●活动出发前2-3天以内，活动费退 50%●活动出发前2天以内，活动费 不退还3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；


文章编号: 18988f7a106264b8c7343bb440f73d90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育教师(体育高层次人才)) 2022-09-16 体育就业指导中心   体育就业指导中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjUxMzgxMQ==&mid=2247542675&idx=2&sn=f73bde1d534c9f7cb99a7683b6dc57ca




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写报名材料，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 证书样式：初级教练员培训班培训时间：3-12月每月第四周，任选一期上课时间：周一至周三19:00-22:00考核时间：周日晚上20:00-21:00课程时长：共计9个课时培训考证：1000元/人长按图片扫码识别二维码即可报名三级裁判员培训班培训时间：3-12月每月第四周，任选一期上课时间：周四至周六19:00-22:00考核时间：周日晚上21:00-22:00课程时长：共计9个课时培训考证：1000元/人长按图片扫码识别二维码即可报名长按图片扫码识别二维码即可添加客服老师好友


文章编号: 7fd60b5855d4929a3b2e4b8da6edb8e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (漫步云霄 品味山海传奇交响) 2022-09-16 漫步云霄   漫步云霄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjg3NzEyNw==&mid=2653003056&idx=1&sn=c96434bddb2caed8c66b82b525e9a2dc




云霄，是一座望得见山、触得到海的滨海小城。全县海岸线长75.5公里，海域面积106.7平方公里，大小岛屿12个，较大的海湾有漳江湾、东山湾。此前讲述的龙海、漳浦皆在九龙江流域范围内，但云霄、诏安甚至东山，依傍的母亲河则是“清若上党之清漳”的漳江。漳江东、北、西部河流汇入漳江湾内海；东南部河流注入东山湾内海；西南部官洋溪流入诏安县境入海；东山则因向东渠喝上漳江水。“云霄”雨霁，彩彻区明。这一期，请走进漳江流域，一起漫步云霄，品味山海传奇交响。漳江出海口的石矾塔与沿海大通道漳江口特大桥上山！看海云霄的海，仿佛“藏”在古雷半岛、东山岛环抱之内的羞怯少女，含蓄、内敛。没有如东山马銮湾般舒张柔软厚实的大片沙滩，也罕有漳浦七星海这类开阔得能打造滨海旅游区的海边缓地。去云霄看海，更多的是“远观而不可亵玩”，享受一种登高远眺的意境。登高望海，自然要攀“岩”。对闽南人来说，“岩”并不单指山上的大石头，还暗指这座石头山上的读书讲学处、寺庙或道场。岩上多有可供望远的观景台。沿着漳江干流向东南走，白塔岩（龙湫岩）是观海的首站。白塔岩位于云霄县东厦镇白塔村，始建于明崇祯四年（1631年），清代及近代均有重修，兼祀奉漳州明代乡贤林偕春。岩山门石匾“铃袈深处”四字，系明代黄道周笔迹。凭栏俯览，漳江如带，舟楫穿梭，田畴万顷，村落棋布。路过白塔岩，可抵仙人峰半径山。这里留有魏妈的传奇故事，和她的长眠之所、文旅景点——魏妈文化园。魏妈，名敬，字玉珏，号云霄，生于隋开皇十九年（599年），是“开漳圣王”陈元光的祖母。在儿子陈政平乱遇阻时，公元670年，已届悬车之年的魏敬带着儿子陈敏、陈敷以及陈政14岁的儿子陈元光等家眷，领军校五十八姓前来增援。一路上，陈敏、陈敷和其他孙子不幸相继病逝。悲痛中的她辅弼陈政开发闽南，善待百姓，教化童蒙。在陈政夫妇病逝后，魏敬扶持21岁的陈元光代领众人，终以91岁高龄去世，漳潮百姓自觉聚集往墓前吊祭。武后赐谥“僩恪”，敕葬仙尸于漳江口南岸仙人峰半径山。沿着石步道登上半径山，是延绵漳江水、万顷红树林、蔚然漳江湾。剑石再往海外方向去，观海景首荐剑石岩。剑石岩在云霄列屿镇城内村附近的剑石山中，岩倚山面海，始建于清乾隆二十七年（1762年），后世多有修缮。此山因峰顶有石笋高近10米、状若宝剑出鞘而名。山下望去，剑石轮廓清晰。人皆知剑石岩为寺院，却不知尚有云霄建设最早的紫阳书院。书院祀朱子、陈北溪和黄道周；书院外岩壁上有摩崖石刻，镌朱熹题诗一组。后侧山坡剑石前建“山海亭”一座，院前又建“晓月亭”一座。岩上亭台均可望海听风，东山湾海面大小岛屿尽收眼底，山下海天一色，帆影游移，云霞缥缈，一片“宝剑从鞘出，海潮伴月生”的美景。下海！戏水海光看是不够的，跟海水还要再靠近一点点才够有趣。不上山，沿着漳江走，可以去佳洲岛、红树林、石矾塔，再转头去一趟金汤湾体验亲水乐趣。位于漳江入海口的佳洲岛，是漳江下游南北溪河流汇合处的平原岛屿。不负福建省最大陆岛平原的“配置”，佳洲岛人用心经营着这块宝地，西蓝花、番茄、串柿、甜椒、绿芦笋，处处田园处处景。“果蔬天堂”佳洲岛曾狠狠热闹过一阵，游客纷至，如今更多地回归田园本色。佳洲岛还是云霄民间信仰太史公林偕春的老家，尚留有一处故居。漳江口红树林国家级自然保护区是云霄一张亮丽名片。站在岸边向海望去，丛林比人还高，绿色几乎溢出围栏，又望不到边界。虽说夏日罕有鸥鹭现身，但至暮冬，红树林将成为候鸟天堂，不计其数的水鸟将从西伯利亚迁徙而来，在红树林栖息过冬、翩翩起舞。近些年，红树林闭门谢客，动植物们过上了本该有的简单而平静的生活。保护区以年均10公顷左右的速度扩大红树林面积。随着保护区环境的改善，科研人员连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。漳江口红树林国家级自然保护区如果能请渔民开船带到石矾塔一看，也是乐趣十足的事。石矾，意为石笋，后石笋被巨船曳倒，船只易撞岛礁。康熙九年（1670年），云霄进士陈天达募款在岛上建设一座小石塔。虽然塔身“高不盈丈、低小不称”，但却发挥了航标的功能。倾颓修复多次的石矾塔，如今仍是福建唯一建在礁石岛上的海上之塔，屹立江心，镇城形胜，浪涛拍击，砥柱不倒。“石矾砥柱”为云霄八景之一，尤在夕阳西下之时最美。漳江湾大桥跨湾区而过，与曾经孤独的石矾塔为伴。要玩水，最推荐的还是云霄金汤湾海水温泉度假区，它位于陈岱镇，云霄和东山的交界处。金汤湾海水温泉补水系统丰富，日出水量2000吨以上，出水温度高达65℃。别处的温泉是淡水的、几乎透明的，但金汤湾的温泉是海水温泉，因天然高度矿化而泛着金色的光芒，故称“金汤”。天气再转凉一些，金汤湾将进入接待旺季。届时星空房车营地、佩夏公寓都将迎来新一拨客人，在向东渠下共享泉与海。云霄金汤湾星空房车营地云霄金汤湾海水温泉度假区入城！乐活住，除了云顶温泉大酒店、金汤湾海水温泉度假区，还可以选择特色民宿。身为游客的我们无法走进红树林自然保护区的核心区中，不能到绿色与蓝色交接的地方感受海洋生命的独特顽强，但我们可以选择住在红树林畔的民宿中，与“北回归线北侧最美海底森林”结伴入眠。红树林之梦民宿本地人张学明改造了一处知青四合院，开了一家民宿，户户有后院，推窗可见红树林。为了营造年代感，张学明保留了墙体上顽强生长的榕树，保留知青楼乱石垒砌的风格，院子里三角梅开得红艳。为增添小朋友度假乐趣，张学明还养了马驹、山羊、兔子、锦鲤供孩子喂食；用鱼苗精养鳖和青蛙、牛蛙供“大朋友”垂钓捕捉，并做成美食端上桌；池塘中有水鸭、家鹅，树下有只名叫“安东尼”的“起床闹钟大公鸡”。去海边大排档，请你看准了海鲜点，不吃海鲜就白来云霄。原汁原味要白灼，沙虾、小管、章鱼用沸水焯一下就好；蒸粉丝能吸收料头的滋味，扇贝、梭子蟹、锯缘青蟹都能蒸粉丝，丝毫不浪费食材的鲜甜味；跳跳鱼、皮皮虾绝不能煮汤，兑了那么多水鲜甜味儿就散了，要精心焖制、大火收汁；至于鸡鸭，烧窑鸡、白斩鸡都是经典，云霄烤鸭和烟熏菜鸭滋味有别于外地，太值得一尝……入夜，云霄人的胃就躁动起来了，威惠庙美食广场有数不清的老饕坐等美食上桌，烤生蚝佐啤酒、冷饮搭烤串、麻辣烫配冰可乐、水煮鱼就生椰汁，100种美食能搭配出上万种可能，就看你的胃够不够大。云霄人对碳水有着执着的偏爱，云霄水面、卤汤米粉、煎饺、牛肉汤面、咸粥甜粥、肉煎发煎、菜头粿、牛肉包、糯米糍、发粿、月饼、莲宝饼、红珠包，精致碳水带来的快乐贯穿每日饮食。白天不妨去城关和平路逛逛，原汁原味的云霄市井生活就集中在这条民国老街上。一些平民小摊往往是经营了几代人的老店，滋味早已刻入味觉基因，无可取代。楼下是人间烟火，楼上是历史沧桑。路两侧闽南骑楼建筑依旧保留着，门楼牌匾多旧字标语，甚至还有毛主席塑像。布匹店、粮店、药店、盘碗店、婚丧用品店、糕饼店、百货店、钟表店、服装店应有尽有，两侧还有不少面店、粿店、熟食店、早点粥铺。熙熙攘攘间，香气与烟火缭绕，勾勒出这座滨海小城千百年不变的人间风华。来源：闽南日报


文章编号: 77fffb59d10cbe81620cab2c2e01306a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (空如大海——全程描述一位央视纪录片青年导演在离岸1万公里太平洋深处拍片的真实经历(下篇)) 2022-09-16 大样文化   大样文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU5ODk4MA==&mid=2247505068&idx=1&sn=c188563ca575c7ea3b0fe5bddc53a745




物以类聚人以群分，周末见——大样文化2022，大样文化重磅特稿非虚构写作空如大海（下篇）全程描述一位央视纪录片青年导演在离岸1万公里太平洋深处拍片的真实经历《作家》杂志2022年9月号同步发表著名作家张庆国授权刊载张庆国，昆明人，云南省作家协会副主席，昆明作家协会原主席，《滇池》文学杂志原主编。在《人民文学》《十月》《当代》《中国作家》《钟山》《花城》等刊发表小说等作品500余万字，出版长篇小说、中篇小说集、长卷散文、报告文学等著作32部。小说作品被中国大陆各选刊多次转载，连续多年被收入各种中国小说佳作年度选本并产生广泛影响。小说作品获北京“十月文学奖”、武汉《芳草》杂志中国女评委“小说最佳叙事奖”，“云南十大好书”奖、“何建明中国创意写作奖”惟一10万元作品大奖，多次云南文学奖和连续5次昆明茶花艺术家文学作品金奖。作品曾入选北京腾讯中国“华文好书”榜（十佳）、“2011年中国小说排行榜”（十佳）。最新作品《犀鸟啔示录》获2022年中央电视台“中国好书”提名奖并在央视节目中被推荐和展示。左为纪录片导演张言右为作家张庆国人类为什么偷渡第一次出航，张言乘船进入深海，所在位置临近重要航线，能看到海上的来往轮船驶过，也能看见海上的鸟，体型很大的信天翁一群一群翻飞着，不停变换地方，追随一艘又一艘轮船而去。第二次出航，驶入离陆地一万公里的大洋深处，张言站在甲板上，目力所及，一片空无，地球上什么也没有，世界发生重大变化，感受完全不同。张言发现，轮船在前进，马达在隆隆轰响，甲板和房间在持续震荡，却感觉不到轮船的前进，轮船似在在水面原地漂浮。这种极其奇妙的体验，让张言想起传说中的沙漠迷路，也想起传说中船员坠海后的方向迷失。水面空无，不见参照物，失去方位判断力，人的感觉就会错乱。一万公里离陆地太远，永远空无的水天一体世界中没有任何鸟影，因为水面上没有鸟的落脚歇息处，鸟无法飞来。如果鸟飞来，只能落到船上，跟人类共同生活。鸟落到船上不可怕，可怕的是其他小动物上船。张言问，什么小动物？水手说，老鼠。船停泊港口，要下锚，还要把粗大缆绳扣到港口岸边的铁桩上，早已熟知人类操作的老鼠，看到人类轮船停靠，立即出动，沿拴船的缆绳爬上船。老鼠在船上偷吃食物，咬坏东西，散发出浓厚的繁殖热情。一对热恋中的老鼠上船，跟着远洋轮船漂洋过海走一趟，很快就儿女成群，在船上闹翻了天。张言笑着问，怎么防止老鼠登船？水手说，缆绳上卡了两块挡板，就是用来挡老鼠的。张言想不起来是否见过挡鼠板，又问，船上养猫抓老鼠，行吗？水手摇头。中国船不兴带猫出海，但欧美国家的远洋轮船有养猫传统。《圣经》中人类遭遇洪水，只剩一艘叫诺亚方舟的船挽救地球生命，那艘船载着少量动物和几个人逃难成功。船上的动物，是地球最后保留的生命物种。风高浪急，地球上最后一小块陆地将要沉没，难免有聪明的老鼠趁乱上船，藏在诺亚方舟暗处，紧随老鼠之后，也许有灵巧无声的猫也摸上船。欧美国家的舰船养猫，有人解释，认为欧美文化中，猫有吉祥平安的含义，还有九条命的说法，船上养猫，能保平安，寄托福大命大的愿望。但我认为，海员带猫上船，最初应该只是防鼠。古代的船有两大特点，一是木质，二是挂帆借风做动力。古老的木船，经不住老鼠啃咬，船被咬破了洞，或者船帆绳索被咬断，死亡就要降临。现代舰船是坚硬的金属制造，但船上的电线和塑料件仪器，经不住老鼠啃咬，船上养猫，就成为欧美船员的习惯。中国的渔民和轮船不在船上养猫，对船上的防鼠灭鼠，也格外关心。张言再问，还有什么东西会悄悄爬上船？水手说，还有人。张言大笑说，哈哈！这是废话。水手说，就是人，是偷渡客。张言问，真的？水手说，船去到非洲，停在港口，会有非洲偷渡客摸上船，搭船来到中国。偷渡跟边界有关，边界跟资源有关，地球上的所有生命，包括不会走动的沉默植物，都有生存边界，外族入侵，会遭受抵抗。但是，从古到今，个体偷渡及有组织的大规模抢占地盘冲突，一直在发生。漫长的古代人类史，就是侵占和反抗的历史，众多部落或国家的边界，经历了无数变动。古代蒙古从草原一隅杀出，横扫半个世界，马蹄踏过亚洲和欧洲大片土地，统治小半个地球长达百余年。另一个时间段，欧洲几千年中，也有从统一的古罗马帝国到分散的欧洲诸国，再到大航海地理发现后的殖民主义扩张，血雨腥风，藕断丝连，分久必合，合久必分。二次世界大战，欧洲国家的边界再次凌乱。现在，全球范围内，国家边界上经常性出现的侵犯，是非法移民，也叫偷渡。美国是全球偷渡发生率最高的国家，偷渡客主要选择两种方式进入美国，一是墨西哥的陆地方式，二是东海岸、西海岸和加勒比海的水路方式。法国的偷渡也多，2012年，法国约有35万非法移民。中国也久受偷渡困扰，中越边境山水相连，有些越南人走水路或山林，从广西边境偷渡进入中国。若干年前，越南蛇头常把偷渡客从越南带入中国广西省，再送往广东或香港。2015年10月，深圳查获26名越南偷渡人员，2016年6月，再捕获31名越南偷渡客。令人诧异的是，欧洲的荷兰，也是众多偷渡客目的地。一位旅居荷兰十几年的中国人在网上撰文，讲述偷渡故事。他文中的一个阿富汗青年，属哈扎拉族，在阿富汗受欺压，选择偷渡离开。在蛇头安排下，几十个阿富汗人翻山越岭前往巴基斯坦，从那里上船，在海上漂流，不断倒换船只，绕过非洲大陆，过直布罗陀海峡，历时一个多月，在意大利上岸。途中病死闷死的8个人，全部抛海喂鱼。可偷渡长征并未结束，登陆意大利后，蛇头把阿富汗人分成几组，假扮平民，徒步北上，穿越人迹罕至的欧洲深山，途中2人体力不支累倒，被丢弃在法国和比利时。最终，一群疲惫不堪的偷渡客到达了荷兰。幸运的是，19岁的阿富汗哈扎拉族青年，在荷兰申报难民成功，获得了合法身份，从此光明正大地在荷兰一个港口商场里摆摊售货。二十多年前，1个中国人也付钱给蛇头，计划前往荷兰。但时机不对，上船出海后，遭遇欧洲多国严查，偷渡船不敢登陆，蛇头率人返回，换陆路前往中国、哈萨克斯坦和俄罗斯边境的高山，穿越大半个俄罗斯进入东欧，辗转到达荷兰，途中的磨难，让那个中国人一条腿残疾，成了瘸子。也有幸运者，一个15岁的西非某国男孩，国家战乱，哥哥生死不明，母亲跟着出嫁的女儿逃走，父亲把他塞进偷渡汽车，送往邻国，挥手告别说：“走吧，再也不要回来！”他到达邻国，小偷小摸，结识一个大哥，那人偷个黑人护照，买机票送他飞荷兰。他们认为黑人的脸长得一样，欧洲人认不出，可荷兰警察厉害，他刚下机，真护照上的假照片，马上被识破。幸运的是警察对他很同情，送他进难民营，不久他申请到合法身份成功，靠政府补助和打工挣钱，再后，进入了荷兰埃因霍芬理工大学读书，做成有钱人和著名学者。远洋轮船出行方便，更容易进入异国，这大概是非法入境者被称为偷渡客的原因。水手告诉张言，三年前他应聘到一艘驶往非洲的轮船上工作，船到达目的地国，在港口停泊，一个偷渡客悄悄上船。偷渡客都带水和食物，提前几天上船藏匿，等待啔航。可那人很倒霉，原定三天卸货装货的船，拖延了一个月。那老兄躲在船上30天，吃喝拉撒，把藏身之处搞得臭气熏天。某日溜出来拉屎，臭气把船长引来，于是暴露被抓。他能在船上长时间成功躲藏，是因为藏匿点特殊，他没有躲进偷渡客的经典藏身之地，甲板下面的轮机室，那地方已被所有轮船高度重视。他上船前请教过高手，躲进了轮船大烟囱下面的密闭小舱，无人察觉。船上的二副，又告诉张言一个偷渡事件，有次他随运送大米的船去非洲多哥，当地居民打赤脚，穿破烂衣服，围着船员乞讨。船东雇一个当地人做代表，代表再雇当地人卸货，还要雇一个当地人看守货舱。没想到，卸货的当地人公开偷船上的大米，看守人视而不见，船东代表把看守人辞退，那人竟吵闹，每天来威胁，吓得船东代表躲在船上，不敢走下舷梯一步。当时，被饥饿严重折磨的多哥贫民已近疯狂，他们偷大米，还上船抢劫，不是抢货，是抢洒落在轮船货舱地上的米粒。大米刚卸完，急切等候的多哥贫民就一涌而上，沿舷梯冲上船，赶去扫地上洒落的大米，有人从一米多高的地方往下跳，有人跑快了摔倒，满脸是血。那艘经历了惊吓的船，装满货物啔航，离港两个小时，大麻烦出现了，水手在巡查中发现有偷渡客上船。时间是农历八月十五，船员正准备过中秋节，船长和手下人都在餐厅里帮厨。他们在港口买了活鸡，准备宰杀，听到船上出现偷渡客，大副拎着菜刀冲去，几个水手抄了铁棍跟上。众人一涌而出，看到偷渡的黑人，全都愣住。那人两腮凹陷，双目无光，气息奄奄，面对气势汹汹的船员和众人提在手里的菜刀与铁棍，他毫无反应，摇晃着走几步，就无力地扑嗵摔倒。船员把他救醒，简单盘问后获知，他趁乱上船，在货舱已躲藏6天，无任何食物可吃，快要饿死了。船离岸不远，船长立即下令返航，轮船驶到离港较远的外锚地，船上的人朝海里叫来一艘小渔船，把偷渡黑人放下去，给了小渔船主和偷渡黑人一些大米，偷渡客在小船上比划着感谢手势，随船远去。开船前抓到偷渡客，可报警送走，船啔航驶远，再发现有人偷渡，就难办。按照南非开普敦港的规定。轮船遣返一名偷渡客上岸，要交付两万美元左右的费用，还要至少耽误两天船期，令人沮丧。另外，偷渡原因很复杂，有些偷渡客与政治有关，出逃是为了寻求政治庇护，这种情况下，船长不敢轻举妄动，只能把人载走，但是，牵涉到政治，船舶的航行安全，可能会受到威胁。船长有责任把留下的偷渡客妥善看管于船上的安全场所，等船行驶至下一港口，能否把偷渡客送走，视情况而定。如果下个港口国不接受船上的偷渡客，船长只能把偷渡客继续留置在船上，坚持看管，直到其可以离船为止。有的船长不管三七二十一，离港后抓到船上的偷渡客，立即拘押，高速前进，待船驶入大海深处，月黑风高，无人所见，就把偷渡客唤出，用大棒砸昏，抛进海中。更多的船不敢杀人，如果离港不远，就把人送回近海，连哄带吓，骗上大船放下的小艇中，让他们自行划艇求生。世界多国协商，出台的1957年的防范偷渡客国际公约，无法满足各国的最低要求，至今未能生效。面对不断出现的偷渡事件，国际海事组织（简称IMO）于1999年1月，通过了“寻求成功解决偷渡客案件责任分配指导方针”，希望能够给受偷渡事件烦扰的轮船带来帮助，并敦促尽快建立处理偷渡客的国际统一办法。这个方针的大致含义是，偷渡客在船舶开航前被发现，交当地调查处理，船东无须负担费用，亦不能罚款。偷渡客在同一国家的其他港口被发现，船东也不负担拘留、迁移、遣返等费用，同样不罚款。在缺乏有效防范制度的严峻事实面前，国际轮船界相互学习，普遍采用如下措施防范偷渡客：第一，加强登船梯口的24小时守卫。第二，宿舍舱、机房、储藏室及其他很少开啔的空间，在不妨碍正常作业的前提下，关闭加锁。第三，船员经常巡逻。第四，夜间增加值班守卫人员，加强船舶四周的灯光照明。第五，船舶停留港口时，不准外人上船，接洽业务人员登船，要查明身分，完成业务商谈后必须立即离船。第六，货柜船要对甲板上的货柜封条进行专门检查。第七，啔航之前，要再次彻底检查救生艇、舵房、储藏室、锚炼舱等可以藏人的空间。第八，查船的结果，必须写入航行日志。第九，开航前发现偷渡客，查明身份，迅速通知船东、代理行和当地之移民局，尽快送其离船。相比之下，极少数人上船躲藏，问题不严重，真正的麻烦是遭遇黑社会。全球最大的几个偷渡经纪人组织，通过各种计划与操作，把数量较众的偷渡人员，藏于加封的集装箱货柜中，成批送到船上载走。此类有组织的大批量人员偷渡一旦被发现，船员全部受累，所以，大型货柜轮船离港前，要使用警犬或用探测仪器反复搜寻检查。蛇头永远有办法，有些偷渡是在公海发生，大型轮船驶离海岸，到达公海，放下船上小艇，让偷渡客上艇，由水手驾驶小艇，把偷渡客送往在公海等候的另一艘轮船。我笑了。他告诉我，他每天从一艘船爬下，坐小艇去另一艘船，国际上不允许，人家会认为轮船在进行公海上的偷渡人员交换。哈哈，我说，你还有这个还危险？张言说，没办法啦，反正没人看见。有的偷渡客暴力劫船，性质严重。英国《卫报》报道，十年前一个傍晚，英国南部怀特岛外海约10公里处的利比亚籍油轮"中殿仙女座"号遭劫持，警方接到请求，联系英国军方，出动英国皇家海军特别舟艇中队救援。英国皇家海军特别舟艇中队，总部设在英国南部的海湾小城普尔，总人数400余人，是世界知名的海上特种部队，英国海军陆战队尖刀中的"刀刃"。执行此项任务，为牛刀杀鸡。他们不费吹灰之力，成功登船并解救了船员，9分钟解决战斗。小鸟之死鸟飞到船上停留，算不算偷渡？有一天，张言在甲板上拍摄，眼角黑影一闪，急忙搜寻，并无所见。再一天，黑影闪现时，他移过镜头，拍到了秘密，原来是一只鸟。不知何时，陆地上的燕子，竟然在这艘科考大船的楼房房檐下，筑了一个巢。燕子不是海鸟，为何飞到远洋轮船上生活？张言不理解。水手告诉他，轮船在港口靠岸几天，燕子飞来做窝，产下卵，小燕子刚孵出，轮船就驶离岸边，进入大海，再进入一万公里远的大洋深处，燕子一家，就成为了船上的客人。这是极度危险的选择，人类造船远航，穿越宽阔海洋，要做足准备，带够食物的淡水。陆地生活的鸟，被远洋轮船载至大海，再进入更远的大洋，生存极度困难。船到外国码头后，小鸟上岸逃生，算幸运，但谁也不能保证，它们能健康顺利地偷渡成功。几千公里外的深海和上万公里的大洋里，小鸟无法生存，它们意识到自己的错误选择，想逃离已经不行，小鸟的翅膀，无法把自己的身体送回遥远陆地，更无法抗击海面的强劲风力，它们会被海风撕碎，飘荡坠海。水手告诉张言，有一次船上落下一只海鸭子，见人并不飞，只是谨慎走开。它是近海的水鸟，无意中飞到船上，到达了深海。敏感的海鸭子知道自己无法迎击巨大海风，并从深厚强悍的船体摇晃中，领会到无情的威胁，明白自己无路可走，并不慌张。不痛哭流啼，也不失神乱飞，安静地接受命运，蹲在宿舍门前的狭窄屋檐下，默默注视苍茫大海。船员端些淡水给它吃，还给它吃饭，养熟了，海鸭子在船上下了一个蛋。远洋航海的传奇生活，是欧美作家的经典题材，奇怪的是，欧美人的远洋船上不仅养猫，还养羊。少的养一两只，多的养三四只。古代欧洲人认为，羊能预知灾难，带羊上船可以保平安。有人分析认为，海员都是精壮男子，长时间出海寂寞难忍，养几只母羊，可以解决不能言说的需要。更可靠的解释是，古代欧洲人在船上养羊，有三个理由，一是献祭，出海遇上风暴，是海神发怒，应投掷活羊献祭，平息风浪。二是吃羊奶，海上食物单一，羊奶是好食物。三是当年没有冰箱，带几只羊上船，可以为船员提供新鲜肉食。到了导演张言乘船出海的时代，海上的神秘主义风俗减少，远洋轮船通讯发达、船上的大冰柜可以收藏几十吨食品和淡水，不需要养羊。发现船上来了小动物，海员会细心照顾，让它们活得快活。张言在船上见到的燕子，受到了很好的照顾，结局却不好。那几只从陆地飞来船上筑巢的燕子，随科考船到达深海，再进入太平洋，发现了自己的错误，却无法改变命运。它们不时绕着船飞一圈，迅速返回巢里，小眼睛迷惑眨动。轮船四周水势茫茫，空阔无边，陆地已全部消失。人与动物的区别，是人能预知未来命运，动物过一天算一天，如果这个理论正确，小鸟错误飞上远洋轮船，就不会慌张，不会像人类一样绝望和迷茫，它的苦恼是饥饿，海里养育不出蚊子和其它小昆虫，它们遇到了食物困难。张言也在思考，拍片间隙为燕子着急，他找来一只小碗，捻些碎饼干放进去，把碗端到燕子窝下方的房门边。过一会儿出去看，黑影一闪，从眼前划过，小碗中的饼干屑减少了，他大为振奋。可是，发现燕子的第三天，张言在甲板上看到1只燕子尸体，几天后，又发现1只燕子死去，最终，5只燕子全部殒命，瘦小的尸体一只接一只出现，静静躺在船上的不同角落。张言问水手，燕子怎么死掉了？水手回答说，可能是没有淡水喝，渴死了。海洋动物在漫长生命史中，进化出了身体的排盐功能。企鹅喝了海水，会把多余盐分从盐腺排除体外。海鸥和信天翁之类海鸟，从海面飞过喝水时，会一边喝一边往外吐水，它们的管鼻周围是盐腺， 喝进嘴里的海水，被盐腺表皮膜过滤，成为淡水进入体内，浓缩盐液从嘴里吐出。海鱼用鳃部的 “泌氯细胞”滤盐，它的身体具有 “电渗膜法”功能，能通过表皮粘膜、口腔粘膜和内腔粘膜淡化海水，完成除盐效果。海水入口后，被海龟口腔粘膜和内腔粘膜隔离，水分子进入，盐被过滤排出。这种功能，启发现代人类发明出海水淡化器。1954年，海水淡化装置问世，海水淡化器早期用于制取饮用水和工业用水，后来作为水质处理手段，广泛应用于化工、轻工、冶金、造纸、环境保护等行业。那几只飞到船上筑巢的燕子，原本生活在陆地，身体没有排盐能力，误食海水而死，或者不食海水而渴死，都有可能。可为什么科考船离岸驶出了近10天，燕子们才一一死去？它能坚持10天不喝淡水吗？或者它本来只食虫子，吃人类的饼干屑被噎死了？张言找不到答案。生命的出现和消失是谜，海洋也是谜，疑问在他心中悬停几天，催生出几分恐慌和淡淡的忧伤。那忧伤很快被海里出现的鱼驱散了。张言上次乘坐海监船前往海深，见到了鱼，很兴奋。一般人认为，出海见到鱼，不足为奇，这是外行话。鱼在水中躲藏，海面上看不见。那些逐浪的小鱼，是被船底推进器的搅动惊起，或被轮船前进的船头冲出水面，它们在空气中短暂显露，瞬间落入海中，消失不见。不是有人海钓吗？乘船出海，全套专业设备取出，钓起巨大的金枪鱼。不是有成千上万的沙丁鱼在水中聚集盘旋吗？但那是近海的生命场面，那些区域，水深几十米或百来米，遍布礁石，长满水草、珊瑚和各种藻类，食物充足，并有大量礁石的孔洞可以躲藏。小鱼很多，大鱼吃小鱼，环环相扣，形成了生态链，钓鱼很容易。上次，海监船驶到近海，偶尔的休息中，船上的水手曾钓鱼玩，张言钓起过一条带鱼，很惊讶和快乐。可是，轮船驶进深海，水深几千米，空阔无底，浩荡苍茫，海面除了永恒摇晃的巨浪，一片空无，海水下方，除了水还是水。深海的鱼群行踪，人类懵懂不知，放下渺小的鱼钩，不会有收获。但人类是可怕的智慧生物，船上的海员，有足够多的办法引诱深海鱼群出现。船驶进大洋，科学家开始实验工作，轮船漂浮在海面，定点作业，取样分析。张言所在的这艘生活大船的船员，无事可干，就要找乐子消磨，他们是渔民，晚上吃过饭，开始捕鱼玩。他们选择漆黑无光的夜晚捕鱼，是为了投放人工的灯光诱鱼，光是生命的召唤，所有动植物都需要光，船员利用这个特点，在船舷上挂出灯泡，漆黑海面的一片区域被照亮，深海中的鱼群就循光而至。那是很有秩序的海洋生命运动，有清晰的由小到大安排，先是黑暗中出现似是而非的碎影晃动，涌来一群群小鱼，非常小，不知是体型本来很小，还是鱼的幼苗。接着出现更大动静，飞鱼来吃小鱼了。飞鱼相当于海上的麻雀，细长，数量多，是大海中最常见的鱼种。它们在遇到危险时跃出海面，在空中飞行一小段，再落下去，张言第一次在南海出航，就见识过被船头冲出的飞鱼。小飞鱼巴掌长，大飞鱼一尺左右。飞鱼特别傻，船员从船上伸下网兜，它扑的一下就飞进网里。网兜有数米长的杆，船停下，关了发动机，静止漂浮，海员们把网兜长杆从船舷处伸下去，就可以捕飞鱼。看到真有飞鱼捞上来，张言很激动，赶紧捡起来看，飞鱼有两个长长的鳍，鳍拉开，确实像一对小翅膀。更激动人心的场面随后出现，湖面有了大涌动，鱿鱼出现，一只接一只，触须翻卷，四处伸展，大鱿鱼几公斤重一只，像海怪。一群群哗哗哗扑向飞鱼，触须舞动中，飞起后落下的飞鱼被卷走。海员把捕上来的飞鱼挂在鱼钩上，丢下海去钓鱿鱼。成千上万的鱿鱼，密密麻麻，不断被钩住，钓上了船。鱿鱼很大，丢到甲板上，触须伸开，扭动身子，大的好几公斤。鱿鱼遇到危险会喷墨汁，初钓上船，全身通红，墨汁喷掉，身子就变白了，惨红和苍白的迅速转化，让人心惊。整个晚上，海员们钓起20多只鱿鱼，一片惊呼快活。最后，海上出现更大动静，涌来更大团的暗影，暗影慢慢接近，从水中一跃而起，令人惊愕，它们有巨大肥硕的光滑身子，长而尖的嘴，那鱼一条接一条，从水下跃出，又沉重落下，响亮击打水面，再重复跃出。水手大叫，海豚来了。张言问，啊呀海豚来干什么？水手说，来吃鱿鱼呀。海洋中的生命关系，在一个夜晚的海水涌动中清晰展现，大鱼吃小鱼，环环相扣，互为因果，水手们把几只灯泡挂出和点亮，世界的真相就暴露。海豚在水中跳跃，好像跟人类打招呼，张言后来查资料，明白海豚从水中跃起，不是高兴，是呼吸，海豚用肺呼吸，要不断跳出水面。那天晚上来了七八条海豚，每条两米多长，很壮硕。海豚搅得海水一片轰响，它们井然有序，相互配合，围起来捕猎鱿鱼，很有谋划，长长的嘴巴张开，争相猛吃。半小时过去，海面平静，海豚倏忽不见，消失在海面宽大漆黑的夜色中。导演在太平洋的网中挣扎水手把长杆从船上伸下，用网兜捞起海中的鱿鱼，看着鱿鱼在人类绵软的网兜中无望挣扎，浑身皮肤通红，透出巨大的愤怒。张言忽然收起笑容，觉得自己也是一条鱿鱼，在船上无望挣扎。船上那些天旋地转的晕眩，那些每天翻爬到船身之外，沿晃荡软梯从船舷爬上爬下的惊恐，只所以没把导演张言摧毁，原因在于有更大的力量把他控制，那就是焦虑，巨大的焦虑让他忘记了所有的忙碌与惊恐。用量子力学的超微物质理论解释，焦虑是一种物质，大量焦虑微粒汇聚，人会脸红，或手脚冰凉，类似于被捕获的鱿鱼，千头万绪的工作，也像鱿鱼的杂乱触须，把张言牢牢缠住。浓烈焦虑像鱿鱼喷出的墨汁，把张言覆盖，让他高度麻木，无所畏惧。他每天匆匆来去，从一艘船奔向另一艘船，从一楼奔向三楼，从房间奔向甲板，举着摄影机，从船上拍到天空，从日落拍到月升，不知疲倦。再忙，还是焦虑，心中无底，该拍的内容拍到了吗？镜头感好吗？日子一天接一天地沉没于几千米之下的大洋深处，正在船上发生的事件，一天接一天地消失，那些事件都很重要，趁船未返航，没拍到或没拍好的镜头，要赶紧补拍。可哪些是没拍好的镜头呢？哪些事件需要补拍呢？他的团队都在岸上，独自工作，无人协商，也就心中无底，一团乱麻。张言每天都在紧张地工作和检讨，他的最大焦虑是，这个片子从开工时就已经拍坏了，或者正在朝拍坏的方向大步前进，真是这样吗？没有人回答。船驶入太平洋，跟陆地的网络联系基本就断了，或时断时续，他无法正常地跟远在一万公里外陆地上的摄制组朋友讨论，获得他们的批评、鼓励和指导，只能只身蛮干。船上的科学家们紧张工作，他们的专业张言不懂，他利用休息时间，见缝插针地向科学家请教，理解他们的工作重要性，了解他们的工作环节。但很要命，一个人干活，几乎没有时间休息，向科学家请教，提出的问题很杂乱。思考匆忙，没人帮他做计划，看到什么就拍，逮着一个人就问，科学家怕错失机会，敷衍几句就不理他，继续埋头做事。按照摄制组上船前的计划，船上拍摄工作，分几个组完成，一个组拍工作场面，一个组拍海景，一个组做人物采访，导演全面筹划和指挥，晚上收工，再回看所有拍过的素材，记下拍摄内容，安排第二天的工作。现在，张言1个人承担了几个组的工作，头绪杂乱，无可奈何。白天拍工作场景，晚上敲门访问，人家早睡了。再说，张言也很累，需要休息。他白天出发去另一艘船上拍摄，傍晚翻身下船，坐小艇乘风破浪回来，进入宿舍房间，要马上打开电脑，回放全天拍摄的素材，琢磨内容和画面效果。全天十来个小时拍摄的素材，快速过一遍，记下些文字，已过去大半夜。再检查设备，电池充电，做第二天的拍摄计划，没有喘息之机。窗外的海浪汹涌拍击，船体晃荡，桌子晃荡，床也晃荡，他失去感觉，早就不会晕船了。躺到床上，背酸腿疼，脑袋里回响着巨大的空旷声音，眼前是快速移动的画面。摇来晃去地想，不着边际地思索，无望地担心，刚入梦，水面已经灰白，窗玻璃上的黑暗滑落，又该起床，又要背着摄影机出发，吊在船舷上晃荡了。错失或拍错了内容，补拍就是，船还在太平洋，科学家们还在工作，来得及挽救。要命的是，船上的生活和工作，很重复，看上去并无多少内容来拍。超级忙乱中，感觉已拍了很多，细想却很空无。船上的生活和科学家们的工作，日复一日地重复，三天就拍完了，却要跟踪拍摄几个月。拍什么呢？如果发生意外，遭遇危险，相当好，可惜台风早就过去了，没有战争，没有海底火山爆发，没有鲸鱼和其他巨型海怪出现，没有船上的争吵和仇杀，人物动作很少，怎么拍？影视是动作艺术，画面重复很致命，不断拍到陌生场景，不断拍到特殊事件与行为，不断拍到人物的不同动作，就很好。上船前，张言以为大海和大洋稀奇，非常好拍。也确实稀奇，大海深处和更宽阔无边的大洋非常壮观，宽大得令人胆寒和空虚，可空空荡荡很致命，拍两天就无趣了。一艘船再大，空间有限，相比陆地，极其很狭窄，走两遍就完了。海员再辛苦，每天做的事就那些，无非驾船，右满舵左满舵，报各种数据，冲洗甲板，铲铁锈，检查漆黑闷热的轮机室。船上的科学家再忙，也就是写写划划，看电脑和烧杯。从海里打些水上来，或采集什么样本，钻进实验室分析，埋头苦干，沉默寡言。拍一天很刺激，拍第二次泄气，拍第三次就心烦意乱。远航太平洋的整个科考作业，都在周而复始地循环，相同的动作与表情，每天重复。甚至没表情，科学家不是演员，工作专注，不苟言笑，表情单一。船上的科学调查与实验，远不如陆地上的探险，陆地上工作，每朝前迈出一步，就会有新的风景与经历。今天去一个地方，明天见一个人物，场景变化，人物生动。今天翻山，明天涉水，后天遭遇暴风雪，遇上好人相救，环环相扣地展开故事，揭开悬念，揭示主题，很精彩。船上的拍摄不行，科学家朝海里放下一个容器，提上来，空空的只是一些水，明天再放下去，提上来也是水，再拍就无聊了。拍船上的实验室，内容单一，烧杯量杯酒精灯，瓶瓶罐罐，迷茫的表情，眼镜后面直愣愣的目光，拍两天导演就想哭。这样的拍摄很可怕，可以认为无内容。每天拍一模一样的生活，片子怎么剪？画面上的人在做同样的动作，这叫什么片子？内容当然有，藏在暗处，藏在科学家心里，怎么拍出来？懵得很，这才叫晕船。正是这个镜头前的空洞，让张言心事重重，有苦难言，焦虑得想跳海，忘记了船上工作的所有辛苦与危险。第一次去南海，拍到过海上的飞鸟，第二次去太平洋，空中连鸟也不见，水面没有任何船只经过，地球上的物象全部抽离，只剩一艘船，像诺亚方舟，孤苦伶仃，船上只有一个人，就是提着摄影机的导演张言。船上无内容可拍，就去天上拍。张言带了一架无人机上船，那不是普通人玩的小飞机，他的飞机有些大，很专业，价格近十万，机身够长，电池够大，镜头够好。上船前试飞过，操作很熟练了，拍出的画面质量非常高。于是他取出无人机，调试后准备起飞航拍。时间是下午4点，天气很好，晴朗得虚假，轮船四周浩荡厚重的水面，一派纯蓝缓慢而沉重地摇晃，那不是水，是充满弹性的海洋皮肤，皮肤下滚动着大团结实的肌肉，感觉随时会有活物从海洋的皮肤下挺身而出。天空很梦幻，几道云带，高低拥挤，错落散乱，如天空中的城堡，城中冲出大群战马，喊杀声凝固在空气中。阳光在战马之后，强力推动马背，照亮了高举的长刀。海风轻吹，云悬浮不动。风是海上的奇迹，力大无穷，能掀起巨大海浪，可人站在甲板上，听不到声响，脸却被海风用力撕扯，背也被强力推动。因为海上空洞，无所阻挡，没有摩擦，风快速奔跑，无声无息，只见轮船楼顶旗杆上的国旗在剧烈抖动。但海面太宽阔，国旗抖动发出的声响，很快被强风捻成细灰，一闪而逝。赶紧用无人机拍下这奇幻清澈，疯狂得毫无声响的一幕，但在太平洋上空起飞无人机，要格外小心。陆地上飞远了，操作失灵坠落，砸坏也能捡回残体，太平洋上空起飞，坠海就踪影全无。张言很谨慎，无人机起飞前，问二副风速多少？二副说17节。一节是一海里，两公里差点，17节相当于30多公里时速，没事，然后就飞了。无人机强悍升起，唰地划过头顶，在轮船上方平稳盘旋。船速很慢，原地打转的感觉，无人机缓缓盘旋。张言看着手中的操作盘和镜头，变换不同角度拍摄，无人机的俯瞰，是鸟的视角，极陌生，茫茫苍苍的宽阔水势在镜头下延伸，把地球抱紧。忽然风速变快，张言的脸被撕扯得有些疼，头顶的帽子紧紧系在下巴上，呼的一下被风扯脱，挂在了后背上。他很快看到一片灰色的雨云从远处随风移来，接着就看到了雨，一片云抓住一团倾斜而下的雨水，正朝科考大船的方向移来。他赶紧摁键，欲把飞机拉回，已经太晚。风速瞬间增大，越来越猛烈，局势急转直下，飞机在空中挣扎，忽上忽下地打旋，无法返回。他想摁强制降落键，又迟疑地忍住了。这架无人机体积大，很重，强制返回，无人机猛然冲来，会撞坏轮船上的设备，闯大祸。他继续与风搏斗，把无人机拉起，避开风头。但是无用，风是非常宽敞的一片移动空气，无人机绕不开，张言摁牢了返回键，屏幕显示他已拉够了满格，无人机却在后退，越退越远。那是很专业的无人机，8万块钱一架啊。海风越来越强烈，张言在甲板上站不稳，无人机在他的视线中无助地远去，操作盘屏幕的数据显示，无人机没电了，生命力耗尽。风在张言的耳边吼叫，发出诅咒，远方空气中的无人机越退越远，最后变成小黑点。人类高超智慧发明制造出来的无人机，自信骄傲的无人驾驶飞行器，能与自然展开轻松搏斗的神秘之物，在太平洋上空一小片自然区域短暂出现的风雨中，不堪一击，直线坠落，消失在强悍起伏的水面之下。那片大洋上方的雨云，并没有移到科考大船的上方来，只在科考船一侧几百米远的地方悬浮，雨水也在那个位置倾泻，把无人机坠海的痕迹无声掩盖。对抗空洞的空洞之法不止导演张言深彻感受到海洋的空洞，职业船员长期出海，也永远不习惯轮船四周空洞的水域和船上日复一日的单调生活。地球上的所有生命，全部动植物，包括所有微生物，都无法孤独生存，群体聚集，是生命最本质的结构。职业船员如果出身海边，父辈经常出海，幼年时肯定从守望在家的母亲口中，听到过无数思念、担忧和抱怨，但是，上学读书后接受的文化信息中，有关海洋的赞美很多，又给他们灌输极大的鼓励，引诱他们走向大海。他们长大成人后，前往海洋深处长久工作，才幡然猛醒，理解了父母的辛苦和海洋的傲慢。人类离开陆地，驾船出港，穿越大海，进入大洋深处，就进入了孓影相吊的空无之境。如果只从大洋过路，几天的经历，可以轻松度过，还会有惊喜。数月或半年以上在大洋深处工作，比如捕鱼，或科学调查与实验，问题就严重了，要承受巨大的生命煎熬。船长告诉张言，有的船员出海，两年也不能回家，都在海上漂流。船上人员固定，数量少，工作单一，生活千篇一律。船员从宿舍到甲板，从甲板到宿舍。张言拍片，从一楼到三楼，再到一楼。船上看风景，两天就生厌。浩淼大水越看越空虚，海边观景诗兴大发，大洋深处看水景，只想哭。初次上船的客人，三天就完全熟悉船上生活，开门关门，吃饭睡觉，从第四天起，传说中偷渡上船并躲进诺亚方舟的虫子，就从隐秘处钻出，啃咬人的身体，吐出咔哧咔哧的寂寞之声。宿舍楼屋檐下的5只燕子早就死了，轮船进入离陆地一万公里远的大洋一个月后，某天拍片，路过燕子搭窝的位置，张言幡然有悟，明白燕子们为什么会死。也许那几只燕子不是饿死，也不是渴死，是无聊而死。它们小小的身体和小小的心脏，承受不住海洋深处巨大的空无。头顶上方的蓝天一成不变，轮船四周的水面空空荡荡。时间有气无力，日子极其缓慢地后退。大洋深处的太阳升得极早，极快，极轻松，眨眼之间就把浩荡水面照得一派明亮。傍晚的太阳却落得很晚，很慢，很沉重，疲惫不堪，一声长叹，才从无穷尽的洋面忧伤沉下。于是，天空和水面浑然一体，坠入万古不复的漆黑。船在运动，不断行驶，寻找新的采样点，噪声很大，船体在永恒摇晃，轮船需要巨大的动力系统推动，船上的人听到了甲板下方轮机室里隆隆轰响的马达声，却感觉不到船在移动，船冻结在了永恒不变的晃荡水面上。这是极其怪异的体验，仿佛看见了人，走过去打招呼，迎面扑来的却是一团空气。大洋深处没有别的船经过，没有别的物体出现，除了两艘紧挨着的轮船，没有山峦、没有岛礁、没有飞鸟、空无一物，物体失去了对照，也就失去了移动感。物体运动由两层意义来表达，一是数值上的位置改变，二是感官察觉到物体在移动。前者的绝对性数值和后者的心理体验，都需要参照物来描述，没有对照，就没有意义，也就失去了感觉。地球上只剩一个人，就无所谓幸福，也没有悲伤，生命空洞。张言找到船长，倾诉船上的空无感受，船长点头表示理解，接着告诉他，轮船不可怕，出海时间再长，两个月，三个月，半年一年，总会结束，总要靠岸回家，可怕的是在海上石油钻井平台工作。大海深处那个高高升出水面的古怪架子，像史前遗留下来的水下动物骨架，仿佛被地球人类遗忘。那是长期与人类族群隔绝的孤伶伶工作区，日复一日，四周空无一物，海水的表情，就是永恒寂寞的样子。海洋的孤独，极度超越了陆地的孤单，轮船长时间漂流，船上成员情感脆弱，产生被地球人类抛弃的巨大空虚，任何微小的新鲜事，一次船上的集体小活动，也会唤起高度兴奋，热情万丈地加入。比如包饺子，本来厨师可以轻松完成，但邀请船上的科学家参与，就会成为盛大狂欢活动。几十人涌进餐厅，七嘴八舌、大声说话、赞扬哄笑，滚滚欢乐把有限的空间迅速填满。饺子不能每天包，重复几次，就失去吸引力，海上的船员，就发明出了新的排除孤单活动，这个活动，陆地人类不理解，漂泊于海上的船员认为很重要，那就是聊天。这话外人听不懂，未出过海的学者，对船员迷恋聊天的行为进行分析，解释出的道理船员也未必认可。因为，那种船员排遣孤独的聊天，跟陆地人类习惯的吹牛相距太远。那天，张言眼睁睁目击俯瞰拍摄的无人机坠海，很沮丧，失望地坐在甲板的一把椅子上，看着空洞水面发呆。一个黑影移来，停在身边，张言头也不抬，没心思搭理，目光软塌塌地拖在海面，想象着无人机在水下缓缓沉没，想象着洋流会把它卷向何处，想象着海上的大鸟，比如信天翁，飞得疲惫了，会不会像无人机一样坠海，被水下的大鱼吞食。他忽然心头一震，想到无人机可能被大鱼误食，有些着急了。来人坐到他身边的椅子上，开口说，我们聊天吧。张言回头，发现是船长，麻木地送去一个笑脸。他有巨大的苦恼要倾诉，又有无助的绝望，懒洋洋地说，气死了，天气变得快，说下雨就下雨啊，说刮风就刮风，我问过二副的，说是没有风，可一下子风就来了，唉唉气死人！张言缓缓吐出满腹的疑问和悲伤。船长不接他的话，对他的巨大悲伤无动于衷，眼角细密的皱纹，金属丝一样坚硬地刺向四方，脸上浮现层层叠叠的深沉疑问，他抬头望一眼无限高远的天空说，我们聊天文吧？好奇怪的话题，张言茫然看看他。船长说，你说木星上会有人类吗？张言不知怎么回答。船长接着说，我认为会有。张言觉得可笑，船长平常不搭理人，关门躲在驾驶舱里忙碌，忽然走来，张口谈木星，还扯到外星人，真是乱套，就反驳说，有也不叫人类，叫生命，叫外星人。船长说，但也可能没有，连外星人也没有。张言说，你刚才自己说可能会有。船长说，你想想，木星这个名字，听上去很干燥，没有水也没有温度，怎么可能有人类在上面生活？张言说，木星这个名字只是名字，并不是说它很木。船长说，我觉得火星上可能会有人。张言说，不叫人，叫外星生命。船长说，但火星会不会温度太高，把人烧死呢？张言心烦地摇头，大声叹息。船长说，现在哪个国家对金星最有研究？你知道吗？张言说，我不想知道。船长说，我认为月亮更应该去研究。张言说，你说话跳跃性太大了。船长说，也许地球上藏着外星人呢，海底，或者地心里，我认为可能藏着另外一种人。你看看大海这么大，没有人就很浪费了。他们的聊天就这样源源不断地胡扯下去，船长毫无来由地提出一连串艰涩深奥的疑问，张言先是惊诧，后是生气，再后来就被裹挟进去。可是，他的认真回答，船长并不理睬，轻易就转移话题，船长举着棍子，换各种方向乱敲，敲得张言发晕。船长跟张言的说话，就像打壁球，张言被当作一块墙壁，船长嘴里吐出的话，是一个个强力击打出的小球，他不需要张言回答，只需要把话击打出去，从张言身上获得坚硬响亮的反弹，接着他扑过去，兴奋地再打出一个球。张言没有经历过这种聊天，真是烦死了，也着急死了，他想中止这场可笑的谈话，船长没有要他离开的意思，他也就不好意思拔腿离开。再说，船长凝望着浩渺天空胡扯，也把他的思路引向了人类的各种疑问与困惑上去，他忽然产生想跟船长深入讨论生命来源的兴趣，他认为这个话题很深刻，值得探究。可船长的疑问太多了，张言刚把他的一句话抓住，他就猛然打个滚挣脱，像高超的美国西部枪手，藏身马厩之后，开枪射来另一个新问题。张言累得生气，摆开架势，要跟船长战斗，船长新说出一句话，张言就死死抓住不放，向他连问三遍，批评他东跳西躲态度不好。船长不以为耻，毫不解释，粗暴挣脱，再次跑开。不知觉中过去了一小时，船长忽然说，好了，我要去忙工作，你自己玩吧。船长不请自来，毫无来由地跟张言对话，又蛮不讲理地果然中止了这场深刻而深情的聊天，站起来拔腿就走。张言发愣，忽然大笑，堵塞在心中的空虚与悲伤，在刚刚结束的一场胡搅蛮缠的聊天战斗中消失了，身子轻盈，心里也干净了些。水手也会来找张言聊天，在餐厅里吃完饭，张言坐在窗户边休息，看着无趣而空虚的水面发呆。一个粗壮的水手摸过来，试探着说，我们聊个天吧？张言疑惑地看着他说，聊什么呢？水手微笑着说，你这个导演做多久了？看你很年轻呀。张言说，也不年轻了，你呢，做水手多久？他说，我做水手7年，去过的地方太多了，世界上有港口的国家，我去过一半。水手跟张言聊天，比船长好多了，他们的对话很有逻辑，环环相扣地前进，水手对张言的工作和身世感兴趣，也乐于把自己的家事向张言倾诉，亲切可爱，充满信任。可张言很快就厌烦了，他发现自己正被人抓住，摁在地上，用针拨开皮肤，查看内脏秘密。他不想接受这种看似亲切，其实暗藏阴险的窥探，不想告诉别人自己的太多秘密，也不想打听水手个人的私事。他好几次说要去工作，要开始拍摄，想中断对话，水手不放他，及时抛出一个个自己的小秘密，像扔出些糖果，诱他去吃，也像扔出些绳子，把张言的腿绊住。他们的聊天有条有理，又弯弯拐拐地前进，持续了一个半小时，超过张言跟船长聊天的时间。水手说，你现在去拍吧，我心里好多了。张言问，什么好多了？他说，跟你说说话，我好受了，也要去干活。张言哈哈一笑。这就是远洋轮船上特殊的聊天文化。这聊天跟人们在陆地上展开的说话完全不同，船上的聊天常常不是为了讨论问题，只是说话，东一下西一下，不停地说。有人喜欢说刁钻古怪地提问，比如船长，谈宇宙，聊外星人，每个星球踢一脚，宇宙中毫无回响，他不在乎，他要的是嘴里吐些话，像吐瓜子壳。聊几小时，心情大好，走开了事。水手是另一种风格，谈家事，谈个人小秘密，粗壮的一个男人，轻声细语，循循善诱，不屈不挠，咬住不放。船在太平洋深处继续漂流，日子艰难延续到两个月，张言自己也不可抑制地迫切产生了想聊天的愿望，他就找二副或水手，或者找船上的科考队员说话，胡乱提些问题，让那个人着急辩解，扯上半小时，开心离去。出海远航的人对抗寂寞，还有一法，就是打扑克。扑克是人类一项相当智慧的发明，也是消除寂寞和打发时间最伟大的游戏。打扑克不稀奇，稀奇的是船上的打扑克有禁忌，严禁赌博。即使麻将，这种中国人发明的能更有效浪费时间的东西，玩起来会有几分钱或几元钱输赢的账要算，船上也严禁。打扑克就是打扑克，玩玩而已，打玩麻将同样只能是玩。不得涉及经济账。这不是道德或法律管控，是预防仇恨发生。陆地人类很难理解，感觉船上的人小题大做。打扑克赌钱不好，玩麻将却常见赌钱，街头的老太太玩麻将，几块钱几十块钱，会激发人专注，更会带来欢乐。今天赢20元，明天收回30元，多赚10元，高兴得合不拢嘴，不见引发切齿大恨。但登上了远洋轮船，人就进入一个独立于陆地的特殊空间，变成了船上的人类。船上人类乘船去到空无一物的大洋深处，船上的小空间外，四顾皆空，船上生活与陆地生活强力切割，空无一物的大洋上，任何小事都是大事。水面无限宽阔，地球变大，人心很小，微小的不快，细碎的心事，都会郁积不散，迅速长大，就成一把锋利的刀，刺向某个寂寞的黑夜。船上杀人很方便，甲板上轻轻一推，人就掉水里了，浪声巨大，吞没了微弱的呼救，船开走，世界一片寂静，杳无痕迹。也会发生大屠杀，举着刀狂奔，从宿舍楼到甲板，到处冲锋砍杀。或悄无声响行动，咬牙切齿，趁人入眠，入室作案。此类远洋航船上发生的杀人事件，世界各地均有发生，给人们留下惨痛记忆，更留下无人作证的疑问和众多无法破解的悬案。有些船驶向大洋深处，再没有归来，后来发现空船，人已经死光了。这样的船不止一艘，船上人员死绝，原因不明，也许是小事引发大屠杀，导致同归于尽，漂荡在海洋上的空船，无法提供答案。不幸的事件，被海洋深处深沉的黑夜严密覆盖。月光把黑夜照得更黑美国历史学家罗杰.埃克奇撰写过一部名为《黑夜史》的书，他在书中追溯和分析了人类在黑夜中的处境。在比旧石器更早的人类生命史初期，火未被利用，黑夜降临，光线消失，人类的视觉被封锁，危险马上降临。黑夜是人类恐惧最原初的来源，人类可能被昼伏夜行的猛兽捕食，也可能被趁黑出动的其他族群敌人杀死。火的利用是一个历史的伟大开端，人类从此松了一口气，绵延数万年的黑夜惊恐，得以缓解。但人类的恐惧从未消失，并非夜晚的危险比白天更多，是视觉被黑夜剥夺后，人类手足无措。远古的穴居人类让火终年不熄，一为取暖，二为烤食做饭，三为驱除黑暗与危险。人类的电灯发明史很短暂，只有一百五十多年时间。电灯照明在人类生活中的使用和广泛普及，各地区的时间表参差不齐，时至今日，地球上仍有完全不通电也不使用电灯照明的人类族群，他们延续着日出而作，日落而息的古老生活方式，心安理得。在没有电灯照明的地区，太阳坠落，黑夜降临，人们就围火睡觉，生命摁下了暂停键。天空漆黑，地上也漆黑。但是，在有星星或月亮的夜晚，夜空出现光线，地上被月光照亮，有些人类会外出活动。在现代城市或使用电灯的热闹村庄，夜晚开灯，世界变得复杂，有人愿意把白天的兴奋活动延续到深夜。海洋深处的浩荡水面上，大自然呈现出原本面貌，轮船之外，地球上的其他物体，只有太阳和月亮，这两个物体距离地球最近，是跟地球最关系密切的宇宙之神。地球在转动，太阳和月亮也转动，太阳这个发光星球，错落照亮了月亮和地球，在地球人类的眼中，营造出了日升月落之景。远洋轮船从陆地港口驶往上万公里外的大洋深处，把人送去空荡荡的水域长久漂流，人居留在狭窄轮船上，面对轮船四周无所遮挡的水景，陆地上的繁华和喧嚣被擦除，地球人类的同胞被抹去，自身之外，只看见三个东西，一是地球，二是月亮，三是太阳。每天早晨5点，手机闹钟把张言唤醒，此时太阳实体还未在地球人类的视域中显现，浅灰色的阳光已进入张言的视野，阳光正从大洋东面的水下模糊照射上来，像某种轻薄而灵巧的神秘之物，能量巨大，功能无限，微明的光线，浮在晃荡的水面上，缓缓爬行，不可阻挡地向四面扩展。张言背着摄影机走出宿舍门，从船舷的甲板上翻身而下，握紧船沿外面的软梯，下移到晃荡海面的小艇上，乘小艇穿过巨浪空心区，到达另一艘大船旁。此时，太阳从水面刚刚露头，地球变得明亮。他离开小艇，身子悬空，孤独地在另一艘大船的船沿外爬行，屏住呼吸，两手抓紧缆绳，谨慎地朝上移动，来不及观看浩淼水面上的日出景致。他只在下午返回另一艘船后，能看到大洋深处广阔水域中的轰然日落。人类对太阳的崇拜，各有不同。中国人喜欢日出，在各种艺术作品中反复描绘并赞美太阳的升起，欧美人爱看日落。“日不落帝国”，最早用来命名16世纪时的西班牙，这句话出自西班牙国王卡洛斯一世，亦即神圣罗马帝国皇帝查理五世的一段话，他说：“在我的领土上，太阳永不落下。”他以为自己进入了永恒，殊不知只在历史书上待了一瞬。300年后的十九世纪，“日不落帝国”的帽子，移到了大英帝国头上，在喧哗嘈杂的维多利亚时代，这顶漂亮帽子引人注目。欧洲人用太阳永不落来表达强盛繁荣，中国人不这样思考和表达，中国人说日出东方，光芒万丈。同处东方的日本人，也这样说，日本文化源自中国文化母体，日本国旗画了一个红色的太阳，这个符号于公元701年首次出现，十三至十五世纪，日本的太阳旗，由护卫天皇的皇室人员保管，命名为“天皇旗”。1854年，日本的德川幕府，把太阳旗作为日本舰船的旗帜，在海上正式悬挂 ，1870年1月，日本确定了“日章旗”为日本国旗。太阳只是太阳，本身并无意义，人把太阳画出来，制作成符号，它就有了思想和情感。日升表示开始，大步向前，天下归一。日落表达壮烈辉煌和强力照耀。日本国旗上的太阳，指的是日出。这个思想肯定出自中国，中国人永远赞美日出，中国文化中，日出是上升、开始和前进，日落是没落和结束。中国民众最喜欢观赏日出，海边观日出是最激动人心的一幕，难度也很大。看上去毫无遮挡的海边，未必能让游客如愿看到日出，天气不好，期待就会落空。海上雾很大，太阳蒙面升起，不露真相，游客就失望而归。尽管美国作家海明威说“太阳照常升起”，但升起的太阳不一定照在你的身上，也不一定每天把你的生活照亮，你可能被世界遗忘在了阴影里，或被蒙在迷茫的人生大雾中。张言出海，在大洋深处，遇见过太阳被大雾浓重遮蔽的时刻，但更多时候，海面上的太阳均能看得极度清晰，人坐在甲板上，或扒在宿舍窗户边，可以明明白白看到地球在转动。早晨的霞光中，广阔的海洋之水沉重地摇晃，太阳一寸一寸往上，摩擦着某种东西，在宽阔无边的大水尽头，咔咔发出声响，强悍有力，不可阻挡地逐渐显露。人眼能清楚看到大洋深处的日出，并看清太阳升起的动作，是因为太阳最初冒出洋面的一小段时间里，身体是红色，散发出温和柔软的光辉。空空荡荡的大洋中，初升的太阳无比巨大，大到让地球人类自卑和惊愕。太阳裹着浑身红色，从空阔的水下缓缓上升，颜色逐渐褪化，慢慢变浅，红色变成金黄，金黄变成浅黄，最后变成刺目的透明之光。在颜色由深而浅的变化中，阳光的强度也发生改变，柔软的水底微光，最终变成了坚硬钢针，从天空刺下，逼人躲避。日出是越来越亮，越来越强悍。日落是越来越暗，越来越温柔。日落最方便长久观察，当太阳下降到大洋西部的水面，光线软化，恢复了水底之光的温柔缠绵，太阳的颜色就由白而黄而红，最终变成一团燃烧的火，在水中下沉并完全熄灭，地球坠入黑暗。日落月升是中国的固定词语，但月亮与太阳区别很大，月亮的面貌每天不同，极轻浅的弯月甚至不容易被发现，月亮还会被云遮蔽，不见踪影。一般而言，月亮的上升与消失，有些悄然无声，来去无形。但也有例外，一位船员在博客中描绘过月亮出场，他说某次驶过大海深处，船上的人发现灾难降临，晃荡大水的前方突然出现熊熊火光，海水在燃烧，好像变成了油。似乎海底石油在喷射，或者海底火山爆发了，船上朋友极度惊恐。船不敢前进了，后退也无用，弃船跳海必死无疑。如果是海底火山爆发，根本无法逃离，自然灾难的覆盖范围，远大于人类任何船只的逃离能力。船员最了解人类的渺小和孤立，很慌张，却都镇定，既然必死，着急就没必要。忽然有人大叫月亮，原来是月亮，清晰的圆弧轮廓，被红色火光包裹，轰隆隆热烈上升，类似于日出。那是最特殊的一个月升之景，庄严升起的月亮，颜色逐渐变浅，由红而黄，最后变成清寂遥远的白色。海洋上看到的地球和月亮，初升时都为红色，是光的不同角度，折射制造出的视觉差别。人类肉眼最初看到红色，日升后位置变化，光与人眼的角度也变化，红色减退。但是，太阳与月亮的升起，有相当大的区别，太阳上升得热烈，海浪汹涌，声响巨大。月亮在黑夜出场，体形也大，偶尔会比初升的太阳更大，也会泛射出大火燃烧的深红，却始终被黑夜的沉默笼罩，一声不响，缓缓升到海洋的夜空。中国古代有一首描写草原之夜的诗，很漂亮，其中几句广为流传：林暗草惊风将军夜引弓。平明寻白羽，没在石棱中。月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，大雪满弓刀。欧美诗人的作品，难寻描写海洋黑夜的篇章。印度诗人泰戈尔，在其《飞鸟集》中，对黑夜有过一点描述：“夜晚的黑暗是一只口袋，一只盛满了发出黎明金光的口袋。”比之中国诗人写草原黑夜的凌厉与苍凉，泰戈尔的表述，有些绵软和矫柔造作。我问张言，海上的月亮是什么样子？他说，很可怕。导演张言告诉我，大洋深处的月亮很小，孤伶伶一个谨慎的白色圆球，浮在漆黑夜空，宽阔水面上，滑下几丝似有若无的纤细反光，明明是月光，却感觉来路不明。陆地的夜晚与海洋深处的夜晚完全不同，陆地夜晚再黑，地上也有模糊零散的微光，微光再浅，却是黑夜的气孔，能透出思想和情感。大洋深处的夜晚，上下漆黑一团，黑得坚硬，密不透风，呼吸困难，巨大而惊悚。海洋深处的月亮悄悄升起，在黑夜的门后探出一张脸，月亮悬得很高，随时会抽离，或被黑暗击落。月光似一根针，不能把黑夜照亮，只会把黑夜照得更黑，不能把地球照得欢乐和热闹，只会把地球照得更加空无和寂寞无边。在无边无际的水面，纤细颤抖的月光微弱投下，黑夜傲慢膨胀，无限扩大，宽阔沉重而坚不可摧，像一个冰冷浑圆的铁球。2022年3月8日北京寓所改毕—END—全文完，感谢作家张庆国为大样文化供稿一个没有态度的公众号不是我们想要的公众号——大样文化制作出品大样文化公众号摄影艺术顾问：鲍利辉艺术收藏顾问：刘   军陶瓷艺术顾问：肖   巍内容统筹策划编辑：苍昊  风波岛视频制作：可可  刘朝版式制作：彭水  马萧编校：牛牛编审：黄杰深耕田野调查，实录百姓生活。听从你心，无问西东。本公众号遵循著作权法，尊重作者意见，接受监督，欢迎合作。诚邀原创者加入。公众号邮箱：138 0870 0226 @qq.com春风十里，因为有你大样文化公众号2022年度合作伙伴持续邂逅中大犟生活艺术馆：138 8842 7645昆明窑：186 6903 0238


文章编号: 716d2d43dcd9810d970c261c4bf22e88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (截至2022年9月15日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283451&idx=2&sn=3d561833ad68312f2c0c340b7e7db569




2022年9月16日上午，广西壮族自治区卫生健康委员会发布通报，9月15日0-24时，钦州市无本地新增确诊、疑似病例。全市累计报告本地确诊病例27例，治愈出院27例，无死亡病例。目前，全市现有隔离医学观察的密切接触者24人。 广西疫情最新通报9月15日0-24时，广西新增本土确诊病例4例（均在防城港市，其中东兴市2例，防城区2例）；本土无症状感染者51例（防城港市41例，其中防城区24例，东兴市17例；玉林市博白县8例；崇左市2例，其中龙州县1例，宁明县1例）。当日治愈出院本土确诊病例1例（防城港市），解除隔离医学观察本土无症状感染者21例（均在防城港市）。截至9月15日24时，全区现有本土确诊病例66例（防城港市50例，梧州市16例），无症状感染者621例（防城港市575例，崇左市17例，梧州市15例，玉林市13例，百色市1例）。当日新增密切接触者1288人，解除隔离医学观察密切接触者263人，现有密切接触者5859人。全区累计报告确诊病例2321例，累计治愈出院2253例，死亡2例，现有在治66例。官网截图全国疫情风险地区情况汇总钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温的通告为维护人民群众生命安全和身体健康，落实“外防输入、内防反弹”总策略，从严从紧做好常态化疫情防控工作，落细落实疫情防控各项工作措施，持续巩固来之不易的疫情防控成果，决定从本通告发布之日起，常态化疫情防控期间严格实行“三码联查”和测温。现将有关事项通告如下：一、凡进入下列场所的人员须实行测温、戴口罩、“三码联查”（健康码、行程码、核酸检测结果）、保持1米以上社交距离。（一）集贸市场、农贸市场、商场超市、歌舞厅、夜总会、KTV、音乐厅、旅馆、酒店、酒吧、茶座、咖啡厅、餐饮店、小百货商店、商铺等经营性场所；（二）汽车客运站、货运站、动车站、港口、码头、体育馆、博物馆、档案馆、美术馆、展览馆、图书馆、书店、旅游景区、公园、影剧院、录像厅、游艺室、电子游戏室、网吧、游乐场、青少年活动中心、老人娱乐室、棋牌麻将室等公共场所；（三）党政机关、社会团体、工厂、物流仓储、封闭式小区、银行、医院、学校等单位，以及福利院、敬老院、养老院、幼儿托管机构、培训机构、政务服务中心、便民窗口等社会服务机构。二、各公共场所经营（管理）单位要抓细抓实“三码联查”，仔细查验进出人员的健康码和行程码，发现红码、黄码人员，要第一时间报告属地疫情防控指挥部落地管理，严防涉疫人员和外来人员漏查漏管问题。市民要主动配合“三码联查”工作，养成“扫码”进出公共场所的习惯。拒不执行扫码测温规定，一经发现立即责令整改，并视情形予以曝光、依法依规追责处理，造成聚集性疫情扩散严重后果的，坚决依法从重从严从快追究相关法律责任。疫情防控，人人有责。巩固来之不易的疫情防控成果需要全社会共同参与。让我们共同努力，守护美好家园！感谢您的支持和配合！钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年9月16日 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室关于严格实行来钦返钦人员“一键直报”的通知各县（区）新冠肺炎疫情防控指挥部，市直及驻钦各单位：当前，我市疫情防控工作已进入常态化防控阶段。为巩固来之不易的疫情防控成果，根据《钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于印发〈钦州市常态化疫情防控工作方案〉的通知》（钦新冠防指发〔2022〕55号）精神，决定严格实行来钦返钦人员“一键直报”措施。现将有关事项通知如下：一、请各级各部门认真落实法人主体责任，通知、敦促本单位（含下属二层机构、企事业单位）所有工作人员、邀请的客商、前来办理业务的业主等来钦返钦人员一律要提前48小时通过微信“智桂通”广西健康码小程序上的“一键直报”功能如实填报信息进行报备。人员抵钦后，还要及时主动向目的地村委（社区居委）报告，并配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控有关措施。对于隐瞒行程、不履行“一键直报”手续或不按规定配合落实防疫措施引起疫情传播的，要严格追究当事人及有关人员相应责任。二、请各行业主管部门根据自身职责加强对餐饮、商场、农贸市场、学校、幼儿园、养老机构、医院、建筑工地、车站、酒店、旅游景区等场所和企业的监管，全面宣传和督促落实“一键直报”措施。三、各村（社区）要组织工作人员及时登录广西健康码管理平台，核查来钦返钦人员通过“一键直报”上传的入钦报备信息（广西健康码管理平台登录地址：https://healthcode.cloudgx.net:8443/SysUsers/Admin/index.jsp），对有异常的信息要及时进行处置。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室2022年9月16日钦州市疫情防控值班电话钦州市疫情防控指挥部：0777—3688176 自贸区钦州港片区疫情防控指挥部：0777—3883397 灵山县疫情防控指挥部：0777—6510198 浦北县疫情防控指挥部：0777—8213973 钦南区疫情防控指挥部：0777—2850682 钦北区疫情防控指挥部：0777—3686522来源丨钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部、自治区卫生健康委、国务院客户端、钦州发布编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: d3a17c8a7eec65893272fa3adc6b2eaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (关于鸿发市场环境标本核酸检测结果为阳性的通报) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283451&idx=1&sn=3abfdea33f11588ad399c7597e9df4fb




2022年9月15日20:30，在对钦北区鸿发市场进行新冠肺炎常规环境监测中发现1摊位采集的环境标本核酸检测结果为阳性。钦北区疫情防控指挥部接报后立即到现场靠前指挥，并对该市场进行临时管控，对市场内所有涉及人员开展核酸检测和对环境、冷链食品及其包装进行重新采样。截至9月16日3:30所有涉及人员、环境、冷链食品及其包装等标本检测结果均为阴性。下一步，钦北区将继续对该市场进行全面消杀，尽快恢复市场正常营业；同时进一步加强对农贸市场、商超等重点场所和重点人群的核酸检测预警工作，提升常态化监测敏感性，切实维护人民群众的生命安全和身体健康。钦北区疫情防控指挥部2022年9月16日来源丨钦北区疫情防控指挥部编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: ab3bb92b3973c8841f39d35dfcd8b7d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨老年人用药,要远离五大误区!) 2022-09-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661283451&idx=3&sn=9e45d0db1f8e62e4bb2414be0a3b1e79




主播海绵实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨海绵文字整理丨黄莹编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 我市公布“我为群众办实事”实践活动十大惠民工程项目❀ 2022年钦州市网络安全知识竞赛等你参与！❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: b0d3bdab3e09414f514c31c78430d584
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (观察|看大国渔业崛起后的转型升级) 2022-09-16 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247613646&idx=6&sn=d65df298228bb743f96d0bb100277a03




看大国渔业崛起后的转型升级冯建伟 中国水产品 2022-09-13渔业是一个古老而又新兴的产业，无论是先民结网捕鱼，还是春秋战国出现水产养殖，先有渔猎后有农耕，水产品是人类最古老的食物来源之一。中国渔业从小到大、从弱到强，从“可有可无”的副业，发展成为农业农村的支柱产业。在大食物观的指引下，我国渔业探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续的高质量发展之路，取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用。养捕结合以养为主，水产供给能力和渔民收入稳步提升新中国渔业从增加渔民收入、解决群众“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的需求出发，经历了几十年的高速增长，并逐渐发展壮大形成完整产业体系。自1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续33年保持世界首位。党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，对渔业发展和渔业资源养护作出重要指示批示。2013年4月8日，习近平总书记考察海南省琼海市潭门镇时，曾登上渔船，与渔民亲切交谈，询问远航安全情况和生活状况，与船员们分享收获的喜悦。水产品是重要的农产品，也是优质动物蛋白的重要来源。我国水产品年产量多年保持在6500万吨以上。2021年全国水产品总产量达6690.29万吨，比上年增长2.16％；海水产品产量3387.24万吨，同比增长2.20％，淡水产品产量3303.05万吨，同比增长2.11％。我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。我国渔业发展不仅成功解决了14亿国人吃鱼难的问题，也为世界粮食安全作出了重要贡献。2021年，我国人均水产品占有量47.36公斤，比上年增加0.97公斤，增长2.09％，是世界平均水平的2倍，约占人均动物蛋白消费量的1/3。如今，各类名特优新水产品充盈国内市场，群众在多吃鱼、吃好鱼上有了更多选择，水产品再不是群众餐桌上“锦上添花”“可有可无”的菜品，已逐步变成餐桌上的“必需品”。我国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。我国渔业的快速发展在丰富居民餐桌的同时，也给养殖户和渔民带来较丰厚的收益。据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，2021年，全国渔民人均纯收入23442.13元，比上年增加1604.97元、增长7.35％。以捕捞为代表的生计渔业提供了大量的就业岗位，为促进沿海渔区就业和缓解内陆欠发达地区就业压力作出了突出贡献。如今，渔业已成为当地农村的支柱产业，在优化农村产业结构、助力脱贫攻坚等方面作出历史性贡献，在全面推进乡村振兴中也正在发挥积极的作用。生态优先绿色发展，资源养护让中国渔业厚积薄发党的十八大以来，按照“绿水青山就是金山银山”理念，全国渔业系统践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，大力推进渔业绿色发展。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。根据党中央、国务院决策部署，2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。这是以习近平同志为核心的党中央从战略全局高度和长远发展角度作出的重大决策，是落实长江经济带共抓大保护措施、扭转长江生态环境恶化趋势的关键之举。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。多年来，农业农村部全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物旗舰物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。科技支撑转型升级，高质量发展让渔业新业态层出不穷今年7月，农业农村部印发578号公告，公布26个经国家审定的水产新品种。其中，大黄鱼“富发1号”是厦门大学、集美大学与大黄鱼育种国家重点实验室（企业）建设单位联合选育的新品种，是大黄鱼育种的又一标志性成果，大黄鱼养殖的良种良法又迈出坚实一步。曾是我国海洋4大主捕鱼类之首的大黄鱼，因过度捕捞导致资源枯竭形不成渔汛，是以刘家富为代表的几代科技工作者不懈努力，才使得大黄鱼重回“百姓餐桌”。如今，在宁德三都澳大黄鱼养殖基地，新型深水抗风浪网箱的推广使用让大黄鱼的养殖更生态环保。今年初，浙江象山县渔民一网捕捞2450公斤野生大黄鱼的新闻引起大家关注，有学者认为，根本原因还是海洋生态得到修复。目前，大黄鱼已连续7年蝉联我国养殖规模最大和产量最大的海水鱼类，野生种群也开始逐渐恢复。2021年10月，我国迄今投资规模最大、保存规模最大、设施最先进的国家海洋渔业生物种质资源库揭牌运营，标志着我国创建起海洋渔业生物资源保护与可持续开发利用国家级技术研发平台。目前，我国自主培育的水产新品种达236个。育种技术的持续迭代升级，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。渔业科技创新不仅仅体现在育种上，还体现在养殖模式与养殖技术上。养殖模式和技术的一次次创新，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，提出加快推进水产养殖业绿色发展。科技加速了我国渔业转型升级，各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，涌现出改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，稳步推进稻渔综合种养、大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖新模式、新业态，渔业生产发展与生态保护更加和谐统一。2020年6月9日，习近平总书记在宁夏银川贺兰县考察时，详细了解了稻渔种养融合发展的创新做法，并亲手舀起鱼苗、蟹苗放进田边水渠。目前，像甘肃景泰次生盐碱地修复、山东东营“上农下渔”、河北曹妃甸盐碱耕地保护、上海大丰农场原位复耕等因地制宜发展的农渔综合利用模式在各地如雨后春笋般涌现。10年来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、特色淡水鱼、海水鱼、虾、蟹、贝类等6个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻渔综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。目前，我国渔业科技进步贡献率已超过60％。加工贸易方兴未艾，深化国际合作拓宽渔业发展空间今年1月初，广东恒兴集团茂名公司出口RCEP（即区域全面经济伙伴关系协定）国家的2500箱、25吨水产预制菜顺利发车运往东南亚市场。这是RCEP今年1月1日正式生效后，广东水产加工产品进军RCEP国家的首批产品。水产品是我国农产品中最具出口竞争力的产品之一，与201个国家和地区有水产贸易往来。目前，我国水产品加工比例为38％，其中海水产品加工比例为58％，淡水产品加工比例为17％。2021年，全国水产品加工企业9202家，水产品加工总量2125万吨，实现总产值4496亿元。据海关总署统计，我国水产品贸易2012年顺差109.85亿美元，首次突破百亿美元。“十三五”以来（除2020年外），水产品出口额稳定在200亿美元以上，其中2018年达到最高的224.43亿美元。渔业是外向型的产业，远洋渔业是根据相关国际法和有关双边协议或机制，对国际渔业资源进行开发利用的产业。我国在不断扩大渔业对外开放的同时，还积极参与全球、区域和双边渔业事务，共加入9个国际或区域渔业管理组织，与40多个国家开展渔业合作。截至2021年底，远洋渔业企业178家，作业渔船2559艘，作业海域涉及太平洋、大西洋、印度洋三大洋公海、南极海域及40多个国家或地区，总产量达224.65万吨。我国远洋渔业的渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。同时，我国以开放合作的态度，积极与周边国家开展渔业往来，先后组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，更是堪称大国合作典范。2021年9月，第四届全球水产养殖大会在上海召开，来自全球120个国家、地区和经济体及有关国际和区域组织的2700多人参加了会议，发布了《促进全球水产养殖业可持续发展的上海宣言》。促进可持续水产养殖发展的南南和三方合作高端圆桌会议同期召开；同年12月，首届中国——太平洋岛国渔业合作发展论坛在广东广州成功举办。连续两场主场的国际渔业合作会议成功主办，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。今年6月，在瑞士召开的WTO第12届部长级会议就渔业补贴等多项议题达成共识。其中《渔业补贴协定》是经过长达21年的艰苦谈判取得的最重大成果，为实现联合国2030年可持续发展议程作出重要贡献。这一协定的达成，既为捍卫多边主义作出渔业贡献，也有力保障了我国渔业发展权益。渔业对外合作的拓展，为践行“一带一路”倡议，建设海洋命运共同体，促进相关国家经济社会发展，作出了积极贡献，也为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。来源：农民日报-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: 39aa9dde3721d3d36c6ecf3835f53586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (厦门海悦山庄酒店丨在百万平米山海园林,与自然为伴) 2022-09-16 建发酒店   建发酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzE2OA==&mid=2247510160&idx=2&sn=2b00c32823419fadbcb2eedb65721b66




花开了，果子熟了鸟儿飞过了，树叶的颜色变了……四季更迭的美好，往往就在驻足的一瞬间临海而居，自然为伴在环岛路上的海悦山庄酒店这一切成为了现实（建议旋转手机横屏观看）海悦山庄酒店，位于厦门风光旖旎的环岛路依山面海，独拥云顶山麓峡谷。在100万平方米的山海园林里有青山、峡谷、小桥、奇石有2万多棵乔木、400多种珍稀植物漫步海悦，一步一景，可以探索植物，邂逅飞鸟，还可以寻访“海悦二十景”1.园内交通：可以选择漫步或跑步，也可以选择乘坐园林观光小火车，从酒店主楼大堂至镜池观鹭处环绕一圈2.穿搭建议：建议穿着轻便的运动鞋，浅色衣服拍照会更出片3.住店客人根据地图标识的位置，在山庄里自由探索，集齐9种不同植物的照片，分享到社交平台后，即可获赠礼物哦百万平米园林探索Tips 一入山庄就看到盛开的厦门市花三角梅还有道路两边的厦门市树凤凰花每年6月或8、9月，火红的花瓣连接成片看到凤凰花，不由得哼起《凤凰花开的路口》想起校园里的同学们A【海悦山庄入口】 B【镜池观鹭】走过凤凰树下，迎面就是海悦二十景之一“镜池观鹭岛”清晨看莲花苏醒盛开，傍晚看莲花恬静闭合时不时看到白鹭略过水面或者静静伫立于水面的石头上待到莲花开满池，自有清风拂面来 C【象腿佛肚】象腿树树干圆润，宛如大象粗壮的大腿佛肚树树干贮藏了大量水分，好像弥勒佛的肚子酒店以中华白海豚Dolphin命名的朵菲亲子课堂在假期推出“我的自然笔记”植物课堂上课的小朋友每次经过“象腿佛肚”都要停下来，抱一抱树干，或者用小手拍一拍行走在园林里经常会被小叶榄仁的身姿所吸引树干颀长挺拔，树枝平行地面张开像少女的裙子，又像一把撑开的雨伞树叶嫩绿，生机勃勃D【小叶榄仁】  ▎▏▍▏▋▎▍▏▍F【草庐慕莲】草庐慕莲，挨着一座石桥石桥一侧是茅草亭子一侧是开满莲花的溪涧夏日，鸡蛋花在小桥边盛开还有一片像蒲公英一样的绿植纸莎草亭子和小桥掩映在绿植中很有“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的感觉  G【落羽听溪】山庄的溪涧，蜿蜒曲折，很有野趣溪涧边，种着一排落羽杉海悦二十景的“落羽听溪”因此得名落羽杉的叶子是绿色的，形状像羽毛进入秋冬时节，叶子颜色渐渐变红在暖阳下，就像一幅掉进焦糖的油画行走在山庄，不经意就能邂逅童话秘境H【亭见菩提】一湾清水、一池莲花一片树荫，一座菩提树树下的凉亭组成一幅清凉的画卷凉亭下，饮茶赏景，偷得浮生半日闲在假期，朵菲亲子课堂的叶拓老师会带着小朋友们采摘绿植在凉亭里做植物叶拓，定格自然的美好  I【小桥卧溪】海悦山庄既是植物园也是花园、果园在海悦二十景“小桥卧溪”附近有一棵星光榕，远看是花，近看是树很适合拍照打卡，在附近，还有不少果树 逛山庄的时候还能偶遇小松鼠哦🐿️紫叶李果期8月在小桥边，有一片紫叶李叶子是紫红色的，很容易辨认紫叶李春天开花，夏天结果龙眼果期7-8月密密麻麻地挂在树梢新鲜的龙眼摘下来可以直接剥皮吃果肉一口甜甜美美莲雾果期7-9月粉红的莲雾挂满枝头在绿叶的衬托下，格外诱人果味清甜，有一股苹果的清香E【倦鸟归林】在竹园别墅绿竹环绕，筑成林荫小道时常可以听见鸟儿在歌唱婉转悠扬，怡然自得傍晚时分，群鸟归林，齐声歌唱，好不热闹在“我的自然笔记”观鸟课堂上这里是一个观察各种鸟儿的好地方J【观海草坪】3000平方米观海草坪位于山庄中心适合露营、团建、举办婚礼仪式可以在草坪上奔跑、打滚、玩飞盘也可以静静地坐一会儿发发呆、聊聊天在静谧的环境里与自然亲密接触 K【沙漠奇葩】郁郁葱葱的山庄园林中隐匿着一片沙漠景致一眼望去都是绿色的多肉仙人掌随手拍出沙漠即视感临海而居，自然为伴在环岛路上的海悦山庄酒店这一切成为了现实如果您来到海悦请带上这份百万平米园林探索攻略享受四季更迭的美好- End - 


文章编号: 8408b21a90023066269f936f52da70ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (长隆旗下酒店+乐园套餐,惊爆价来袭!低至598元起!) 2022-09-16 广发信用卡   广发信用卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc2NTQ4MA==&mid=2247581550&idx=7&sn=588a5c0d27b42ac8467fc1a00a6b4ba2




长隆度假区是大家都很喜欢的度假天堂临近国庆假期，优惠必须安排上广州、珠海长隆旗下7家酒店1票多园+不限次数畅玩+早餐吃住玩一条“隆”！现在预订，国庆加价也划算！广州长隆欢住美食套餐广发大促，包含广州长隆度假区3大酒店住宿+双早+双人一票多园+卡卡俱乐部课程/美食套票！动物世界Tips：建议大家从动物世界【南门进，南门出】，易避开自驾游和旅游大部队；再坐小火车，步行到熊猫区后，乘坐缆车环线游览空中风景。欢乐世界Tips：酒店住客近水楼台，可以在开园时间早上9:30进去，从南门入园—垂直过山车、超级大摆锤—奔北门玩十环过山车，再根据兴趣任意玩，照此顺序至少省下3小时排队时间。飞鸟乐园作为华南地区知名的生态自然湿地保护公园，这里拥有全放养式园区以及上千种来自世界各地的珍稀鸟类。1广州长隆2店通兑●适用酒店：熊猫酒店、长隆酒店（以熊猫酒店为例）市场价双人一票多园套餐售价￥1298双人自助早餐￥326卡卡俱乐部课程￥168广发大促仅需￥1598起，立省近￥200熊猫酒店熊猫酒店以“熊猫三胞胎”为主题元素，酒店内定期会有卡卡虎与熊猫三胞胎玩偶进行巡游表演；还会有四大珍稀动物展区环绕着整个酒店，在餐厅用餐时就能近距离观赏！与此同时，餐厅还贴心打造了“熊猫动雕剧场”，超好玩超有趣；酒店里更有丰富的亲子活动，例如“小小职业体验官”、“熊猫烹饪学堂”…长隆酒店广州长隆酒店坐拥数千亩森林绿地，可以享丛林美景，赏珍稀动物，仿佛走进热带雨林。位于酒店中庭花园的动物岛，雪虎、黑白天鹅等珍稀动物生活于此。就连白虎自助餐厅也放养着白虎、火烈鸟等动物，孩子可以隔着玻璃和白虎比食欲！2广州长隆香江酒店●性价比高，交通方便香江酒店市场价双人一票多园套餐售价￥998双人早餐￥136，美食套餐价值￥138广发大促仅需￥1228起，立省￥44广州长隆香江酒店无缝接壤市区交通，近长隆野生动物世界北门，仅3分钟即可到达长隆野生动物世界，交通超方便。酒店还主打粤式美食，连吃2天完全尝不完吃不腻！若是追求更高性价比的住+玩套餐，那就选长隆香江酒店。333间客房以老虎、长颈鹿、大象的萌趣卡通形象作为主题，童趣十足，而且还设有儿童专用的洗漱用品，非常适合亲子居住。此外广州长隆香江酒店还有房+早套餐仅￥598起，可自行搭配门票珠海长隆欢住美食套餐广发大促，包含珠海长隆度假区4大酒店住宿+双早+海洋王国门票+卡卡俱乐部课程/园区餐券套票！聪明伶俐的企鹅、白边海豚、“水上大熊猫”中华白海豚、仙到发亮的水母、“美人鱼”海牛、憨态可掬的海狮海象...1500多种珍稀海洋动物，在这里你都能看到。超级激流、旋转水战等十余种大型游乐设施，近20层楼高的1300米超长轨道、360°翻转的鹦鹉过山车，让你尽情体验自由翱翔的快感！海洋王国的烟火大秀，璀璨炫丽、如梦似幻。声光电全景闪耀，变幻出各种萌趣海洋动物造型，仿佛走进了神奇奥秘的海洋世界。1珠海长隆2店通兑●适用酒店：企鹅酒店、横琴湾酒店（以横琴湾酒店为例）市场价房间+海洋王国门票就要￥1398双人自助早餐价值￥256卡卡俱乐部课程￥168广发大促仅需￥1568起，立省￥254珠海长隆企鹅酒店珠海长隆企鹅酒店离海洋王国非常近，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。住酒店可以比普通游客提前半小时入园，避开高峰人群，玩得更开心！在企鹅酒店，不仅能感受到无所不在的企鹅元素，更可以看到真正的企鹅！酒店还另外设有许多亲子娱乐设施，如童趣廊亲子乐园、儿童驾校、科普学堂、喷泉表演等。珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆横琴湾酒店，是以海洋为主题的度假酒店，在这里，你不仅可以和海豚海龟共泳，还能享受在入住期间多次入园、享拥VIP快捷通道等福利哦！1200㎡水世界乐园，全年恒温28°-30°的舒适水温，即便冬季也可以肆意亲水。作为国内首家海豚主题酒店，酒店还拥有国内首个海豚池，住客不出酒店，也可以近距离和可爱呆萌的海豚们互动啦！2珠海长隆马戏酒店●欧洲小镇既视感，性价比高 马戏酒店市场价房间+海洋王国门票￥1148双人自助早餐价值￥196卡卡俱乐部课程￥168广发大促仅需￥1368起，立省￥144吃住玩+亲子课程，非常划算珠海长隆马戏酒店位于珠海长隆海洋王国的中心位置，地理位置十分优越！2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。酒店以欧洲小镇为蓝本，拥有色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣！3珠海长隆海洋科学酒店●海洋主题亲子酒店，是去年新开的爆款科学酒店市场价房间+海洋王国门票￥1298双人自助早餐价值￥256园区餐券2张￥176广发大促仅需￥1608起，立省￥44海洋科学酒店紧邻长隆海洋王国，步行即可快捷通达。酒店以海洋主题科普内容与奇趣的科技互动体验为特色，非常适合让小朋友在玩乐中获取丰富的海洋知识哦！酒店顶层还有环形无边际泳池，可以270°俯瞰整个珠海长隆度假区。同时，酒店设有7大餐厅，例如热情的水手自助餐厅、船舰基地工业风的甲板汇、还有充满港风地道街市气息的筷食荟…本活动页面的产品或服务为合作商常州慧途旅行社有限公司提供，具体内容以合作方页面展示为准。如客户对本活动页面产品服务或使用有异议，请联系常州慧途旅行社有限公司客服电话400-021-6108（每天8:00-20:00）咨询（广告）


文章编号: 5132cdf7f411f8c6b3d8dda20a544352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (140个台风命名表顺序) 2022-09-16 光明圣杰   光明圣杰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDM1NTcyOA==&mid=2247486203&idx=1&sn=22ac28938d1b09d64b6c886f9758c409




摘自网络主后2022年第1号台风马勒卡生成时间是4月10日，其实台风的名字是有140个，是台风委员会指定14个成员国家和地区各自提供10个名字，大家在140个台风命名表顺序最新命名表中，是可以看到主后2021年台风命名表以及主后2022年台风命名表的~~~1、中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠~~~2、中国香港：启德珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树~~~3、中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚~~~4、韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮~~~5、朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒劼基、蒲公英、米雷、尼格~~~6、日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽~~~7、柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙~~~8、越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉~~~9、泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努~~~10、老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川洛坦、帕卡~~~11、菲律宾：驴斯、马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利~~~12、马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃~~~13、密克罗尼西亚：艾云尼、力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超~~~14、美国：玛莉亚、百哩嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩~~~第31届台风委员会通过的西北太平洋和南海热带气旋命名表，共有140个名字，分别由亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、中国澳门、日本、老挝、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南等14个成员提供，每个成员提供10个名字。按照顺序循环使用~~~主后2022年台风命名表：1号台风马勒卡；2号台风鲇鱼；3号台风违芭；4号台风风艾利；5号台风柔达；6号台风翠丝；7号台风栏；8号台风米雷；9号台风马鞍；10号台风蝎虎；11号台风轩岚诺；12号台风梅花；13号台风苗柏；14号台风南玛都；15号台风塔拉斯；16号台风奥鹿；17号台风玫瑰；18号台风洛克；19号台风桑卡；20号台风纳沙；21号台风海棠；22号台风尼格；23号台风榕树；24号台风山猫；25号台风帕卡；26号台风珊瑚；27号台风玛娃；28号台风古超；29号台风泰利；30号台风杜苏芮~~~主后2021年台风命名表一览：主后2021年第1号台风杜鹃，英文名称：Dujuan，编号2101，名称来源中国，含义：一种花~~~主后2021年第2号台风舒力基，英文名称：Surigae，编号2102，名称来源朝鲜，含义：一种鹰~~~主后2021年第3号台风彩云，英文名称：Choi-wan，编号2103，名称来源中国香港，含义：天上的云彩~~~主后2021年第4号台风小熊，英文名称：Koguma，编号2104，名称来源日本，含义：小熊星座~~~主后2021年第5号台风蔷琵，英文名称：Champi，编号2105，名称来源老挝，含义：一种花~~~主后2021年第6号台风烟花，英文名称：In-Fa，编号2106，名称来源中国澳门，含义：烟花~~~主后2021年第7号台风查帕卡，英文名称：Cempaka，编号2107，名称来源马来西亚，含义：以其芬芳的花闻名的植物~~~主后2021年第8号台风尼伯特，英文名Nepartak，编号2108，密克罗尼西亚语含义：著名的勇士~~~主后2021年第9号台风卢碧，英文名Lupit，编号2109，菲律宾语含义：残酷~~~主后2021年第10号台风银河，英文名Mirinae，编号2110，韩语的意思就是银河系~~~主后2021年第11号台风妮妲，英文名Nida，编号2111，泰国语含义：女士的名字~~~主后2021年第12号台风奥麦斯，英文名Omais，编号2112，含义漫游~~~主后2021年第13号台风康森，英文名Conson，编号2113，越南语的含义：古迹~~~主后2021年第14号台风灿都，英文名Chanthu，编号2114，柬埔寨的一种花~~~


文章编号: 56c0a9d01c364a4573db845c0f666af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
