文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (“故居研讨”央视纪录片《跟着书本去旅行》全525集) 2022-02-17 曲阜孔广森故居   曲阜孔广森故居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc0NTQ5Mw==&mid=2247493948&idx=1&sn=c45118193eace8923ecf9d55fd0cec2b




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看！《跟着书本去旅行》01 寻访河西走廊——春风不度玉门关《跟着书本去旅行》02 寻访河西走廊——西出阳关无故人《跟着书本去旅行》03  寻访河西走廊——马踏飞燕《跟着书本去旅行》04 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯《跟着书本去旅行》05 寻访河西走廊——沙漠之舟《跟着书本去旅行》06  走进吐鲁番——火焰山的秘密《跟着书本去旅行》07 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦《跟着书本去旅行》08 走进吐鲁番——火洲里的桃花源《跟着书本去旅行》09 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”《跟着书本去旅行》10 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”《跟着书本去旅行》11 苏州园林——亭台轩榭《跟着书本去旅行》12 苏州园林——造景艺术《跟着书本去旅行》13 苏州园林——精妙匠心《跟着书本去旅行》14 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》《跟着书本去旅行》15 古典苏州——《枫桥夜泊》《跟着书本去旅行》16 寻迹古长安——古都城墙《跟着书本去旅行》17 寻迹古长安——建造非凡的大明宫《跟着书本去旅行》18 寻迹古长安——气象非凡的大明宫《跟着书本去旅行》19 寻迹古长安——关中民居的魅力《跟着书本去旅行》20 古老的皮影艺术大明宫雪景《跟着书本去旅行》21 行走在草原——马背上的民族《跟着书本去旅行》22 行走在草原——悠扬的马头琴声《跟着书本去旅行》23 行走在草原——蒙古包里的美食《跟着书本去旅行》24 行走在草原——草原男儿三艺《跟着书本去旅行》25 行走在草原——风吹草低见牛羊《跟着书本去旅行》26 山海雄关——坚固的山海关《跟着书本去旅行》27 山海雄关——老龙头的秘密《跟着书本去旅行》28 山海雄关——古代军营宁海城《跟着书本去旅行》29 陕西民俗印记——秦腔韵律《跟着书本去旅行》30 陕西民俗印记——三秦味道《跟着书本去旅行》31 寻访靖江——惠崇春江晚景《跟着书本去旅行》32 寻访靖江——竹节人《跟着书本去旅行》33 寻访靖江——童年的泥巴《跟着书本去旅行》34 寻访靖江——蟹黄汤包《跟着书本去旅行》35 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗《跟着书本去旅行》36 书本中的诗词——杜甫的美好生活《跟着书本去旅行》37 杜甫的登高之作《跟着书本去旅行》38 书本中的诗词——草原上的年味《跟着书本去旅行》39 书本中的诗词——凉州城中话年俗《跟着书本去旅行》40 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包《跟着书本去旅行》41 书本中的诗词——英雄与雄关《跟着书本去旅行》42 书本中的诗词——苏轼的美食之路《跟着书本去旅行》43 甲骨文探秘——甲骨惊天下《跟着书本去旅行》44 甲骨文探秘——“六书”传古今《跟着书本去旅行》45 岳飞故里—莫等闲白了少年头《跟着书本去旅行》120 岳飞故里——八千里路云和月《跟着书本去旅行》46 岳飞故里——待从头收拾旧山河《跟着书本去旅行》47 冰雪查干湖——神秘的查干湖《跟着书本去旅行》48 冰雪查干湖——丰收的查干湖《跟着书本去旅行》49 冰雪查干湖——冰的千变万化《跟着书本去旅行》50 冰雪查干湖——赏玩北国风光《跟着书本去旅行》51 冰雪查干湖——温暖的东北民居《跟着书本去旅行》52 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食《跟着书本去旅行》53 聊斋故里——“秀才”蒲松龄《跟着书本去旅行》54 聊斋故里——“先生”蒲松龄《跟着书本去旅行》55 聊斋故里——“作家”蒲松龄《跟着书本去旅行》56 杜甫与茅屋的故事《跟着书本去旅行》57 杜甫笔下的喜雨《跟着书本去旅行》58 齐国故都探秘——蹴鞠《跟着书本去旅行》59 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”《跟着书本去旅行》60 齐国故都探秘——田忌赛马黑龙江雪乡日出《跟着书本去旅行》61 齐国故都探秘——晏子使楚《跟着书本去旅行》62 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠《跟着书本去旅行》63 美丽的西双版纳——竹楼人家《跟着书本去旅行》64 美丽的西双版纳——傣乡泼水节《跟着书本去旅行》65 美丽的西双版纳——傣家的自然味道《跟着书本去旅行》66 美丽的西双版纳——走近野象穀《跟着书本去旅行》67 美丽的西双版纳——探秘热带雨林《跟着书本去旅行》68 从百草园到三味书屋《跟着书本去旅行》69 书本中的美食——水中寻鲜《跟着书本去旅行》70 书本中的美食——葡萄飘香《跟着书本去旅行》71 书本中的美食——陕西面食《跟着书本去旅行》72 书本中的美食——暗藏玄机的馅《跟着书本去旅行》73 书本中的美食——特色的肉食《跟着书本去旅行》74 书本中的建筑——探秘古城墙《跟着书本去旅行》75 书本中的建筑——寻访大明宫《跟着书本去旅行》76 书本中的建筑——关口《跟着书本去旅行》77 书本中的建筑——楼阁《跟着书本去旅行》78 书本中的建筑——房屋《跟着书本去旅行》79 书本中的乐园——奇妙戏台《跟着书本去旅行》80 书本中的乐园——童趣手工西双版纳傣族泼水节《跟着书本去旅行》81 书本中的乐园——冰雪奇缘《跟着书本去旅行》82 书本中的乐园——骑乐无穷《跟着书本去旅行》83 书本中的乐园——赛场英姿《跟着书本去旅行》84 书本中的传承——舞动的韵律《跟着书本去旅行》85 书本中的传承——古老的文字《跟着书本去旅行》86 书本中的传承——古人的策略《跟着书本去旅行》87 书本中的传承——生命的河流《跟着书本去旅行》88 书本中的传承——自然的和谐《跟着书本去旅行》89 白帝城传奇——杜甫的登高诗情《跟着书本去旅行》90 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾《跟着书本去旅行》91 旅行笔记——聊斋先生《跟着书本去旅行》92 旅行笔记——寻访查干湖《跟着书本去旅行》93 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记《跟着书本去旅行》94 名人故事之旅——杜甫在成都《跟着书本去旅行》95 名人故事之旅——抗金英雄岳飞《跟着书本去旅行》96 名人故事之旅——杜甫在奉节《跟着书本去旅行》97 名人故事之旅——奇才蒲松龄《跟着书本去旅行》98 名人故事之旅——苏轼与美食《跟着书本去旅行》99 奇险无比的古蜀道《跟着书本去旅行》100 天下雄关——剑门关（上）《跟着书本去旅行》101 天下雄关——剑门关（下）《跟着书本去旅行》102 诗歌之城——唐都长安《跟着书本去旅行》103 天下江山第一楼——黄鹤楼《跟着书本去旅行》104 苏州园林——沧浪亭《跟着书本去旅行》105 苏州故事——姑苏的才子佳人《跟着书本去旅行》106 李白诗中的白帝城《跟着书本去旅行》107 杜甫在夔州《跟着书本去旅行》108 匡庐奇秀——李白与庐山《跟着书本去旅行》109 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事《跟着书本去旅行》110 诗词篇——便引诗情到边关《跟着书本去旅行》111 武夷茶韵——武夷茶文化（上）《跟着书本去旅行》112 武夷茶韵——武夷茶文化（下）《跟着书本去旅行》113 武夷茶韵——采茶技艺《跟着书本去旅行》114 武夷茶韵——制茶秘诀《跟着书本去旅行》115 武夷茶韵——闽北茶点《跟着书本去旅行》116 故宫以东——瞧门楼《跟着书本去旅行》117 故宫以东——胡同里的工匠精神《跟着书本去旅行》118 故宫以东——巧逛南锣鼓巷《跟着书本去旅行》119 故宫以东——胡同里的童年西双版纳傣族泼水节《跟着书本去旅行》121 故宫以东——史家胡同里的岁月《跟着书本去旅行》122 故宫以东——钟鼓悠悠（上）《跟着书本去旅行》123 故宫以东——钟鼓悠悠（下）《跟着书本去旅行》124 故宫以东——胡同里的四合院《跟着书本去旅行》125 故宫以东——胡同人家《跟着书本去旅行》126 故宫以东——鸽韵传情《跟着书本去旅行》127 寻访李大钊故地——理想的家庭《跟着书本去旅行》128 寻访李大钊故地——真正的老师《跟着书本去旅行》129 寻访李大钊故地——永恒的青春《跟着书本去旅行》130 故里寻仙踪——神秘家世（一）《跟着书本去旅行》131 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）《跟着书本去旅行》132 寻味青林口《跟着书本去旅行》133 走进宋庆龄故居——情系世界《跟着书本去旅行》134 走进宋庆龄故居——心系未来《跟着书本去旅行》135 武夷山水一岩韵《跟着书本去旅行》136 武夷山水——武夷撑排人（上）《跟着书本去旅行》137 武夷山水——武夷撑排人（下）《跟着书本去旅行》138 建盏中的宋韵——一盏千年（上）《跟着书本去旅行》139 建盏中的宋韵——一盏千年（下）《跟着书本去旅行》140 探秘岭南——荔枝熟了荔枝《跟着书本去旅行》141 探秘岭南——荔枝地图《跟着书本去旅行》142 探秘岭南——荔枝速递《跟着书本去旅行》143 探秘岭南——食荔枝《跟着书本去旅行》144 探秘岭南——沉香《跟着书本去旅行》145 探秘岭南——谯国夫人《跟着书本去旅行》146 探秘岭南——巾帼英雄第一人《跟着书本去旅行》147 探秘岭南——唯用一好心《跟着书本去旅行》148 探秘岭南——常胜的秘密《跟着书本去旅行》149 探秘岭南——不辞长作岭南人《跟着书本去旅行》150 漫步三福之城——戚继光在福清《跟着书本去旅行》151 漫步三福之城——光饼的记忆《跟着书本去旅行》152 漫步三福之城——福清赶小海《跟着书本去旅行》153 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）《跟着书本去旅行》154 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）《跟着书本去旅行》155 武夷茶路——武夷红茶之路《跟着书本去旅行》156 武夷茶路——万里茶路《跟着书本去旅行》157 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹《跟着书本去旅行》158 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜《跟着书本去旅行》159 泰州的诗画韵味——非遗味道《跟着书本去旅行》160 胡同里的门楼茶园《跟着书本去旅行》161 探寻南锣鼓巷《跟着书本去旅行》162 钟鼓楼内外《跟着书本去旅行》163 趣说胡同《跟着书本去旅行》164 胡同深处话生活《跟着书本去旅行》165 武夷茶说《跟着书本去旅行》166 巧得武夷茶《跟着书本去旅行》167 舌尖上的武夷山《跟着书本去旅行》168 撑排人的故事《跟着书本去旅行》169 建盏中的宋韵《跟着书本去旅行》170 书本中的美食——自然的馈赠《跟着书本去旅行》171 书本中的美食——饼的故事《跟着书本去旅行》172 胡同里品中秋——月饼《跟着书本去旅行》173 胡同里品中秋——兔儿爷《跟着书本去旅行》174 胡同里品中秋——月饼模具《跟着书本去旅行》175 胡同里品中秋——望月《跟着书本去旅行》176 胡同里品中秋——观月《跟着书本去旅行》177 胡同里品中秋——拜月《跟着书本去旅行》178 胡同里觅非遗——巧放风筝《跟着书本去旅行》179 胡同里觅非遗——巧制风筝《跟着书本去旅行》180 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝《跟着书本去旅行》181 胡同里觅非遗——秋天的滋味《跟着书本去旅行》182 文武双全的将军《跟着书本去旅行》183 探秘古厝东关寨《跟着书本去旅行》184 无人知是荔枝来《跟着书本去旅行》185 行走河东——黄河铁牛《跟着书本去旅行》186 行走河东——绛州鼓乐《跟着书本去旅行》187 行走河东——绛州澄泥砚（上）《跟着书本去旅行》188 行走河东——绛州澄泥砚（下）《跟着书本去旅行》189 行走河东——关公故里（上）《跟着书本去旅行》190 行走河东——关公故里（下）《跟着书本去旅行》191 行走河东——“盐”值美景《跟着书本去旅行》192 走近卢沟桥——科技之桥《跟着书本去旅行》193 走近卢沟桥——数不清的狮子《跟着书本去旅行》194 走近卢沟桥——卢沟晓月《跟着书本去旅行》195 南京印记——郑和远航《跟着书本去旅行》196 南京印记——食鸭之道《跟着书本去旅行》197 南京印记——江南贡院（上）《跟着书本去旅行》198 南京印记——江南贡院（中）《跟着书本去旅行》199 南京印记——江南贡院（下）《跟着书本去旅行》200 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证《跟着书本去旅行》201 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）《跟着书本去旅行》202 湖州之远——丝之源《跟着书本去旅行》203 湖州之远——湖州茶食《跟着书本去旅行》204 湖州之远——安吉大竹海《跟着书本去旅行》205 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗《跟着书本去旅行》206 风筝的故事《跟着书本去旅行》207 老北京涮肉《跟着书本去旅行》208 探月《跟着书本去旅行》209 诗仙李白（上）《跟着书本去旅行》210 诗仙李白（下）《跟着书本去旅行》211 河东盐池——古法制盐《跟着书本去旅行》212 河东盐池——盐运之城《跟着书本去旅行》213 李家大院——院里乾坤（上）《跟着书本去旅行》214 李家大院——院里乾坤（下）《跟着书本去旅行》215 李家大院——“晋”善“晋”美《跟着书本去旅行》216 诗画秦淮——登金陵凤凰台《跟着书本去旅行》217 诗画秦淮——乌衣巷《跟着书本去旅行》218 诗画秦淮——泊秦淮1《跟着书本去旅行》219 诗画秦淮——李渔的闲趣人生《跟着书本去旅行》220 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔《跟着书本去旅行》221 寻访周口店——初探龙骨山《跟着书本去旅行》222 寻访周口店——发现北京人《跟着书本去旅行》223 寻访周口店——又见头盖骨《跟着书本去旅行》224 寻访周口店——石与火之歌《跟着书本去旅行》225 寻访周口店——时光倒流3万年《跟着书本去旅行》226 寻访周口店——爱美的山顶洞人《跟着书本去旅行》227 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）《跟着书本去旅行》228 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）《跟着书本去旅行》229 闽东探秘——竹间风吹遇白茶《跟着书本去旅行》230 闽东探秘——寻根太姥山《跟着书本去旅行》231 闽东探秘——走进千年古镇霍童《跟着书本去旅行》232 探秘古老地坑院《跟着书本去旅行》233 寻根后土祠《跟着书本去旅行》234 “盐运之城”话盐池《跟着书本去旅行》235 探秘江南贡院《跟着书本去旅行》236 查干湖冬捕《跟着书本去旅行》237 家在东北《跟着书本去旅行》238 笔之源《跟着书本去旅行》239 笔人匠心《跟着书本去旅行》240 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园《跟着书本去旅行》241 打卡颐和园——探秘万寿山《跟着书本去旅行》242 打卡颐和园——解码园中园《跟着书本去旅行》243 打卡颐和园——颐式生活趣《跟着书本去旅行》244  书本中的古道——漂泊之路《跟着书本去旅行》245 书本中的古道——崎岖之路《跟着书本去旅行》246 书本中的古道——出塞之路《跟着书本去旅行》247 书本中的古道——通商之路《跟着书本去旅行》248 书本中的古道——文明之路《跟着书本去旅行》249 书本中的曲目——民族风情《跟着书本去旅行》250 书本中的曲目——悠久传统《跟着书本去旅行》251 书本中的曲目——民间瑰宝《跟着书本去旅行》252 书本中的曲目——戏台春秋《跟着书本去旅行》253 书本中的曲目——地方唱腔《跟着书本去旅行》254 书本中的风物——佳果飘香《跟着书本去旅行》255 书本中的风物——传奇名茶《跟着书本去旅行》256 书本中的风物——妙手抟泥《跟着书本去旅行》257 书本中的风物——童趣世界《跟着书本去旅行》258 书本中的风物——古法技艺《跟着书本去旅行》259 书中动物——飞翔传说《跟着书本去旅行》260 书书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台《跟着书本去旅行》261 书中动物——神虫妙用《跟着书本去旅行》262 书中鲜味——江南水族《跟着书本去旅行》263 书中鲜味——特色食材《跟着书本去旅行》264 荤素美味《跟着书本去旅行》265 茶美食之旅《跟着书本去旅行》266 民族美食《跟着书本去旅行》267 书里年味——多彩年画《跟着书本去旅行》268 书里年味——缤纷花灯《跟着书本去旅行》269 书里年味——必备年货《跟着书本去旅行》270 书里年味——风味年饭《跟着书本去旅行》271 书里年味——趣味灯谜《跟着书本去旅行》272 书里年味——欢悦社火《跟着书本去旅行》273 书里年味——喜庆故宫《跟着书本去旅行》274 书里年味——吉祥门笺《跟着书本去旅行》275 书里年味——精巧剪纸《跟着书本去旅行》276 书中民居——独特院落《跟着书本去旅行》277 书中民居——传统韵味《跟着书本去旅行》278 书中民居——小楼印象《跟着书本去旅行》279 书中民居——名人故居《跟着书本去旅行》280 书中民居——古老村寨东关寨《跟着书本去旅行》281 多彩潍坊——潍坊风筝（一）《跟着书本去旅行》282 多彩潍坊——潍坊风筝（二）《跟着书本去旅行》283 多彩潍坊——潍坊风筝（三）《跟着书本去旅行》284 多彩潍坊——高密三绝《跟着书本去旅行》285 秦淮灯会《跟着书本去旅行》286 重游齐故都——周师齐祖姜子牙《跟着书本去旅行》287 重游齐故都——管鲍之交《跟着书本去旅行》288 重游齐故都——一代名相《跟着书本去旅行》289 如画婺源——山乡晒秋《跟着书本去旅行》290 如画婺源——徽派建筑《跟着书本去旅行》291 如画婺源——寻石觅遗《跟着书本去旅行》292 大同寻珍——北魏古都《跟着书本去旅行》293 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相《跟着书本去旅行》294 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明《跟着书本去旅行》295 大同寻珍——悬空寺《跟着书本去旅行》296 大同寻珍——雁北社火《跟着书本去旅行》297 孟姜女哭长城《跟着书本去旅行》298 我在“齐国”修长城《跟着书本去旅行》299 皖东寻迹——寻访牛渚矶《跟着书本去旅行》300 皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖《跟着书本去旅行》301 皖东寻迹——诗仙长眠地《跟着书本去旅行》302 皖东寻迹——情归江东《跟着书本去旅行》303 我要去延安（一）《跟着书本去旅行》304 我要去延安（二）《跟着书本去旅行》305 我要去延安（三）《跟着书本去旅行》306 地道战中的智慧《跟着书本去旅行》307 气吞山河的狼牙山之歌《跟着书本去旅行》308 诗意潍坊——江城子·密州出猎《跟着书本去旅行》309 诗意潍坊——奇人板桥《跟着书本去旅行》310 恐龙之旅《跟着书本去旅行》311 走进淄博——书从友中来《跟着书本去旅行》312 走进淄博——探一处洞穴《跟着书本去旅行》313 太原访古——晋阳城《跟着书本去旅行》314 太原访古——戏曲之乡《跟着书本去旅行》315 太原访古——陈醋探源《跟着书本去旅行》316 太原访古——晋祠（上）《跟着书本去旅行》317 太原访古——晋祠（下）《跟着书本去旅行》318 太原访古——寻找狄仁杰《跟着书本去旅行》319 太原访古——面食王国《跟着书本去旅行》320 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景《跟着书本去旅行》321 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）《跟着书本去旅行》322 探秘闽东——冯梦龙在寿宁《跟着书本去旅行》323 探秘闽东——畲族风情（上）《跟着书本去旅行》324 探秘闽东——畲族风情（下）《跟着书本去旅行》325 南京游记——紫金山天文台（上）《跟着书本去旅行》326 南京游记——紫金山天文台（下）《跟着书本去旅行》327 南京游记——江宁织造府《跟着书本去旅行》328 多彩云锦《跟着书本去旅行》329 觅一味美食《跟着书本去旅行》330 奇趣自然——多彩植物染《跟着书本去旅行》331 奇趣自然——巧手植物染《跟着书本去旅行》332 奇趣自然——三清奇峰《跟着书本去旅行》333 博物馆奇妙夜——中华第一龙《跟着书本去旅行》334 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙《跟着书本去旅行》335 博物馆奇妙夜——时间的脚印《跟着书本去旅行》336 博物馆奇妙夜——我从远古走来《跟着书本去旅行》337  博物馆奇妙夜——睡觉的鱼《跟着书本去旅行》338 博物馆奇妙夜——有趣的鱼《跟着书本去旅行》339 探秘自然——花的绽放《跟着书本去旅行》340 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段《跟着书本去旅行》341 南京印象——南京城墙（下）《跟着书本去旅行》342 南京印象——《背影》《跟着书本去旅行》343 手艺的魅力——变化的竹子《跟着书本去旅行》344 手艺的魅力——巧用泥巴《跟着书本去旅行》345 手艺的魅力——风筝技艺《跟着书本去旅行》346 手艺的魅力——一方好砚《跟着书本去旅行》347 太原访古——陈醋探源《跟着书本去旅行》348 古都漫步——辉煌的建筑《跟着书本去旅行》349 古都漫步——食在古都（上）《跟着书本去旅行》350 古都漫步——食在古都（下）《跟着书本去旅行》351 古都漫步——古都天文台《跟着书本去旅行》352 书香端午访汨罗——汨罗寻迹《跟着书本去旅行》353 访汨罗——香草端午《跟着书本去旅行》354 访汨罗——欢腾端午《跟着书本去旅行》355 访汨罗——端午风味《跟着书本去旅行》356 访汨罗——龙舟竞渡《跟着书本去旅行》357 古都漫步——趣味非遗《跟着书本去旅行》358 长江珍宝——初识凌家滩《跟着书本去旅行》359 长江珍宝——玉器密码《跟着书本去旅行》360 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟《跟着书本去旅行》361 漫步颍淮——管仲故里（下）《跟着书本去旅行》362 漫步颍淮——千里淮河第一闸《跟着书本去旅行》363 漫步颍淮——淮河边的庄台文化《跟着书本去旅行》364 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）《跟着书本去旅行》365 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）《跟着书本去旅行》366 寻一份香脆《跟着书本去旅行》367 滁州访先贤——寻访醉翁亭《跟着书本去旅行》368 滁州访先贤——遇见醉翁亭《跟着书本去旅行》369 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）《跟着书本去旅行》370 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）《跟着书本去旅行》371 书中古迹——奇观探秘《跟着书本去旅行》372 书中古迹——城墙的诉说《跟着书本去旅行》373 书中古迹——大美卢沟桥《跟着书本去旅行》374 书中古迹——非凡的长城《跟着书本去旅行》375 书中古迹——走进皇家园林（上）《跟着书本去旅行》376 书中古迹——走进皇家园林（下）《跟着书本去旅行》377 灵境宝地——黄帝铸鼎《跟着书本去旅行》378 灵境宝地——神话拼图《跟着书本去旅行》379 灵境宝地——姥姥的剪纸《跟着书本去旅行》380 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎《跟着书本去旅行》381 光照延安——南泥湾《跟着书本去旅行》382 光照延安——红色新闻山《跟着书本去旅行》383 光照延安——献给人民的声音《跟着书本去旅行》384 才子之乡——入梦临川（上）《跟着书本去旅行》385 才子之乡——入梦临川（下）《跟着书本去旅行》386 才子之乡——南丰先生（上）《跟着书本去旅行》387 才子之乡——南丰先生（下）《跟着书本去旅行》388 读三国——神医华佗（上）《跟着书本去旅行》389 读三国——神医华佗（下）《跟着书本去旅行》390 读三国——风云曹操（一）《跟着书本去旅行》391 读三国——风云曹操（二）《跟着书本去旅行》392 读三国——风云曹操（三）《跟着书本去旅行》393 函穀雄关——紫气东来《跟着书本去旅行》394 函穀雄关——黄河绕关《跟着书本去旅行》395 函穀雄关——崤函古道《跟着书本去旅行》396 函穀雄关——崤函之固《跟着书本去旅行》397 函穀雄关——函关古城《跟着书本去旅行》398 才子之乡——王安石的家乡事(上）《跟着书本去旅行》399 才子之乡——王安石的家乡事(下）《跟着书本去旅行》400 钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城《跟着书本去旅行》401 钦州的白海豚——生命之歌（下）《跟着书本去旅行》402 钦州的白海豚——家园之恋《跟着书本去旅行》403 纸寿千年《跟着书本去旅行》404 宣纸的秘密《跟着书本去旅行》405 成语之都邯郸——邯郸学步《跟着书本去旅行》406 成语之都邯郸——胡服骑射《跟着书本去旅行》407 成语之都邯郸——完璧归赵《跟着书本去旅行》408 成语之都邯郸——负荆请罪《跟着书本去旅行》409 铜雀台《跟着书本去旅行》410 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓《跟着书本去旅行》411  文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城《跟着书本去旅行》412 文化遗产零距离——晋祠《跟着书本去旅行》413 文化遗产零距离——甲骨文《跟着书本去旅行》414 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城《跟着书本去旅行》415走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）《跟着书本去旅行》416 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）《跟着书本去旅行》417 女娲补天《跟着书本去旅行》418 探霞浦 讨小海《跟着书本去旅行》419 齐故都里访名相《跟着书本去旅行》420 北京的秋天——寻秋之旅北京秋天《跟着书本去旅行》421 北京的秋天——团圆月饼《跟着书本去旅行》422 北京的秋天——硕果满园《跟着书本去旅行》423 北京的秋天——一栗知秋《跟着书本去旅行》424 北京的秋天——秋日“蟹”礼《跟着书本去旅行》425 文豪笔下的美食《跟着书本去旅行》426 大自然的奥秘《跟着书本去旅行》427 探秘古人类化石《跟着书本去旅行》428 神奇的面食《跟着书本去旅行》429 壮美中轴线——城市的秩序（上）《跟着书本去旅行》430 壮美中轴线——城市的秩序（下）《跟着书本去旅行》431 壮美中轴线——天坛探秘（上）《跟着书本去旅行》432 壮美中轴线——天坛探秘（下）《跟着书本去旅行》433 壮美中轴线——天桥《跟着书本去旅行》434 壮美中轴线——前门老字号《跟着书本去旅行》435 壮美中轴线——紫禁门庭（上）《跟着书本去旅行》436 壮美中轴线——紫禁门庭（下）《跟着书本去旅行》437 壮美中轴线——天坛传奇《跟着书本去旅行》438 壮美中轴线——前门美食《跟着书本去旅行》439 壮美中轴线——正阳门《跟着书本去旅行》440  壮美中轴线——先农坛（上）先农坛《跟着书本去旅行》441 壮美中轴线——先农坛（下）《跟着书本去旅行》442 走进诗人笔下的世界《跟着书本去旅行》443 奇妙的植物染《跟着书本去旅行》444 走进白茶之乡《跟着书本去旅行》445 解州美髯公《跟着书本去旅行》446 寻迹汉中——汉王刘邦《跟着书本去旅行》447 寻迹汉中——明修栈道《跟着书本去旅行》448 寻迹汉中——朱鹮飞回来了《跟着书本去旅行》449 寻迹汉中——守望朱鹮《跟着书本去旅行》450 寻迹汉中——汉中味道《跟着书本去旅行》451 绍兴访古——大禹治水（上）《跟着书本去旅行》452 绍兴访古——大禹治水（下）《跟着书本去旅行》453 绍兴访古——卧薪尝胆《跟着书本去旅行》454 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）《跟着书本去旅行》455 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）《跟着书本去旅行》456  金秋月明下扬州——瓜洲古渡《跟着书本去旅行》457 金秋月明下扬州——湖光月色《跟着书本去旅行》458 金秋月明下扬州——古街风情《跟着书本去旅行》459 金秋月明下扬州——渔村采秋《跟着书本去旅行》460 金秋月明下扬州——邵伯古韵扬州瘦西湖《跟着书本去旅行》461 奇妙的海洋世界《跟着书本去旅行》462 手工创造的奇迹《跟着书本去旅行》463 跟着文豪去探险《跟着书本去旅行》464 远古村落里的秘密《跟着书本去旅行》465 山顶洞人的智慧《跟着书本去旅行》466 壮美中轴线——左祖右社（上）《跟着书本去旅行》467 壮美中轴线——左祖右社（下）《跟着书本去旅行》468 壮美中轴线——景山（上）《跟着书本去旅行》469 壮美中轴线——景山（下）《跟着书本去旅行》470 壮美中轴线——钟鼓楼《跟着书本去旅行》471 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）《跟着书本去旅行》472 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）《跟着书本去旅行》473 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）《跟着书本去旅行》474 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）《跟着书本去旅行》475 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）《跟着书本去旅行》476 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香《跟着书本去旅行》477  雅安·印记——川藏茶马古道《跟着书本去旅行》478 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅《跟着书本去旅行》479 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行《跟着书本去旅行》480 走进五大连池——神奇的连池五大连池《跟着书本去旅行》481 走进五大连池——大地的天窗《跟着书本去旅行》482 走进五大连池——奇妙的火山景观《跟着书本去旅行》483 走进五大连池——生命的复苏《跟着书本去旅行》484 走进五大连池——温泊之美《跟着书本去旅行》485 寻访李大钊故地——山海之间（上）《跟着书本去旅行》486 寻访李大钊故地——山海之间（下）《跟着书本去旅行》487 家乡的蟹味《跟着书本去旅行》488 千变万化的面《跟着书本去旅行》489 冰雪孕育的美食《跟着书本去旅行》490 淮安寻蟹《跟着书本去旅行》491 汪曾祺笔下的淮安味道《跟着书本去旅行》492 雅安·印记——神秘的尔苏藏族《跟着书本去旅行》493 《过零丁洋》（上）——身世浮沉《跟着书本去旅行》494 《过零丁洋》（下）——丹心汗青《跟着书本去旅行》495 北海秘境——时空之旅《跟着书本去旅行》496 北海秘境——画舫斋《跟着书本去旅行》497 北海秘境——静心斋（上）《跟着书本去旅行》498 北海秘境——静心斋（下）《跟着书本去旅行》499 北海秘境——濠濮间《跟着书本去旅行》500 北海秘境——团城北海静心斋《跟着书本去旅行》501 北海秘境——疯狂的石头《跟着书本去旅行》502 北海秘境——白塔传奇《跟着书本去旅行》503 北海秘境——快雪堂《跟着书本去旅行》504 北海秘境——阅古楼《跟着书本去旅行》505 北海秘境——十二时辰之美《跟着书本去旅行》506 孔乙己《跟着书本去旅行》507 鲁迅笔下的酱味《跟着书本去旅行》508 古画村落——西浦村《跟着书本去旅行》509 吴敬梓和《儒林外史》的故事《跟着书本去旅行》510 淮阴侯韩信《跟着书本去旅行》511 运河上的淮安（一）《跟着书本去旅行》512 运河上的淮安（二）《跟着书本去旅行》513 汉中访贤——诸葛出师《跟着书本去旅行》514 探秘冬奥场馆——冰立方《跟着书本去旅行》515 探秘冬奥场馆——雪飞燕《跟着书本去旅行》516 探秘冬奥场馆——冰丝带《跟着书本去旅行》517 探秘冬奥场馆——雪飞天《跟着书本去旅行》518 探秘冬奥场馆——冰菱花《跟着书本去旅行》519 书本里的年味儿——心愿礼物《跟着书本去旅行》520 书本里的年味儿——称谓礼仪北海冠头岭《跟着书本去旅行》521 书本里的年味儿——虎虎生威《跟着书本去旅行》522 书本里的年味儿——诗情天下《跟着书本去旅行》523 书本里的年味儿——趣味年货《跟着书本去旅行》524 汉中访贤——蔡伦造纸《跟着书本去旅行》525 汉中访贤——张骞故里扫码关注我们主办单位：孔广森故居文化研究中心投稿（合作）邮箱：ZGQFkgsgj@163.com


文章编号: 4cd4b305a5287059f90f6d487995fd4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (五缘湾50分钟帆船出海体验【望潮】专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情,亲水性极强!周末通用不加价~) 2022-02-17 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247575179&idx=5&sn=2c672bafd00b0495bf85643d2d7cc428




如果想湿身漂移体验，跟船长说明即可~默认一般不湿身哦~图文详情3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝 佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 悦游湖里! 到手￥55/人！可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！划算到没朋友，错过后悔！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -￥198低至￥55/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -


文章编号: 33a899ce2b46fbbc15baa5797d985386
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (湛江鼎龙湾廉江樱花仙境杏花村粤西四城纯玩3天299) 2022-02-17 惜健   惜健


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247614146&idx=4&sn=e862b1b01361cf2758a02f69fb96aa2b




想看樱花有去处了！不用出国去日本，不用出省去武汉~去粤西就可以了！2022年“樱”为有你！！【廉江·千株绚烂·樱花】纯玩3天~想睇樱花，去廉江樱花公园啦！小编最近点开朋友圈全都是樱花公园的樱花，靓到爆随手一拍都是大片！樱花公园种有一千多棵樱花树无论从哪个方向走起在道路的两旁都能遇到樱花的身影，美到爆！看到这么美的樱花，心情都特别愉悦~— 鼎龙湾旅游度假区 — 让你不用去出国都能体会到海滩之美！一定要去打卡“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道】叹享“小三亚”拥抱阳光和大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景。鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！入住1晚鼎龙湾180°海景公寓— 高州·鳄鱼公园 —园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。还可以偶遇观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼，有需要的游客可自行购买）勇闯鳄鱼池捡蛋与鳄宝宝明星拍照留念叹足3餐·粤西美食（美食图片仅供参考）收费标准成人价格：299元/人儿童价格：229元/人（1.2-1.4M不占床）婴儿价格：199元/人（1.0-1.2M不占床）备注：超75岁不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床位;  含车位+半价餐+门票；婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）湛江·红树林保护区（特呈岛）岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！湛江·豪华军港游推荐自由参与【南海舰队十里军舰】一览南海舰队军舰风采；及各类军舰的飒爽英姿….游览湛江最美的海岸线海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转……杏花村杏花村是分界镇储良村委会辖下的一条自然村，属于茂名市重点打造的特色精品村之一。希望的田野村里的壁画慈孝文化城河唇镇新晋旅游圣地这里依山傍水，巍峨壮观，景区遗迹有仙人洞、仙人井和仙人足迹等胜景。……….…………祝您旅途愉快！……….…………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—岭南小乡·杏花村—萌宠鳄鱼公园—鼎龙湾海之角爱情栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往位于高州【杏花村】该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。还可以偶遇观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：廉江—廉江樱花公园—慈孝文化城餐：早餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往中国红橙之乡【廉江】，抵达后乘车前往位于塘山岭南麓廉江大道北端【廉江樱花公园】，公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色，与塘山岭生态公园、悠闲绿道两个区块连成一体，形成绿色生态旅游观光带。公园内种植1600多棵樱花和奇花异卉，春节前后，樱花迎春绽放，花团锦簇，加上青山绿水，小桥亭台，融绿化、亮化、美化于一体。走过公园里的小拱桥看到，“背靠”茂密青青的山岭，千株樱花烂漫地盛开着，远远望去，像一片粉嫩海洋，蔚为壮观。樱花园的每株樱花各有各美态，有的娇艳吐蕊芬芳，有的粉嫩翠绿展现蓬勃生机，有的飘落时如翩翩起舞（温馨提示：赏花季节，樱花为植物性观赏不可控，花期受天气等外在因素影响大，具体观看实景以景区实际情况为准，我社不作任何赔付！）然后前往位于廉江巿河唇镇新晋旅游圣地【慈孝文化城】(仙人洞景区)，这里依山傍水，巍峨壮观，景区遗迹有仙人洞、仙人井和仙人足迹等胜景。文化城依山而建，沿岭攀升，楼阁亭台，红墙碧瓦，里面设有慈孝文化馆、传统文化课堂、佛教文化馆、感恩道、观光道和斋菜馆等，半山腰上有巨石泉眼，清流汩汩；山上古木森森，楼阁亭台，生态文化古韵悠然而来。牛乸岭慈孝文化城雄伟壮观，成为廉江美丽山水独特一景。第三天：推荐豪华船游军港—摄鹭鸟&红树林栈道—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约40分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后乘车前往国家级自然保护区【红树林保护区】，抵达后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人自理；岛上电瓶车环岛游30元/人自理）上岛，红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店酒店，若如补房差￥180元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: 4b0170d52df10a76a06546a46dd0c547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (湛江徐闻菠萝的海金黄芦荟花海轻奢抵玩3天199) 2022-02-17 惜健   惜健


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247614146&idx=5&sn=3c9d2bd1e22dedd21ef11f59904d0ce1




在广东，藏了一片“独特的海”，被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。这片海，就在广东-湛江-徐闻。这里五颜六色的“菠萝的海”，让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ，还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。✔无需滤镜即出片，超适合旅拍作为一个网红级别的景点一个如此天然的背景，怎么能放过呢？这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动这里有不可错过的白色风车群有一句话说：中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，又让你以为来到了东南亚。勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝...菠萝的海遇上“普罗旺斯”芦荟花海邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。精彩三天·说走就走一价包6餐，宠你上天今期最爆款⇓⇓⇓超值爆款，华丽升级畅游“北海道花田”徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~湛江三天泡温泉，砌豪华海鲜餐，美景美食￥199玩三天！太！划！算！今次仲唔俾我执到宝！啦啦声报名 全程食足6餐 ~ 俾你壕一壕无放肆任食~保证扶墙走！品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾（美食图片仅供参考）小编只恨自己没有两个胃！宵夜让你的舌尖过足瘾！（虽然简单；但是真系粤西地道风味）（美食图片仅供参考）中国大陆唯一以“鼓文化”主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓据称这面大鼓重达500公斤直径3.28米用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受 入住5星度假酒店全程5星级酒店服务，5星品质品尝 舒服度满分！入眠率高分！！  训落去，简直完美  无！得！顶！ 泡5星温泉无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，尽情享受雷式服务·叹世界！ 简直是保持靓靓肌肤的奥秘 一解身心疲惫樟树湾的温泉种类齐全 设施和服务都会让你宾至如归无限次温泉，能从早上泡到晚上养颜泡完温泉，再躺在中高温的石板上 促进血液的循环，提高身体代谢舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛酒店还有特色表演观赏，让你精彩FUN不同菠萝菠萝ME~~ GO~~~!! 香甜~爽脆~~每人赠送清甜菠萝2只✔品味正宗品质菠萝徐闻这里的菠萝不仅产量高还果大、汁多、吃起来口感清甜先啃为敬，早就馋得整个人都菠萝菠萝哒了~（美食图片仅供参考）赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；飘香菠萝，当伴手礼简直棒棒哒！（贴心安排赠送每1人2只菠萝）邂逅全球罕见广东唯一的【芦荟花海】，万亩美式田园堪称国内的“普罗旺斯”！美誉·粤西·绿色长城【茂名第一滩】长达12公里天然浴场，这里沙滩洁白；打卡~摄影【小九寨·露天矿好心湖畔】绝美黄金海岸线堪称广东的“小三亚”…实在好美哈！【食足6餐】2早2正2宵夜；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧"升级1晚---以“鼓文化”为主题温泉酒店+无限浸泡温泉【樟树湾温泉酒店】在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。收费标准成人价格(25-70周岁)：小童价格（1.2M-1.4以内不占床）：婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：补房差：25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）加收260元/人；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）茂名第一滩带你畅游"东方夏威夷"国家AAA级旅游区【茂名第一滩旅】露天矿好心湖畔网红·打CALL茂名“小吉乃尔湖”【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水广东十佳观鹭鸟圣地-茂名【水东湾海上皇宫红树林】茂德公鼓城走进雷州半岛游览【茂德公古城】欣赏典型雷派风格建筑这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌集雷州特色美食、咖啡、书吧茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体一条街就可以通吃湛江传统美食v比如红遍湛江的周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤等等经典传统美食手拿30元大洋，在这里吃到扶墙湛江·金沙湾观海长廊这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，再到解救中国人质，一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一【豪华游船游军港】十里军港海上观赏线路将湛江一湾两岸尽收眼底.…………祝您旅途愉快！………………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！第一天：始发地—第一滩旅游度假区—广东魅力小九寨·露天矿好心湖畔餐：宵夜助眠鲜奶住宿：湛江区域商务酒店早上于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨的【茂名】抵达后前往【第一滩旅游度假区】它是茂名首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉。蓝天白云下，绿树与银滩共伴，为国内少见。可以自行在度假区度假区形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区、中心广场区、西部美食区，这5个个功能区。特色的西部海鲜街，生鲜生猛现煮现吃。品类齐全的美食街，各种美食，应有尽有。还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、度假疗养等旅游项目。然后前往被誉为广东魅力·小九寨【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水，湖的两岸树木葱茏、绿草茵茵。而在四年前，这里还是一个被废弃的油页岩大矿坑，垃圾遍地、污水横流，被当地人痛心地称为这座城市的“伤疤”。但城市伤疤 已成历史，露天矿生态公园成为茂名一张绿色生态新名片，这也是茂名留给子孙后代的生态财富。如今，露天矿区少了一个破破烂烂的废弃矿坑，多了一个面积约6.8平方公里、库容为1.6亿立方米的干净湖泊。后前往酒店办理入住。第二天：红树林保护区—广东十大醉美公路—曲界镇·菠萝的海—茂德公古城餐：早餐/午餐《鲍鱼焖鸡宴》/宵夜住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店早餐后；后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。乘车前往【徐闻】徐闻绝美景点众多，在摄影师的镜头下徐闻之美惊艳了全世界，也惊动央视中央电视台的第七频道派出专业团队，走进徐闻专题拍摄……:打卡 1：【广东十大最美公路】说起这条公路，是大有来头的。以前只听说徐闻有个菠萝的海，却不知这条公路更值得玩味。这条跨度 20 余公里的公路，被广东省交通运输和旅游主管部门联合评为广东省十大最美公路！打卡 2：中国独有的著名田园景观【菠萝的海】徐闻是全世界种植菠萝最多的地方，徐闻的曲界镇被誉为“中国菠萝第一镇”；万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以自行品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。打卡 3：然后前往华南农场邂逅全球罕见的【芦荟花海】在这片田园上种植着芦荟花田上，随处可见芦荟花引来彩蝶蜜蜂翩翩起舞。万点金黄，格外耀眼，犹如一幅幅广袤田园风光的油画大作。或许这才是心有繁花，满眼春色的自然风光。一眼望去，无尽的金黄阳光撒下，泛起亮丽光泽微风吹拂，掀起层层波浪，无论姿色还是神韵，都愈加撩人，醉了心田。它的花给人感受到一股向上的力量，是那么地从容，昂首挺胸，忍不住想要去探寻它的秘密（温馨提示：赏花季节，芦荟花受天气/气温等外在因素影响大，具体景致以园区实际参观为准，我社不作任何赔付，请知悉！）之后畅游中国最南半岛旅游新地标【雷州茂德公古城】茂德公集团倾力打造的茂德公古城，不仅是典型雷派风格建筑，还浓缩了本土文化与民俗内涵。茂德公古城集雷州特色美食、咖啡、、餐厅、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体。后入住雷州樟树湾温泉酒店（温馨提示：酒店不含一次性用品），自行前往【樟树湾豪华温泉会所中心】泡火山温泉，温泉主要以保健按摩疗法为主。最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的特色温泉池（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池。 晚餐后客人可自由步行到古城尽头【茂德公戏楼】欣赏雷州特色地方戏剧《雷剧》震撼演出（免费项目如因天气及其他原因不开放不作退费，逢周一休息）第三天：金沙湾观海长廊—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后乘车前往军港之城【湛江】，参观赤坎【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。然后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐2宵夜 (正餐20元餐标，团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: dfd3d10a8eea8ff3f0177df951282412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (漳州港最出圈的地方,你知道吗?) 2022-02-17 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649714286&idx=1&sn=820d1be8e945ba4122e4f3912f1be6fe




漳州港最近又出圈啦！自循环热剧《开端》与《一闪一闪亮星星》在漳州港拍摄取景以来吸引了越来越多的小伙伴来我港打卡剧中同款地~来源/白鹿漳州港不仅是山海之间的“天然影棚”还是大众舌尖上的“快乐老家”梦幻婚礼举办地观赏厦门湾海景以及白海豚的绝佳观测地……下面多彩君就带你盘点一下我港最出圈的地方~赶紧收藏起来周末get同款去！舌尖上的“快乐老家”是什么让黄觉频繁发微博炫耀？又是什么让费啔鸣记录下快乐瞬间？民以食为天，无论是谁都逃不过这一口美味！聚集了五湖四海的美食的漳州港以其食材的新鲜度、种类的多样性征服了无数新老漳州港人的胃甚至连央视都被吸引前来打卡呢~无论是地道小吃、各地特色菜或是创意融合料理都等你前来品尝~梦幻婚礼举办地阳光、绿茵、海浪、城堡还有隐藏在海边城堡中的达利与妻子加拉的爱情故事所有浪漫要素都配齐了！漳州港山海相间的独特地理位置无论是清新自然田园风的山谷婚礼还是自由浪漫异域风的海边婚礼多种风格，让你一把拿捏住！橙瓦白墙的西班牙风情庄园也是出片的绝佳位置与TA在夕阳下的教堂，共舞一曲不负美好时光~来源/网络前方有白海豚出没我港最出圈的莫过于区内的绝美海景了在离双子塔最近的海边白天追风观云霞漫天夜晚远眺对岸霓虹出片赏景两不误~来源/是卓超贤没错（左）有小飞机的猫童鞋（右）更值得一提的是目前数量仅有80余只的国家一级保护动物——中华白海豚喜欢出没在厦门湾海域幸运的漳州港人每年都可以见到它们呢△ 黄金海岸附近出现的白海豚即将到来的3月正是白海豚频繁出没的季节快来漳州港与它们约会吧~这个周末约上三五好友一起打卡“出圈”同款呀！如果有小伙伴知道我港其他出圈的地方也欢迎在评论区分享哦编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐穿越？循环？继《开端》之后，又一部热剧在漳州港取景！这个元宵，来漳州港玩点不一样的！点分享点点赞点在看


文章编号: 50302d44894ae08db4db9cd5438b8ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (七部委印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》) 2022-02-17 中环网   中环网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI4MzE2NQ==&mid=2247491779&idx=5&sn=8380d24e6026976664fb440850f1f91e




中环网讯  2月10日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。对渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域开展综合治理攻坚，并部署了10项重点任务。通知全文如下：关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知 天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局： 为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。 生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局 2022年1月29日 （此件删减后公开） 重点海域综合治理攻坚战行动方案 为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。 一、总体要求 （一）指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 （二）基本原则 因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。 陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。 系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。 落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。 （三）重点方向 渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。 长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。 珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。 （四）主要目标 到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。 二、重点任务 （五）入海排污口排查整治行动 参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与） （六）入海河流水质改善行动 加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与） （七）沿海城市污染治理行动 加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责） （八）沿海农业农村污染治理行动 因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责） （九）海水养殖环境整治行动 沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与） （十）船舶港口污染防治行动 沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责） （十一）岸滩环境整治行动 加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与） （十二）海洋生态保护修复行动 巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与） （十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设 沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与） （十四）推进美丽海湾建设 按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与） 三、保障措施 （十五）加强组织领导和监督评估 全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与） （十六）强化科技支撑和资金保障 统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责） 沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责） （十七）加强信息公开和公众参与 充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与） 抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。 生态环境部办公厅2022年2月10日印发来源：生态环境部编辑：中环网（转载请注明）End关注中环网公众号，回复“文件下载”下载2300+环保电子版原文件☟☟☟☟☟  分享是一种共同进步的正能量！


文章编号: dd2fac6352b9b0b5d411ca9d728b6ce2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【固废头条】生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》) 2022-02-17 利废传媒   利废传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjI2NDY2Ng==&mid=2247567273&idx=1&sn=24c1d3087f6f7a781c86cf9a46c7a1d6




导读近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。原文如下：关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发来源：生态环境部利废科技（北京）有限公司中关村高新技术企业，自成立以来，先后创办了固废技术共享平台（固废技术网www.3rjs.com ）、“利废传媒”公众平台、“固废大讲堂”云平台等固废综合利用服务平台，以整合行业资源为行业服务为宗旨，致力打造工业固废综合利用全方位服务平台。是中国建材工业经济研究会固废处置及利废新材料专业委员会、中国电子节能技术协会工业资源综合利用专业委员会、中国建材工业经济研究会低碳材料分会、“固废资源化”智库秘书处依托单位，中国建筑材料工业规划研究院战略合作单位。主要工作：一、政策咨询（税收、中央预算内补助等）二、科技服务（技术评介、技术对接）三、检验检测（原材料、产品检测等）四、产业规划、可行性研究、实施方案编制五、会议会展、技能培训六、行业评优、打造“利废新材料行业”名片联系我们：工业副产石膏综合利用：蒋吉峰13701215811煤基固废综合利用：吴铭13910885347尾矿、冶炼渣综合利用：姜姗13581584869其他咨询：010-83509947联系地址：北京市丰台区中核路1号院1号楼918室固废长按下方二维码关注我们固废人都会关注的公众号              


文章编号: f565de14325cb449938962cdd4f7238f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (生态环境部等七部门:《重点海域综合治理攻坚战行动方案》) 2022-02-17 资管投行大家说   资管投行大家说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTE3MTQ3Mw==&mid=2247520189&idx=1&sn=ae42a7dc0842a1019765eb0496b13eb8




▲ 点击蓝字关注，2万+专业人士都在看关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开） 重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发 生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。 推荐阅读：最高法:《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》最高法:《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》国办：《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》两本经典的资产管理、固定收益（债券和资产证券化）实操专著介绍AI智能时代的金融投资、社会公平、法律约束、个人发展资管、投行、产业专家入库邀请函（含入库指引）律所招聘实习生（附分享：资管投行律师应具备之条件）


文章编号: 9b9b7756a3216f038ab0b2f74977bd6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【长隆门票合集·买一免一】穿越5大洲,探知自然世界!珠海长隆海洋王国特定日买一免一全票(周末)) 2022-02-17 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652252750&idx=2&sn=a3493678b859d463c049035dbdc2db14




更多自驾游优惠套餐请点击▼儿童乐园珠海长隆海洋王国你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象等各种萌趣的海洋动物和表演带来不一样的精彩体验当然，长隆还有很多惊喜等你来感受海底世界的和谐美妙，全家乐不停烟花表演汇聚声、光、电烟花等为你缔造视听冲击力十足的感官享受在绚烂的夜空下度过美好假期免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。


文章编号: 7f8a8453f6c0f5590a93ce6dc536d3ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【江门出发】￥199 惊艳!!满目黄金&盛情绽放【黄花风铃木】笋玩3天 /食足6餐 /尊享1晚鼎龙湾180°无敌海景房) 2022-02-17 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650881348&idx=3&sn=5e568cd5b040f700796f4dac144eb5ea




小伙伴们~最近有想要去踏春吗？你知道吗？现在黄花风铃木开得正灿烂已经开始刷爆朋友圈啦！花海~美景~玩乐~美食----站式尽享美爆啦！！观茂名全新网红花海打卡颜值爆表网红树---【黄花风铃】 走进这片花海 像是瞬间踏入一幅大自然精心绘制的油画不自觉沉醉在这抹灿烂明媚的嫩黄之中‍团团黄花锦簇恰似串串风铃每一簇黄色都有种暖融融的感觉玩转中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海天一色的美景想放松度假真的应该选择来这里让你所有烦恼瞬间烟消云散16公里绝美原生海岸线脚踏天然的金色沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…（酒店风格多样仅供参考）豪砌《禅意素食自助斋宴+潮式牛肉火锅宴+肥美生蚝宴+湛式风味宴》美味不要停....爽晒（美食图片仅供参考）花海~美景~玩乐~美食----站式尽享美爆啦！！观茂名全新网红花海，打卡颜值爆表网红树---【黄花风铃】徜徉于金黄海洋，蔚为壮观的花海，让你在花海里尽情“花痴”式自拍模式…满屏金黄耀眼黄花风铃，艳丽夺目~陶醉花海~花开富贵喜迎春---颜值爆表的最佳”好摄”胜地，“咔嚓咔嚓”留下醉美回忆…² 玩转中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 打卡鼎龙湾“见证爱与誓言”执子之手，与子偕老的【海之角爱情栈道】² 推荐自由参与【南海舰队十里军舰】一览南海舰队军舰风采；及各类军舰的飒爽英姿….² 体验科技前沿，见证零下196摄氏度液氮冷冻海鲜技术，现场感受冰鱼复活震撼奇迹² 遨游“地球之肾”中国最大【红树林保护区】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天；倾听大海故事² 升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…² 全程食足6餐：（2早餐+4正餐）² 豪砌《禅意素食自助斋宴+潮式牛肉火锅宴+肥美生蚝宴+湛式风味宴》美味不要停....爽晒每人赠送1份海鲜大礼包，精致荔枝干1份，有得玩，有得食，仲有得拎！【江门出发】2月8/12/16/20/24/28日（每团·45人成团）成人价格：199元/人（25-70岁）儿童价格：399元/人（1.2-1.4M以下）婴儿价格：199元/人 （1.0-1.2M以下）备注：25岁以下不占床399元/人；70岁以上占床399元/人港澳台人士不接受报团；请见谅！！小童价格: 不占床位;  含车位+半价餐+门票不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：新会世纪广场、东湖北门、鹤山广场（真功夫）黄金黄花风铃木黄灿灿的风铃花开满园简直就是美到爆炸美得一塌糊涂金黄的花海，像一片黄色的彩带在空气中飘荡，让人着迷花冠呈漏斗形状似风铃枝干上的朵花聚成一簇簇的花球迎风摇曳，婀娜多姿在明媚春光里“满山尽带黄金甲”的壮观美景正等待游客观赏“小三亚”鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜私享16公里外海海岸线，与太平洋直接相连面朝海南，与三亚共享一片海，海洋资源丰厚渔港公园市区海滨亲水性主题公园。全园设计主题构思为“渔人、渔港、渔船、渔家”，力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情，渔船文化与渔家生活。全园景观创作，突出民族化、地方化、生态化和人性化的特色。网剧【隐秘的角落】拍摄取景地红树林&鹭鸟摄影圣地白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—黄金黄花风铃木—“小三亚”鼎龙湾度假区—海之角爱情栈道餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间地点集合，乘车前往茂名【黄花风铃木】黄花风铃木原产墨西哥、中美洲、南美洲，黄花风铃树冠伞状，树形强健，花先叶开放，花色鲜黄，花冠漏斗形，似风铃，小花成团聚生，具有极佳的观赏价值，每当春天一到，受到春风吹动的黄花风铃木在春日暖阳的抚慰下，黄花风铃蓄积了一整个冬天的力量，厚积薄发，将会努力盛放。金灿灿的花朵挂满枝头，那就是满城尽是黄金甲的“黄花风铃”， 黄花风铃将会带来了春天的第一抹“金黄”，为大地添一抹亮色。花团锦簇，如树枝上挂上串串风铃，迎风摇摆，偶尔会有花球垂枝下来挂在眼前，清幽可人，旖旎多姿，让游人心情愉悦。黄花风铃拽摇多姿挂满树梢，形态分外优美，微风吹过更显明艳动人。蓝天下，将穿梭林间的人儿，映衬得无比靓丽。看到一整片金黄色的黄花风铃木，一定要带上手机或相机，因为肯定会想将美丽画卷收入相册中（温馨提示：赏花季节，花期受天气/气温等外在因素影响大，具体景致以园区实际参观为准，我社不作任何赔付，请知悉！）结束后前往有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：湛江—液氮冷冻厂—渔港公园—法国公使署旧址—维多尔天主教堂餐：早餐/午餐《潮式牛肉火锅宴》/晚餐《肥美生蚝宴》住宿：湛江舒适型商务酒店早餐后，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘车前往【“液氮”冷冻厂】，了解最新前沿速冻科技，车间里，几十位工人将水产品进行分类后，分别送上了液氮速冻锁鲜生产线。以零下196摄氏度的液氮为制冷剂，液氮锁鲜技术冻结速度快，水产品冻结时能快速通过冰晶形成期，使水分结冰形成的晶体较小，保持细胞膜结构不被破坏，解冻时营养成分流失少，这便极大地保持了鲜活水产品原有的新鲜品质和营养价值。现场感受冰鱼复活，体验前沿科技的神奇。把两条活蹦乱跳的鲫鱼放入液氮设备中，温度调至-85℃，6分钟后，两条鲫鱼就从液氮速冻机中输送出来，我们可以看到，超低速冻低温已经把两条鱼冻得硬邦邦的了。之后工作人员又把两条鲫鱼放入水池中，等待数十分钟后，两条鱼就慢慢地开始活动了。然后前往网红电视剧《隐秘的角落》里出现镜头最多的海滩【渔港公园】（游览约40分钟），这个湛江市区海滨亲水性主题公园。全园设计主题构思为“渔人、渔港、渔船、渔家”，力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情，渔船文化与渔家生活。全园景观创作，突出民族化、地方化、生态化和人性化的特色。全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】等。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约60分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿，然后前往酒店办理入住。第三天：湛江—摄鹭鸟&红树林栈道—返程餐：早餐/午餐《湛江风味宴》住宿：温馨的家早餐后，乘车前往国家级自然保护区【红树林保护区】，抵达后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人自理；岛上电瓶车环岛游30元/人自理）上岛，红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐4正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江舒适型商务酒店，补房差￥150元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：4站（自愿购买）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: 8fe64c7b60e9f22c37c9866a81ef0dfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (中国科学家搞定西方难题,中东多国一片欢呼,沙特:至少诺贝尔奖) 2022-02-17 污水资源化利用   污水资源化利用


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjYzNjUxMQ==&mid=2247521165&idx=1&sn=24b6adbf144412943462457ea11ef1a2




中国科学家搞定西方难题，中东多国一片欢呼，沙特：至少诺贝尔奖  来源：前线防务据俄塔斯社2月16日报道，近日中方科学家搞定西方难题，他们研发出新的材料，能够大幅度降低海水淡化的成本，有非常高的应用前景。如果该技术得到完善并能够大规模应用，很多缺水的国家和地区，淡水问题都会得到很大的缓解。中东多国正面临着淡水短缺的问题，他们获得这样的消息后一片欢呼。沙特认为，这样的发明至少能够获得诺贝尔奖。淡水资源短缺是当前很多国家和地区都面临的问题，如果能够解决水资源短缺的问题，很多地区的经济都能够获得更大的发展。目前的海水淡化技术，存在着能耗太高，成本太高的问题，无法大规模的推广使用。开发一种新的材料，实现能够持续的低成本的海水淡化，成为全球性的难题。近日哈工大的马军院士团队与阿伯杜拉国王科技大学的赖志平教授合作，开发出了能够降低海水淡化成本的材料。新的材料为超高通量多孔石墨烯膜，该材料使用低品质的热源就能够实现海水淡化。相比起传统的膜蒸馏技术，该技术能够极大地降低成本和能耗。膜蒸馏（MD）技术，是通过加热水，让水蒸气通过膜，获得高质量的纯净水，很有发展前景，但是MD膜的蒸汽通过量很低，能够获得的淡水很有限，限制该技术的推广。新研发出的高通量纳米石墨烯膜材料可以让水蒸气以更快的速度通过，其通量高于MD膜一个数量级，并且脱盐率达到99.8%，技术优势非常的明显。如果该材料能够实现产业化生产，能够大规模的推广，产品的成本有可能会进一步降低，低成本的大规模实现海水淡化完全成文可能。很多国家都能够解决淡水资源短缺的问题。中东很多国家多石油，但是缺乏淡水资源，甚至出现了淡水比石油价格更高的局面。海水淡化技术一旦成熟，在中东国家就会有非常大的应用前景。这些国家能够解决吃水问题，农业种植问题等，对沙特等国解决民生，促进紧急发展有很大的作用。近些年沙特与中方在不少科技领域展开合作，包括新能源、海水淡化等方面，沙特是在为石油资源枯竭做准备。可以看出，通过双方的合作，也确实促进了科技的发展。中东国家已经开始欢呼，他们看到了解决淡水资源短缺的希望。沙特认为，这个研发成果对解决人类淡水资源短缺问题都有非常重大的意义，至少能够获得诺贝尔奖。科研工作需要大量的人才和资金投入，西方国家在科技领域长期领先，很重要的原因就是国家比较富裕，有足够的投入。现在中方在科技领域的投入也上来了，可以看到近些年中方在各种研发方面取得了很多重大的成果。有理由相信，中方科研人员能够在更多的领域突破，解决一些之前西方科学家无法解决的问题。原题目：中方科学家搞定西方难题，中东多国一片欢呼，沙特：至少诺贝尔奖无实质贡献不“挂名”，不侵占学生成果！211家学会联名发布公约抵制学术不端水环境生态圈 2022-02-17 16:58以下文章来源于中国给水排水 ，作者中国给水排水中国给水排水发布杂志最新动态，提供给排水行业最有价值的技术信息。无实质贡献不“挂名”，不侵占学生成果！211家学会联名发布公约抵制学术不端来源：中国给水排水2月15日召开的中国科协第十届全国委员会第三次会议上，211家中国科协全国学会联名发布《中国科协全国学会学术出版道德公约》（以下简称《公约》）。《公约》特别针对当前在学术出版伦理方面出现的一些新问题做出了申明，强调要恪守出版伦理道德，确保论文撰写诚信规范，不抄袭、剽窃他人科研成果或者伪造、篡改研究数据、研究结论，不通过第三方购买、代写、代投论文，以及虚构同行评议专家及评议意见，不在无实质学术贡献的论文中“挂名”，不在成果署名、知识产权归属等方面侵占学生、团队成员的合法权益，引用他人论著时，应遵从合理引用、规范引用的原则，反对友情互引用、合作互引用、审稿拉引用等情形，坚决抵制一稿多投、重复发表、抄袭剽窃、弄虚作假等行为。《公约》倡议，科研人员、期刊编辑和审稿人破除“圈子”文化和利益纽带，加强行为自律，抵制各种人情稿、关系稿，确保出版过程客观公正，确保论文发表真实可靠，保障我国科技事业高质量发展。《公约》呼吁广大科研人员遵守科研活动规范，认真保存实验数据，保证实验可复制可查证，确保研究成果真实可信。恪守出版伦理道德，坚守学术诚信，抵制各类型学术不端。《公约》详情如下：一、遵守科研活动规范，确保研究成果真实可信确保研究数据的真实性、实验的可重复性；不有意夸大研究成果和学术价值；不向公众传播未经科学验证的现象和观点；科研成果发表后，要及时将所涉及的实验记录、实验数据等原始数据资料交所在单位统一管理、留存备查；推广转化科技成果不故意夸大技术价值和经济社会效益，不隐瞒技术风险，要经得起同行评、用户用、市场认。二、恪守出版伦理道德，确保论文撰写诚信规范不参与任何有损国家利益、违反法律或违背道德的科研活动。不抄袭、剽窃他人科研成果或者伪造、篡改研究数据、研究结论；不通过第三方购买、代写、代投论文，以及虚构同行评议专家及评议意见；论文署名和排序应基于对科研成果的贡献确定，不在无实质学术贡献的论文中“挂名”；导师、科研项目负责人不在成果署名、知识产权归属等方面侵占学生、团队成员的合法权益；不擅自标注或虚假标注获得科技计划（专项、基金等）等资助信息；在引用他人论著时，应遵从合理引用、规范引用的原则，反对友情互引用、合作互引用、审稿拉引用等情形。三、严守论文评审要求，确保出版过程客观公正期刊应按照本刊办刊宗旨和要求，拒绝接收不符合本刊发文范围的稿件。稿件评审专家、评估人员、期刊编委或编辑等人员等要恪尽职守，按照有关规定、程序和办法，实事求是，独立、客观、公正开展审稿工作；不接受或不参加自己不熟悉领域的评审、咨询活动；反对科研领域的“圈子”文化，破除各种利益纽带和人身依附关系，抵制各种人情稿、关系稿；在稿件评审活动中不委托他人代为评审，主动回避与自己有利害关系的稿件；不泄露或剽窃所审稿件内容，不利用审稿谋取私利。四、坚守学术道德底线，确保论文发表真实可靠所收稿件必须符合我国相关法规及政策要求，坚决抵制一稿多投、重复发表、抄袭剽窃、弄虚作假等行为。对已发布的研究成果中确实存在错误和失误的，责任方要以适当方式予以公开和承认。如发现已发表的论文存在弄虚作假、抄袭剽窃、严重差错等问题，期刊应根据问题严重程度，及时通过发布撤稿声明、更正啔事或公开致歉信等方式进行纠正，并通知收录有关论文的数据库予以更正。 原标题：《211家中国科协全国学会联合发布学术出版道德公约》来源：中国科协科学技术创新部，仅供分享交流不作商业用途，版权归原作者和原作者出处。若有侵权，请联系删除。浙江省工程勘察设计大师又添十人   来源：中国给水排水 摘要：据介绍，浙江省工程勘察设计大师评选涉及城市规划、建筑设计、岩土工程等多个领域，本次共有40名申报人员符合申报条件。近期，浙江省人民政府办公厅发文，认定第四届浙江省工程勘察设计大师名单，浙江省工程勘察设计大师又添十人，他们是——浙江省城乡规划设计研究院 邵波、赵萍；浙江省建筑设计研究院 陈志青；杭州园林设计院股份有限公司 李永红；浙江数智交院科技股份有限公司 沈坚；中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 易神州、郭忠；中国联合工程有限公司 郭伟华；中国能源建设集团浙江省电力设计院有限公司 钱海平；浙江大学建筑设计研究院有限公司 鲁丹。2013年，我省在全国率先开展了省级工程勘察设计大师推荐命名工作，出台了《浙江省工程勘察设计大师推荐命名办法》《浙江省工程勘察设计大师推荐命名实施细则》等政策文件，建立了比较完善、规范的人才培养制度。据介绍，浙江省工程勘察设计大师评选涉及城市规划、建筑设计、岩土工程等多个领域，本次共有40名申报人员符合申报条件。“工程勘察设计大师推荐命名工作，有效地发挥了工程勘察设计人才培养的激励示范作用，有力地推动了勘察设计整体水平的提升。”省建设厅相关负责人表示。来源：钱江晚报，仅供分享交流不作商业用途，版权归原作者和原作者出处。若有侵权，请联系删除。微信号：cnww1985投稿咨询：022-27835707广告咨询：022-27835639发行咨询：022-27835231官方网站：www.cnww1985.com联系邮箱：cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》/生态环境部有关负责人答记者问中国给水排水 water8848 2022-02-17 12:00生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》  来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》生态环境部国家发展和改革委员委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局文件环海洋〔2022〕11号关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。 问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。 问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》【中国给水排水】城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结中国给水排水 污水资源化利用 2022-02-16城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结 郑临奥,吴迪,张晶晶,郑志佳,王光明(青岛思普润水处理股份有限公司，山东青岛266555)  摘要：综合考虑污水厂扩容、管网扩建及河道生态补给，采用分散型污水处理理念，将城市污水泵站改造为河道生态补给站，就地处理就近补给河道。生态补给站设计规模为6 000 m3/d，采用集约化、地埋式设计，选用A2O+MBBR、矩形沉淀池、混凝沉淀池、转盘滤池、活性炭过滤等先进工艺，实际出水COD、BOD5、SS、氨氮、TN、TP均值分别为20.5、3.95、5.7、0.46、12.1、0.16 mg/L，各指标达到准地表Ⅳ类标准。本项目的实施为城市中心区污水处理设施建设及区域水环境综合治理提供了新思路和设计借鉴。Considering the expansion of the wastewater treatment plant, extension of the pipeline network and ecological replenishment of the river, the concept of decentralized sewage treatment was adopted. A river ecological replenishment station (RERS) was established in the middle section of the main pipeline of the city so that its effluent could be used for river replenishing nearby. Based on the concepts of intensiveness and buried design, the process including A2O and MBBR, rectangular settling tanks, coagulation settlement tank, rotary filter and active carbon filtration was selected, with the design capacity of 6 000 m3/d. The average effluent COD, BOD5, SS, NH3-N, TN, TP were 20.5 mg/L, 3.95 mg/L, 5.7 mg/L, 0.46 mg/L, 12.1 mg/L, 0.16 mg/L, respectively, which could basically meet level Ⅳ of Environmental Quality Standards for Surface Water(GB 3838-2002). The implementation of this project provides a new idea and design reference for the construction of urban wastewater treatment facilities and comprehensive treatment of regional water environment.[1]郑临奥,吴迪,张晶晶,等.城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结[J].中国给水排水,2018,34(20):82-86.ZHENG Lin ao,WU Di,ZHANG Jing jing,et al.Practice of River Ecological Replenishment Retrofitting from an Urban Sewage Pumping Station[J].China Water & Wastewater,2018,34(20):82-86.《中国给水排水》2022年2期精华回顾原创 中国给水排水 中国给水排水 2022-02-15 10:51点击蓝字关注我们《中国给水排水》2022年2期目次述评与讨论李招群，工程硕士，高级工程师，主要从事排水及水环境综合治理研究工作。截流式排水系统的完善措施及建议李招群1，陈平2，徐福音3，李雯敏1（1.福州市水务投资发展有限公司，福建 福州 350001；2.福建海峡环保集团股份有限公司，福建 福州 350001；3.福州城建设计研究院有限公司，福建 福州 350001）摘要：截流式排水体系建设是解决黑臭水体问题的重要技术路线，但容易引发污水处理厂进水污染物浓度下降、雨天污水溢流等问题。以福州市洋里污水处理厂片区为例，阐述了截流式排水系统面临的主要问题，针对截流式排水系统的特点制定完善措施并提出建议。从“截流系统-市政雨污系统-源头排水户”三个层面，介绍了逐步深入的实施措施和下一步建议。实践证明，正在实施的措施是行之有效的，目前洋里污水处理厂进厂BOD5浓度相比之前已提升12%～26%，污水处理厂污染物收集总量提升29%～53%，可为城市污水处理效能的提升和内河治理成效的巩固提供借鉴。关键词：截流式排水系统；城镇污水处理；清污分流；海绵城市改造标准著录格式：李招群,陈平,徐福音,等.截流式排水系统的完善措施及建议[J].中国给水排水,2022,38(2):1-7.LI Zhaoqun,CHEN Ping,XU Fuyin,et al.Suggestions and Measures for the Intercepted Drainage System[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):1-7.陆露，信息系统项目管理师（高级），中国市政华北院智慧水务分公司副总工，从事排水系统智慧化管理相关技术研究工作。排水管网运维管理问题分析与对策研究陆露1，高峰2，郭娟2，李柏彤3，李国强1（1.中国市政工程华北设计研究总院有限公司，天津 300074；2.张家口市鸿泽排水有限公司，河北 张家口 075000；3.苏州大学 金螳螂建筑学院，江苏 苏州 215123）摘要：排水管网是输送污水和排除雨水的重要设施，而随着城市快速发展、人口密度增加以及排水不当，我国的排水系统逐渐老化和恶化，存在破裂、变形等结构性缺陷以及树根、结垢等功能性缺陷，容易引发城市内涝、污水溢流以及地面沉降等问题。我国长期不重视排水管网的运维管理，针对管网恶化带来的问题往往采取事后应急的方式，不仅造成应急成本增加，也容易遭受不良影响。随着国家对水环境治理和污水处理提质增效工作的重视，我国近年将持续加大对管网资产的建设，并对现状管网的运维管理提出了更高的要求。对当前管网运维管理存在的一些问题进行了分析，并据此提出了相应建议和对策。同时针对我国当前污水管网存在的雨污混接、外水入渗、长期高水位运行等问题，提出了提质增效的实施步骤。关键词：资产管理；运维管理；排水管网；提质增效标准著录格式：陆露,高峰,郭娟,等.排水管网运维管理问题分析与对策研究[J].中国给水排水,2022,38(2):8-13.LU Lu,GAO Feng,GUO Juan,et al.Problem Analysis and Countermeasure Research for Sewer Operation and Maintenance Management[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):8-13.刘壮壮，硕士研究生，研究方向为建筑给排水理论与技术。建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展刘壮壮，许萍（北京建筑大学城市雨水系统与水环境教育部重点实验室 水环境国家级实验教学示范中心，北京 100044）摘要：针对目前大规模使用节水器具后，因冲水量减少而有可能造成建筑排水横管内出现固体污物沉积和堵塞问题，在阐明排水管道内固体污物的成分和形状特性的基础上，着重研究卫生器具类型、冲水量、管材粗糙度、坡度、管径和弯头等因素对固体污物输送距离的影响。研究结果表明，固体污物的形状、尺寸和密度是影响其输送距离的重要因素；坐便器排水的峰值流量越大，推动固体污物的输送距离越长；弯头曲率半径越长，在水流转弯时的能量损失越小，固体输送距离越长；在坐便器小水量排水情况下，可对横管的坡度和管径等设计参数进行优化，适当增加横管坡度或减小管径，从而增加横管内固体污物的输送速度和输送距离。关键词：建筑排水横管；固体污物；输送距离；冲水量标准著录格式：刘壮壮,许萍.建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):14-20.LIU Zhuangzhuang,XU Ping.Research Progress of Solid Waste and Its Transport Performance in Building Drainage Horizontal Pipe[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):14-20.何楠，硕士研究生，研究方向为供水管网。供水管道中金属污染物富集与释放研究进展何楠1，郭浩2，刘菁1，褚献献1，贾世超1，田一梅1（1.天津大学 环境科学与工程学院，天津 300350；2.自然资源部 天津海水淡化与综合利用研究所，天津 300192）摘要：在一系列物理、化学和生物作用下，金属管道腐蚀产生金属污染物，同时出厂水中的微量金属污染物在管网输配中可能沉积到管壁。当管道水的环境条件发生变化时，金属污染物则从沉积物中直接释放或随其他金属氧化物一同释放至水中，对饮水安全构成潜在危害。归纳了管道腐蚀沉积物中金属污染物在沿程及管壁方向上的分布及存在形式等特征，阐述了水质、水力、微生物和消毒剂对金属污染物富集与释放过程的影响，梳理了沉积物富集与释放金属污染物的机理；最后基于研究现状展望未来的研究方向，以期为保障饮水安全、完善相关研究提供参考和帮助。关键词：供水管道；腐蚀沉积物；金属污染物标准著录格式：何楠,郭浩,刘菁,等.供水管道中金属污染物富集与释放研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):21-29.HE Nan,GUO Hao,LIU Jing,et al.Research Progress on Enrichment and Release of Metal Pollutants in Water Supply Pipelines[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):21-29.王仁华，大学本科，高级工程师，机电副总工程师，主要从事建筑给水排水设计和质量管理工作。合建建筑消防给水若干问题探讨王仁华1，田沁禾2，黄显奎2，钟文泉2，周玲玲3，刘智刚4，韦峰5（1.中机中联工程有限公司，重庆 400039；2.重庆市设计院有限公司，重庆 400015；3.中煤科工集团重庆研究院有限公司，重庆 400016；4.重庆市渝州工程勘察设计技术服务中心，重庆 400016；5.南宁市建筑设计研究院有限公司，广西 南宁 530023）摘要：合建建筑的消火栓用水量、消防水箱容积、自动灭火系统设置范围等在各消防规范中没有对应的条文直接作为设计依据，造成建筑给排水行业执行规范时，消防设施配置以及消防给水系统设计参数出现较大的差异。通过分析几类典型合建建筑物的项目特点及其建筑防火措施等，根据规范并按工程设计原理提出相应的处理意见。关键词：合建建筑；室外消火栓流量；消防水箱容积；消防设施标准著录格式：王仁华,田沁禾,黄显奎,等.合建建筑消防给水若干问题探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):30-33.WANG Renhua,TIAN Qinhe,HUANG Xiankui,et al.Discussion on Several Issues of Fire Protection Water Supply for Joint Buildings[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):30-33.宋剑英，硕士研究生，研究方向为城市雨水控制利用。透水铺装渗透性能计算方法探讨宋剑英1,2，王建龙1,3，任希岩4，李俊奇1,3，孙铮1（1.北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室，北京 100044；2.北京市首都规划设计工程咨询开发有限公司，北京 100045；3.北京建筑大学 北京市可持续城市排水系统构建与风险控制工程技术研究中心，北京 100044；4.中规院规划设计公司，北京 100044）摘要：透水铺装系统对雨水径流具有良好的促渗减排效果，在海绵城市建设过程中得到了广泛应用，但关于透水铺装渗透性能的监测和计算方法，在国内外研究和工程应用中尚未形成成熟的方法。针对上述问题，通过对国内外渗透速率计算方法的综述，分析了各种计算方法用于透水铺装渗透性能计算的可行性，探讨了基于达西定律的监测方法在透水铺装渗透性能监测中的局限性，并根据达西定律衍生公式的适用条件，提出了各种衍生公式用于透水铺装渗透过程计算的可行性，以期为透水铺装的推广应用和效果评估提供科学依据。关键词：透水铺装；雨水径流；渗透系数；达西定律标准著录格式：宋剑英,王建龙,任希岩,等.透水铺装渗透性能计算方法探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):34-40.SONG Jianying,WANG Jianlong,REN Xiyan,et al.Discussion on the Permeability Calculation Method of Permeable Pavement[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):34-40.张云暮，硕士研究生，主要研究方向为污水处理与资源化。纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展张云暮1,2，夏四清1,2（1.同济大学环境科学与工程学院 污染控制与资源化研究国家重点实验室，上海 200092；2.上海污染控制与生态安全研究院，上海 200092）摘要：厌氧氨氧化（Anammox）作为一种新型的自养脱氮工艺，由于其不需要外加碳源、污泥产量少、运行费用低等一系列优势，被认为是一种高效、经济的污水生物脱氮工艺。而纳米材料（nanomaterials，NMs）作为21世纪最有前途的材料，其广泛应用不可避免地会使纳米颗粒释放到水体中，从而对厌氧氨氧化污水脱氮处理产生影响。选取了污水中含有的若干典型纳米材料，结合现有文献，从长短期影响、毒性机理、微生物的抗毒机制等角度综述纳米材料对厌氧氨氧化过程的影响，旨在全面分析不同类型的纳米材料对厌氧氨氧化过程的作用机制，为提升厌氧氨氧化脱氮效率提供参考依据。关键词：纳米材料；厌氧氨氧化工艺；生物毒性；胞外聚合物；抗性基因标准著录格式：张云暮,夏四清.纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):41-48.ZHANG Yunmu,XIA Siqing.Review on the Effect of Nanomaterials on Anammox Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):41-48.设计经验刘臣，硕士，高级工程师，主要从事给水排水工程设计及研究工作。基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨刘臣1，樊雪红1，徐耀鹏2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.中国江苏国际经济技术合作集团有限公司，江苏 南京 210003）摘要：多级AO工艺具有脱氮效率高、可减少回流电耗等优点，已在国内污水处理厂逐步推广应用。最新的《膜生物反应器城镇污水处理工艺设计规程》（T/CECS 152—2017）在工艺选择时，为提升脱氮效果，也推荐采用两级或多级AO-MBR工艺，但国内规范对多级AO工艺计算方法尚不明确，而日本下水道事业团的计算方法对其工艺原理、设计参数取值都给出了比较明确的说明，并有较多的实例验证，具有较强的可实施性。结合深圳市福田污水处理厂工艺设计实例，介绍了基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算方法，并对比其他计算方法进行探讨，认为采用等比例进水方式下，其工艺计算方法简洁且后期运行管理方便。关键词：生物脱氮；多级AO工艺；工艺计算标准著录格式：刘臣,樊雪红,徐耀鹏.基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨[J].中国给水排水, 2022,38(2):49-53.LIU Chen,FAN Xuehong,XU Yaopeng.Calculation and Discussion of Multi-stage AO Process Based on Japanese Sewage Works Agency[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):49-53.黄良波，大学本科，高级工程师，海南分院副总工程师，主要从事给水排水工程和环境工程设计和研究工作。ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计黄良波1，黄世浏2，曹贵华3，刘贤斌1，奚洋2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.海南大和成环境工程有限公司，海南 海口 570100；3.江苏天雨环保集团有限公司，江苏 扬州 225000）摘要：三亚某水质净化厂扩建规模为4.0×104 m3/d，采用ABR-AO生化沉淀一体化工艺。该工艺的显著特点是分级曝气（O1～O5池）、二沉池V形构造、斜管沉淀池单斜壁结构，不仅能节省土建和占地，而且明显提高了生化系统的MLSS浓度、降低污泥负荷值，脱氮除磷效果突出，同时可节约缺氧脱氮碳源投加量。试运行37 d，一体化池出水COD、NH3-N、TN、TP平均值分别为12.0、0.31、10.54、0.37 mg/L，显著优于《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准，为后续反硝化深床滤池出水稳定达到地表水准Ⅳ类水质指标创造了有利条件，亦为低C/N比污水低成本脱氮除磷提供了参考。关键词：低C/N比；BR-AO一体化工艺；脱氮除磷；分级曝气标准著录格式：黄良波,黄世浏,曹贵华,等.ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计[J].中国给水排水,2022,38(2):54-58.HUANG Liangbo,HUANG Shiliu,CAO Guihua,et al.Design of ABR-AO Biochemical Sedimentation Integrative Wastewater Treatment Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):54-58.姜鸣，博士，高级工艺工程师，长期从事污水处理设计与研究工作。工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计姜鸣1，石芳永1，顾雪峰1，饶政柱2（1.北控生态环境投资有限公司，浙江 杭州 310000；2.南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京210000）摘要：盱眙县某工业园区污水处理厂提标改造工程建设规模为2×104 m3/d，污水处理厂出水水质除COD≦30 mg/L、TP≦0.4 mg/L外，其余指标执行《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准。原工艺为水解酸化+DN/CN组合滤池+D型滤池+消毒池。提标改造工程针对进水以工业废水为主，水质波动大、浓度高的特点，将主体工艺改造为水解酸化+“七段式”生化法+深度处理+紫外消毒。污水处理厂尾水经过人工湿地后，出水达到地表水准Ⅳ类标准。实际运行数据表明，污水处理厂调试运行期出水基本能够达到设计标准。该工艺充分利用生化单元解决脱氮问题，且通过深度处理保证难降解有机物的去除。关键词：工业园区；提标改造；准Ⅳ类标准标准著录格式：姜鸣,石芳永,顾雪峰,等.工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):59-63.JIANG Ming,SHI Fangyong,GU Xuefeng,et al.Design of a Wastewater Treatment Plant Upgrading Project in an Industry Park to Meet Quasi-Ⅳ Surface Water Standard[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):59-63.柳蒙蒙，博士，工程师，从事污水处理及资源化利用研究。西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计柳蒙蒙1,2,3，陈彦霖1，马晓龙4，陈梅雪1，魏源送1（1.中国科学院生态环境研究中心 水污染控制实验室，北京 100085；2.中国长江三峡集团有限公司 长江生态环境工程研究中心，北京 100038；3.三峡环境科技有限公司，上海 201722；4.宁夏善水环境水务有限公司，宁夏 银川 750001）摘要：针对西北地区某城镇污水处理厂一期、二期CASS工艺处理水质、水量不达标的问题，在充分考虑利用原工程场地，不停产、不减产、不改变原有工艺的前提下，通过增加滗水深度、优化搅拌机安装、调整运行周期，低成本、高效地完成了该提质增量改造项目，实现了稳定达标排放。改造后外部碳源投加量减少33.33%，年节省药剂成本约200 万元，大大降低了污水厂的运营成本，可为西北地区污水处理厂的升级改造提供借鉴。关键词：CASS工艺；提质增量；脱氮标准著录格式：柳蒙蒙,陈彦霖,马晓龙,等.西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):64-68.LIU Mengmeng,CHEN Yanlin,MA Xiaolong,et al.Process Design of a CASS Upgrading Project of a Wastewater Treatment Plant in Northwest China[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):64-68.肖丽萍，本科，中级环境工程师，生产技术部副部长，研究方向为城镇污水处理运行。基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化肖丽萍，  黎洪元，  王未君（深圳市水务有限公司，广东 深圳 518031）摘要：基于多年污水处理厂运行经验，总结出半地下式污水处理厂在设计阶段可优化的建议。对设计初期可能未考虑到的细节问题提出针对性的建议及完善设计方案的新思路：生物池放空系统部分连通，建议设计成全部连通，便于后续工艺的调控；外回流渠道上计量槽的设置，建议考虑渠道的底部标高与生物池实际水位的关系来选择合适的计量方式；平流式二沉池放空系统的改造可以实现便捷高效地抽空二沉池，提高放空检修的效率；多条生产线配水均匀的可控性可以提高检修或清疏期间的能力保障性；渣砂外运系统的自动化可减轻人工参与度；考虑曝气管道的优化封闭、工艺仪表设置的拆卸便利性等。可为同类型污水处理厂在设计前期提供借鉴，从而更好地与后续生产运行衔接。关键词：半地下式污水处理厂；前期设计；设计优化标准著录格式：肖丽萍,黎洪元,王未君.基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化[J].中国给水排水,2022,38(2):69-72.XIAO Liping,LI Hongyuan,WANG Weijun.Preliminary Design Details Optimization of Semi-underground Wastewater Treatment Plants Based on Operating Experience[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):69-72.胡坤，硕士，高级工程师，注册公用设备工程师（给水排水），主要从事市政给排水的设计及研究工作。孟加拉国PADMA水厂取水工程设计胡坤1，李龙伟1，车爱伟1，巨志剑1，白凯国1，唐翀鹏2（1.中国市政工程西北设计研究院有限公司，甘肃 兰州 730000；2.中工国际股份有限公司，北京 100000）摘要：孟加拉PADMA水厂取水工程设计取水规模47.25×104 m3/d，工程前期对多条河流进行多维度比选，最终确定Padma河为理想的水源。该河道属于游荡性河道，存在雨季含沙量大（最大值为2.43 kg/m3）、河床冲刷淤积严重等问题。针对Padma河游荡性河道的特点，通过分析近40年的Padma河航道变迁图确定合理的取水点位置，并通过模型试验优化取水渠道为Y型明渠，且采用对水体扰动最小的耙吸式挖泥船解决明渠淤积的风险。护岸采用坡式护岸，上部采用混凝土块护砌，护脚采用抛石的做法防止河道浪蚀和水流冲刷。取水泵房内设置叠梁闸、格栅、重锤式液控阀等设施，阻挡雨季高水位运行工况下明渠底部的泥沙进入取水泵房，以达到分层、安全、高效取水的目的。取水工程建成至今运行良好，验证了该工程的安全可靠性。关键词：孟加拉国；游荡性河道；取水工程；模型试验；Y型渠道标准著录格式：胡坤,李龙伟,车爱伟,等.孟加拉国PADMA水厂取水工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):73-78.HU Kun,LI Longwei,CHE Aiwei,et al.Design of Water Intake Project for PADMA Water Plant in Bangladesh[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):73-78.李洁，硕士，工程师，主要从事市政给水厂、泵站、给水管线等设计工作。综合管廊大口径输配水干管专项设计要点李洁,王晏（上海市政工程设计研究总院有限公司，上海 200092）摘要：讨论了综合管廊大口径输配水干管专项设计要点，分析了管廊内大口径输配水管管材选择、管道接口形式、管道防腐、附属设施设计，结合工程案例介绍了关键节点设计以及施工时应注意的问题。得出如下结论：管廊内DN800以上干管多采用钢管，连接方式采用焊接；根据供水管道运行要求，需要设置必要的检修阀、排水阀、排气设备、压力变送器等；关键节点主要包括引出口、端部井以及交叉口管线设计；建议管道远程监控与管廊监控系统合用，监控信号送至自来水公司；专项设计需保证近远期设计容量、相应的安装维护空间以及控制要求。关键词：综合管廊；输配水干管；设计要点标准著录格式：李洁,王晏.综合管廊大口径输配水干管专项设计要点[J].中国给水排水,2022,38(2):79-82.LI Jie,WANG Yan.Design Key Points of Large Diameter Water Transmission and Distribution Trunk Main in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):79-82.杜玉东，硕士，高级工程师，从事给排水结构、市政结构设计工作。综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计杜玉东，杨京生，刘佳，赵洋（北京市市政工程设计研究总院有限公司，北京 100082）摘要：随着综合管廊建设的快速发展，廊内给水管道的建设规模越来越大，但廊内给水管道的设计规范体系相对薄弱，设计人员缺少完善的规范体系作为技术指导。从廊内给水架空钢管管道的特点出发，参考室外给水排水行业及石油化工行业的相关设计规范与技术资料，总结出一套适用于综合管廊内给水架空钢管支吊架布置的设计方法，并从平面设计、竖向设计及特殊节点设计三个方面分别举例阐述了支吊架布置的设计要点，为管道系统的安全运行创造条件。关键词：综合管廊；廊内给水管道；架空钢管标准著录格式：杜玉东,杨京生,刘佳,等.综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计[J].中国给水排水,2022,38(2):83-86.DU Yudong,YANG Jingsheng,LIU Jia,et al.Design of Overhead Steel Pipeline Support and Hanger Arrangement for Water Supply in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):83-86.苏昶明，硕士，高级工程师，主要研究方向为建筑给排水。新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析苏昶明（同济大学建筑设计研究院有限公司，上海 200092）摘要：伴随着各种消防规范的修订、清洁能源的推广以及新能源汽车的逐渐普及，汽车库内停放汽车的种类越来越多，消防水灭火系统的设计遇到不少新的挑战。以南方某城市的Ⅰ类地下汽车库设计为例，介绍了该项目泡沫-水喷淋系统的几个重要设计参数（泡沫液的选择、喷头类型、动作温度、系统流量）的取值方法；分析新形势下地下车库泡沫-水喷淋系统实际运用中需要注意的现实问题（灭火剂保质期短、系统流量经水力计算后较大），对同一个防火分区，规范规定值与水力计算值差距较大，建议实际项目中加入“电算”环节；比较了不同种类汽车对应的灭火方式，建议谨慎选择泡沫-水喷淋灭火系统。关键词：Ⅰ类地下车库；泡沫-水喷淋系统；抗溶性泡沫灭火剂；灭火剂有效期；消防工程软件标准著录格式：苏昶明.新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析[J].中国给水排水,2022,38(2):87-92.SU Changming.Design and Analysis of Foam-Water Sprinkler System for Level Ⅰ Underground Garage under New Situation[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):87-92.工程实例姜春杰，硕士， 高级工程师，主要从事给排水设计工作。改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水姜春杰（南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京 210008）摘要：某镇区污水处理厂四期扩建工程设计处理规模5×104m3/d，采用曝气沉砂+混凝初沉+改良Bardenpho+粉末活性炭吸附加砂混凝澄清+紫外消毒+人工湿地处理工艺。运行结果表明，该工艺能够有效应对水质波动，出水指标优于设计标准，其中人工湿地出水COD、BOD5、NH3-N、TP已达到《地表水环境质量标准》（GB 3838—2002）Ⅲ类水标准，具有良好的稳定出水水质作用，对COD、BOD5、NH3-N、TP的去除率分别达到50.2%、46%、53.3%、46.7%。关键词：混凝沉淀；改良Bardenpho；粉末活性炭；加砂混凝澄清；人工湿地标准著录格式：姜春杰.改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水[J].中国给水排水,2022,38(2):93-97.JIANG Chunjie.Application of Improved Bardenpho, PAC and Constructed Wetland Process in Sewage Treatment[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):93-97.张山山，硕士，工程师，主要从事火电厂水污染防治技术研究工作。煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用张山山，姬海宏，吴巧玲，王仁雷（华电电力科学研究院有限公司，浙江 杭州 310030）摘要：以陕西某煤矿矿井水零排放工程为例，对该工程的预处理、浓缩减量和蒸发结晶的工艺进行研究，并对系统的运行效果、成本及效益进行了分析。结果显示，对于处理水量为1900 m3/h、总溶解固体（TDS）约3200 mg/L的矿井水，预处理阶段采用混凝澄清过滤工艺，浓缩减量阶段采用反渗透+碟管式反渗透（DTRO），蒸发结晶阶段采用蒸汽机械再压缩（MVR）能够实现矿井水处理零排放，产水TDS约418 mg/L，满足设计及回用要求。蒸发结晶阶段产生的硫酸钠盐约4.9 t/h，其纯度为99.12%，可作为化工原料使用。关键词：矿井水；零排放；预处理；浓缩减量；蒸发结晶标准著录格式：张山山,姬海宏,吴巧玲,等.煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用[J].中国给水排水,2022,38(2):98-103.ZHANG Shanshan,JI Haihong,WU Qiaoling,et al.Zero Discharge Treatment Technology and Engineering Application of Coal Mine Water[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):98-103.李长海，硕士，高级工程师，主要从事电厂化学方面的研究工作。生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液李长海1，张雅潇2，普建国1，谭祥帅1，李昭1，张瑞祥1，牛利涛1，郭云飞1，张丛林1（1.西安热工研究院有限公司，陕西 西安 710054；2.中联西北工程设计研究院有限公司，陕西 西安 710077）摘要：某城市生活垃圾焚烧电厂采用生物法+膜法工艺（预处理/UASB/MBR/NF/RO）处理垃圾渗滤液，处理规模为360 m3/d。运行结果表明，该工艺处理效果稳定、耐冲击能力强。采用生物法（UASB/MBR）能有效去除渗滤液中的COD、BOD5、NH3-N、TN及SS，采用膜法（NF/RO）对水中的有机物及盐分进行深度处理，能保证出水达标回用。当进水COD、BOD5、氨氮、TN、SS分别为63700、29300、1930、2450、9000 mg/L时，出水指标分别为46.0、7.0、0.7、13、0 mg/L，完全满足《城市污水再生利用 工业用水水质》（GB/T 19923—2005）中敞开式循环冷却水补充水的水质要求。该系统运行成本为34.41元/m3。关键词：垃圾焚烧电厂；渗滤液；UASB；MBR；纳滤；反渗透标准著录格式：李长海,张雅潇,普建国,等.生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液[J].中国给水排水,2022,38(2):104-109.LI Changhai,ZHANG Yaxiao,PU Jianguo,et al.Treatment of Leachate from Waste Incineration Power Plant by Biological and Membrane Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):104-109.张一博，硕士研究生，主要研究方向为水污染控制。钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用张一博，李孟，杜宁，李嘉炜，张倩（武汉理工大学 土木工程与建筑学院，湖北 武汉 430070）摘要：针对某钢铁厂冷轧机组排放的含铬废水中Cr（Ⅵ）浓度达标但总铬不能稳定达标、铬泥作为危废出厂等问题，采用纤维吸附技术从源头对Cr（Ⅵ）进行回收，确保出水水质达标，并通过基于离子交换技术的转化系统实现Cr（Ⅵ）的资源化利用。通过试验确定吸附系统的最优吸附周期与转化系统的最适pH值。系统优化后，出水Cr（Ⅵ）及总铬浓度分别保持在0.048、0.1 mg/L以下，满足《钢铁工业水污染物排放标准》（GB 13456—2012）；与原工艺相比，无需再外加药剂调节pH值，极大地节省了处理成本；铬泥产量减少90%以上；产生的重铬酸液可实现资源化利用，据统计产生的综合经济效益可达520.6 万元/a。关键词：含铬废水；Cr（Ⅵ）回收；资源化利用标准著录格式：张一博,李孟,杜宁,等.钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用[J].中国给水排水,2022,38(2):110-115.ZHANG Yibo,LI Meng,DU Ning,et al.Treatment and Synchronous Utilization of Chromium-containing Wastewater in Steel Cold Rolling Production Line[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):110-115.刘坤，硕士研究生，主要研究方向为水污染治理。改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制刘坤1，王新冀2，张念东2，罗艳丽1（1.新疆农业大学 草业与环境科学学院，新疆  乌鲁木齐 830052；2.新疆华峰环保工程有限公司，新疆 乌鲁木齐 830000）摘要：乌鲁木齐市达坂城区第二污水处理厂采用改良Carrousel 2000氧化沟工艺。针对调试期间发生的污泥上浮及出水TN、TP超标问题，通过检测主要水质指标和微生物镜检，结合污水处理厂的工艺运行参数，找到该问题的原因：污泥龄过长、曝气量过大引起氧化沟内污泥老化上浮；没有及时补充碱度和碳源、缺氧段DO过高导致反硝化过程无法正常进行而使脱氮效果不佳，同时引起二沉池污泥发生反硝化上浮；污泥龄过长是除磷效果不佳的主要原因。对相关运行参数进行调整，通过2个月的试运行，虽然该污水厂进水量少、水质波动较大，但系统出水各项指标均达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）一级A标准，对COD、TP、TN、NH4+-N、SS的去除率分别达到96.7%、98.5%、92.4%、99.3%、96.5%。关键词：改良Carrousel 2000氧化沟；啔动调试；污泥上浮；试运行标准著录格式：刘坤,王新冀,张念东,等.改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制[J].中国给水排水,2022,38(2):116-121.LIU Kun,WANG Xinji,ZHANG Niandong,et al.Start-up Commissioning of Modified Oxidation Ditch Process and Optimal Control of Its Nitrogen and Phosphorus Removal[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):116-121.郭效琛，博士，助理研究员，研究方向为城市排水管理。排水管网在线监测布点数量的确定郭效琛1，李萌2，杜鹏飞1，赵冬泉2，张旭东2（1.清华大学 环境学院，北京 100084；2.北京清环智慧水务科技有限公司，北京 100086）摘要：排水管网在线监测对城市排水智慧化管理、系统优化调度、在线预警报警等工作的开展起到重要的支撑作用，需要在一定的经济成本约束下，制定合理有效的排水管网在线监测方案。其中，在线监测布点数量的确定是制定方案的基础工作，但目前主要依赖于人为主观判断，缺少定量化的方法。提出了排水管网分级监测的思路，根据整体、分区和源头三个层级的监测思路，量化不同层级下最优监测布点的数量及不同监测点数量设置下可实现的最优监测效能，可指导排水管网在线监测布点数量的确定。将该方法分别在城市雨水系统和污水系统监测点数量确定中进行应用，能够支持监测方案的量化评价、监测方式和指标的筛选等。关键词：排水管网；在线监测；分级监测；量化评价标准著录格式：郭效琛,李萌,杜鹏飞,等.排水管网在线监测布点数量的确定[J].中国给水排水,2022,38(2):122-131.GUO Xiaochen,LI Meng,DU Pengfei,et al.Quantification of On-line Monitoring Layout in Urban Drainage Network[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):122-131.欧阳友，硕士研究生，研究方向为海绵设施的水量-水质转化过程和再生水的深度净化技术。典型海绵设施水循环过程综合实验场构建欧阳友1,2，潘兴瑶1，张书函1，杨默远1，李炳华1（1.北京市水科学技术研究院，北京 100048；2.首都师范大学 资源环境与旅游学院，北京 100048）摘要：低影响开发（LID）是海绵城市建设的重要技术之一，常用的LID设施又称典型海绵设施。为了对典型海绵设施的降雨、入渗、径流、蒸发过程进行长期监测分析，丰富典型海绵设施水文过程与污染物迁移转化过程的研究内容，加深对海绵设施的水量、水质转化全过程的了解，在北京市西郊雨洪调蓄工程园区建立了一个典型海绵设施水文过程综合监测实验场。该实验场的研究对象包括透水铺装、生物滞留设施和绿色屋顶。主要介绍该实验场典型海绵设施的结构设计、水循环过程以及污染物削减过程监测系统构建等，可为类似研究提供参考。关键词：典型海绵设施；透水铺装；生物滞留设施；绿色屋顶；综合实验场标准著录格式：欧阳友,潘兴瑶,张书函,等.典型海绵设施水循环过程综合实验场构建[J].中国给水排水,2022,38(2):132-138.OUYANG You,PAN Xingyao,ZHANG Shuhan,et al.Construction of a Comprehensive Experimental Field for the Water Cycle Process of Typical Sponge Facilities[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):132-138.微信号：cnww1985投稿咨询：022-27835707广告咨询：022-27835639发行咨询：022-27835231官方网站：www.cnww1985.com联系邮箱：cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划来源：北极星水处理网2月14日，云南省住房和城乡建设厅 云南省发展和改革委员会发布关于印发《云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划》的通知，“十四五”期间，云南省将完成县城污水处理率95%以上，城市污水集中收集率70%以上，城市污泥无害化处理率90%以上，地级及以上缺水城市再生水利用率25%以上等目标。全省城镇新建、改建、扩建污水处理规模207.87万立方米/日，完成提标改造131.9万立方米/日，新增污泥无害化处置规模2120吨/日，完成城镇污水处理及再生利用设施投资326.74亿元。文件全文如下：（转发可赠送中国给水排水2021年（第五届）中国污水大会直播视频回放观看码+大会论文集+中国给水排水杂志。请联系：中国给水排水  金晟 186 2227 3726中国给水排水 ，孙磊 137 0211 3519）  【城市污泥处理处置，工业污泥处理处置，固废资源化，渗滤液处理，工业园区污水处理，污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体、河湖治理、雨水洪水治理等，技术报告正在征集完善中，咨询：王领全 13752275003（微信号）；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2022年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】请将本号设为星标账号，以及常点文末右下角的“点赞”以及“在看”。


文章编号: a104ece77a58d420c772a018907043db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (珠海,你变了) 2022-02-17 国家地理中文网   国家地理中文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTExNTQ5NDc4MQ==&mid=2656839030&idx=1&sn=82b809891a723ca8cac1045bfe18faea




摄影：张灏新中国成立之初，珠海作为前哨，边防重于通商，那时的珠海，到处绿油油的乡野，到处白茫茫的海；那时的珠海县城可用“五个一”概括： 一条街道、一个岗亭、一个红绿灯、一个百货、一个电影院。在迎宾南路远眺澳门市区——迎宾南路是珠海最初的城市中轴，其由板障山一路延伸至拱北口岸↓摄影：张灏如今，“一桥飞架南北，天堑变通途”，珠海，成为中国唯一连接港澳地区的城市、大湾区内核城市之一。而在新一轮粤港澳大湾区的发展格局中，它的优势更趋明显，未来发展潜力巨大；珠海，成为真正的“未来之城”。珠海上空出现“港珠澳之心”↓摄影：张灏曾经的珠海是“五个一”；如今，本文作者拍摄故乡3年之久，他用自己的照相机告诉我们“五个字”：未 来 在 珠 海。摄影：张灏撰文：乐道Louder滨海之城一珠入海心浩荡，万里澄空扶摇上。珠江口西岸，有座城市，东与深圳、香港隔海相望；南与澳门陆路相连，它如海中珍珠般屹立其间——珠海。在历史长河里，珠海扎根于广府地区。自南宋起至民国时期，珠海大部分地区属香山县辖地，是香山文化重要发源地，长居于此的珠海人民见证了海陆文化的交融。这是珠三角地区中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市——常住人口244.96万人，占地面积1736.35平方公里，海域面积6050平方公里。碧水金滩，滨水空中步道与郁郁葱葱的绿植在香炉湾沙滩旁交相辉映这是中国重要的口岸城市，10个国家一类口岸星罗棋布——市区共设有拱北、横琴、珠澳跨境工业区、港珠澳大桥珠海口岸、青茂5个陆运口岸和九州港、湾仔港轮渡客运、珠海港、斗门港、万山港5个水运口岸。珠海大剧院如一颗掌上明珠，情侣中路由南至北将棱角咀与银坑串联，拥珠入海，遥对海天一色。（横滑下图查看全景↓）在宜居、环保、魅力、幸福感和生态等方面，珠海常年占据中国各类城市榜单，这些“舒适”的词条无一不是珠海的城市标签。野狸岛被誉为珠海的城市山海公园，岛上设有环岛绿道，可供骑行或徒步依山傍海，悠游闲适。几乎每一位到访过的人都会自动被这里的惬意包围——由南至北，情侣路将中心城区串联；自西向东，峰峦重叠的凤凰山孕育这方水土；从日升至日落，听涛观海。“珠生于贝，贝生于海”——以日月贝为造型的珠海大剧院是珠海地标性建筑，也是中国首座海岛剧院。“落日熔金，暮云合璧”——金色霞光倾泻在香炉湾上承曦亭伫立于野狸岛上，与日月贝相对立于巨贝之前的得月舫珠海渔女是中国第一座大型海边雕像，也是珠海的象征，香炉湾畔，望月山下，有位伊人，临水遥望。渔女像落成于1982年，其见证了珠海整整四十载芳华。夕阳映照港珠澳大桥，寓意三地同心的“中国结”青州桥在渔女身后清晰可见从爱情邮局所在的广场中心走至爱情灯塔的距离是99.9米，通往灯塔的桥宽是6.6米与爱人携手漫步于此，共同守候日出、凝望日落，迎接长久与顺遂白石桥，珠海第一座“欧式风格自锚式悬索桥”，跨前山河而建，连接前山与南屏片区，远处的澳门塔镶嵌于桥塔之间。广珠城轨穿市区而过，高架下的街道车水马龙登上板障山上的空中栈道，可俯瞰珠海主城区，遥望澳门世纪之桥腾空跃起一巨龙，三地从此无西东。港珠澳大桥，是连接香港、珠海和澳门的大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，于2018年10月正式开通运营。这座桥一揽上百项新专利，拥有全世界最长的沉管隧道以及世界跨海距离最长的桥隧组合公路，以一桥连接粤港澳大湾区，由筹备至落成，前后历时长达15年。大桥宛如一条在伶仃洋上遨游的巨龙，承载着中国的高精尖技术与工匠精神，在世界桥梁界一举出圈，向世界展现中国力量。青州航道桥与身后云雾缭绕的香港大屿山（横滑下图查看全景↓）伶仃洋航道作为这片海域的唯一深水航道，因靠近香港国际机场，基于航空安全需求，大桥直接“向下走”，于是乎，东西两端各一的生态人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛）“浮出海面”，犹如“伶仃双贝”，在浩瀚大海上熠熠生辉。在蓝海豚岛上遥望“中国结”青州桥与珠海市区自珠海向香港方向，沿途共建设三座通航斜拉桥，分别是寓意三地同心的“中国结”青州桥、寄托人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥以及代表扬帆起航的“风帆塔”。云层交错之间，意外形成一颗“港珠澳之心”海豚塔如一把伸出剑鞘的青剑，直指空中一轮满月大桥的开通，大幅缩短了港珠澳三地的交通时间，让“一小时生活圈”成为触手可及的现实。潮起潮落伶仃洋，数百年前写下《过零丁洋》的文天祥，可曾想过今日在这片海域上竟有这番盛景。一桥架三地，天堑变通途。港珠澳大桥无疑是大湾区经济与社会融合的新里程碑，是中国现代化进程的引航之路。 在加林山上远眺港珠澳三地，大桥如一条卧龙凌驾于伶仃洋之上琴澳合鸣珠海是一座“百岛之城”，横琴岛则是这座百岛之城里最大的岛屿。因其地形山势的走向，大小二岛如两把横卧在南海碧波上的古琴，因此得名为“横琴”。横琴金融岛与横琴大小两岛一河相隔，以五座风格各异的桥梁相连，远处是澳门西湾大桥（横滑下图查看高清全景）横琴岛位于珠江入海口，集海洋、森林和湿地于一身，与澳门一河相隔，最近处相距不足200米，毗邻澳门的独特地理位置，让它肩负着特殊的使命。这个视角下的澳门本岛与横琴金融岛融为一体，高耸的澳门新葡京、澳门塔、横琴IFC形成完美对称亮灯的横琴IFC横琴IFC底部的流线造型如一条出海蛟龙一轮红月悬挂在横琴大桥从左至右，西湾大桥、嘉乐庇总督大桥、友谊大桥串联澳门本岛与凼仔的日与夜2021年9月17日，横琴粤澳深度合作区正式揭牌成立。合作区的成立促使琴澳两地经济发展趋向多元化，助力推动粤港澳大湾区建设至新高地，丰富了“一国两制”的实践模式。伴随横琴新口岸的正式开通，“合作查验，一次放行”的通关原则，让两地迎来新通关时代，琴澳互通生活由此更为科学和便利，越来越多的澳门居民选择来横琴工作和居住。“琴澳合鸣”，谱奏新篇。横琴IFC与华发珠海中心，一前一后伫立于横琴岛沿岸澳门塔塔尖直穿明月沐浴在金光中的濠江与新葡京（请横屏观赏下图：囊括琴澳两地风光的十字门日出长卷↓）乘风破浪潮头立，扬帆起航正当时。“城”、“海”、“人”、“桥”奠定了珠海这座城市的文化底蕴，同时画就粤港澳大湾区的“同心圆”。熠熠星光四十载，我有幸见证这座城市的历史，也一同参与着它的未来。不知下一个四十年，是怎样一幅美好光景？点击下图或文末“阅读原文”购买美国《国家地理》中文版《华夏地理》2月刊※新疆西藏以及疫情影响地区暂不发货长按下方二维码，关注“国家地理中文网” 如果你看了这篇文章就点一下“在看”吧


文章编号: 6c7b2cd9243777cb90ae93885cccfee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (生态环境监测2021年度风采录之广西壮族自治区海洋环境监测中心站篇) 2022-02-17 中国环境监测总站   中国环境监测总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzMzIxNA==&mid=2247527058&idx=1&sn=f2a876294fb7afe84f0d2e534c87fa3e




正文共：2954字预计阅读时长：3分钟2021年，广西壮族自治区海洋环境监测中心站（中国环境监测总站南海近岸海域环境监测西站），以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想和全国海洋生态环境保护大会精神，紧紧围绕广西壮族自治区生态环境厅中心工作和国家海洋生态环境质量监测网络布设要求，积极谋划拓展海洋生态环境监测和科研工作，切实发挥“顶梁柱”和“生命线”的作用，为打好污染防治攻坚战，助推美丽海湾建设和向海经济高质量发展提供强有力的技术支撑。党建工作创新理念，党建与业务深度融合发展紧紧围绕业务发展、锐意进取这条主线，不断探索党建工作创新开展的多个结合点，完善各科室年度综合绩效考评指标，建立月工作例会制度，推动党建工作与业务工作深度融合，切实做到党建工作和业务工作一起谋划、部署、检查和考核，使党建引领与业务发展同频共振，共同发展。用好两个平台，确保党史学习教育活动取得实效在开展常态化学习教育的基础上，积极利用共产党员活动日、党员政治生日开展特色教育活动，通过开展“缅怀先烈，感恩党，唱支山歌给党听”、“学党史，助力乡村振兴”等主题活动，激活党员内生动力，淬炼党员党性意识,筑牢初心使命，强化责任担当。找准结合点，提升为民办实事服务水平与乡村振兴结合，组织党员深入平孟村、英罗村开展党建活动，助力乡村振兴；与工业振兴相结合，选派1名党员干部作为防城港工业振兴特派员，帮助企业解决问题；与创城工作相结合，组织党员进“三无小区”入户调查，积极帮助小区居民解决实际问题；与群团工作相结合，支持和指导工青妇等群团组织开展形式多样的主题活动，增强全站职工的幸福感；与疫情防控相结合；组织党员职工无偿献血，助力解决疫情防控用血紧张问题。树强党建品牌，助推海洋生态环境监测高质量发展加强宣传报道，擦亮树强“海上监测先锋队”品牌，今年以来，海上先锋队的故事分别在中国环境报、广西日报刊登，同时，广西壮族自治区海洋环境监测中心站首次联合开展的布氏鲸调查工作也得到中央电视台、广西电视台、广西日报等主流媒体的争先报道，通过主流媒体的宣传报道，充分展现了广西海洋生态环境监测队伍的铁军风貌，以及广西区海洋生态环境保护的所取得的成效。在北海市委市直机关工委直管的92个党组织中，广西壮族自治区海洋环境监测中心站党总支被评为先进基层党组织。“缅怀先烈  感党恩  唱支山歌给党听”主题党日活动。“学党史办实事，文化下乡助力乡村振兴”主题党日活动捐资助农活动，助力乡村振兴对“三无小区”进行大扫除中秋党史知识竞赛海上监测先锋队开展党员日活动海上先锋队开展党史教育学习央视对我站开展的布氏鲸调查工作进行报道业务工作海洋生态环境监测闯出新路子优化广西区海洋监测布点，新增近海监测点24个，向南延伸270海里，实现北部湾海域监测全覆盖，拓展重点海域持久性有机污染物、中越交界海域海漂垃圾和微塑料等新兴污染物监测。同时新增茅尾海红树林调查，拓展布氏鲸、中华白海豚等珍稀海兽调查、渔业资源和环境基因多样性调查，更加全面掌握北部湾生态环境保护主要成效。海洋生态环保服务工作迈出新步伐编制完成广西“十四五”海洋环境保护规划、广西114个直排入海排污口整治成效调查与对策研究报告、沿海风险物质应急监测技术手册和应急监测能力调研报告等综合研判报告，编制实施《十三五”广西海洋生态环境质量报告书》、《广西近岸海域污染防治2021年度行动计划》、《茅尾海环境综合整治规划》、《北海铁山港近岸海域入海排污总量削减方案》。开展茅尾海专项监测分析、磷污染示踪、水动力水质模拟工作，助力茅尾海综合整治，配合广西生态环境厅海洋处推进“防城港企沙港区赤沙作业区1号泊位和2号泊位工程”等涉海项目事中事后监管试点工作，服务广西壮族自治区重大项目。完成5个海洋自动监测站升级改造，推进广西近岸海域水质自动监测网络布点优化调整，强化重点海湾实时监控能力。海洋环境科研展现新作为积极推进科研平台建设，共建北部湾海洋资源环境与可持续发展广西实验室；开展海水养殖污染防治及尾水排放状况调研、面源污染智能监测与解析技术研究，申报海水养殖废水排放地方标准制定，为海洋养殖污染防治提供支撑。并着力推进环境监测科研科普化，组织开展形式多样的科普宣传活动，完成广西海洋生态环境监测科普展厅一期建设，力争2022年完成建设并开放使用，争取将其建成广西区海洋生态科普特色“蓝馆”。海洋生态环境监测铁军彰显新担当以岗位锻炼砺精兵，完成应急监测预案修订，采取“双无”形式（无预先通知、无脚本）开展应急监测实战演练，检验应对突发环境事件的反应能力。以实验室资质认定复查评审和持证上岗考核为契机，加强岗位练兵，以练促提升，并以优异成绩顺利通过国家级资质认定复查评审和持证上岗考核。以党建引领强铁军，加强党史教育，设立“海上临时党小组”，引领海上监测先锋队高效完成各项监测工作。”十四五“生态环境监测首航布氏鲸调查监测 开展渔业资源调查海洋自动监测站升级改造六五世界环境日科普宣传通过国家级资质认定复查评审和持证上岗考核2021年广西沿海城市突发环境应急监测暨应急处置联合演练组织技术人员以练促提升荣誉奖励获2021年北海市直机关工委先进基层党组织；广西壮族自治区环境监测中心站环境监测室，被命名为2019-2020年度广西青年文明号；9人获生态环境部授予生态环境监测“三五人才”技术骨干称号；李天深获“2021广西最美环保人”荣誉称号；罗金福、陈进营获广西生态环境厅授予“十三五”脱贫攻坚工作突出个人；洪鸣、刘燕等2人获广西壮族自治区生态环境厅2020年度记功；覃燕丽获北海市优秀党务工作者；洪鸣获北海市直机关优秀共产党员；苏子幸、韩国光分别获广西区生态环境系统“感恩党，党史故事我来讲”比赛，二等奖和三等奖； 获广西壮族自治区生态环境厅主办唱支山歌给党听歌咏比赛一等奖；获广西壮族自治区生态环境厅主办“迎新春 开新局”主题贺年视频比赛第一名。2021年北海市直机关工委先进基层党组织2022年，广西海洋生态环境监测中心站将继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想及生态文明思想，主动担当作为，紧紧围绕建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以“保优提质、减污降碳， 强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，着力构建科学、高效、全面的海洋生态环境监测体系，紧贴环保重点拓展海洋生态环境监测工作，围绕重点环境问题强化海洋生态环境保护支撑服务，为扎实推进新时代中国特色社会主义壮美广西建设提供强有力支撑，持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。供稿：广西壮族自治区海洋环境监测中心站相关链接生态环境监测2021年度风采录之总站篇生态环境监测2021年度风采录之甘肃篇生态环境监测2021年度风采录之辽宁篇生态环境监测2021年度风采录之山东篇生态环境监测2021年度风采录之山东青岛篇生态环境监测2021年度风采录之山东济南篇生态环境监测2021年度风采录之天津篇生态环境监测2021年度风采录之重庆篇生态环境监测2021年度风采录之四川篇生态环境监测2021年度风采录之四川成都篇生态环境监测2021年度风采录之广东篇生态环境监测2021年度风采录之广东深圳篇生态环境监测2021年度风采录之江苏篇生态环境监测2021年度风采录之新疆生产建设兵团篇生态环境监测2021年度风采录之西藏自治区篇生态环境监测2021年度风采录之黑龙江篇


文章编号: f1a64fda0e869f24ab2978d9e8712af3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (书读万卷知行合一路走万里学以致用——四小桐娃们,福利到了!央视大型纪录片《跟着书本去旅行》(386集珍藏版)) 2022-02-17 枣强县第四小学   枣强县第四小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTcxMzM0MA==&mid=2247511586&idx=1&sn=f8bece310dd1ee9492c368600126fd2b




希望绽枝头推荐理由读万卷书行万里路，我们不应该只埋头在书本中看别人的描述，也要多走出去，亲身去感受那些美景、文化带来的或震撼或温馨或悲痛的情绪。央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。它内容选题很全面，除了大量名家作者的文学作品，跟中小学语文课本还有着很高的关联度，而且教材里的考点也是这个系列。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……亲爱的桐娃们，疫情虽然阻止了我们外出旅行的步伐，但是不能阻挡我们内心激荡的学习、行走的情感，让我们一起跟着课本出发吧！来源公众号：电影纪录片。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里家庭教育小贴士比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！让我们一起跟随这部纪录片，读万卷书，行万里路，真正身临奇境般地感受文化、触摸历史、听懂课文背后的故事！扫码关注视频资源来自公众号“电影纪录片”编辑：赵红梅审核：刘树深


文章编号: 1a13174ba37fa9120c2ace909b760d50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (重点海域综合治理攻坚行动来了!“十四五”聚焦这三大海域) 2022-02-17 珠江环境   珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247510354&idx=1&sn=2b140f992a905fdf70df52eec486adae




点击上方“蓝字”，关注我们.近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动方案》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。图为珠江口海域拍摄到的中华白海豚。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。往期推荐01获生态环境部表扬！佛山坚持推动“三线一单”落地应用02没了烟花爆竹，空气质量优良比例100%！黄埔居民过了个“环保年”03最新 | 出海水道与河道水域严禁洗砂洗泥！市民发现可拨打12345举报来源：生态环境部编辑：Pan图片来源网络，如有侵权请联系删除。报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977扫码二维码关注我们了解更多精彩点击阅读原文查看《行动方案》


文章编号: 607139f4667832a05af9bf4f65df4a17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (无实质贡献不“挂名”,不侵占学生成果!211家学会联名发布公约抵制学术不端) 2022-02-17 水环境生态圈   水环境生态圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE3NTI1Mw==&mid=2247555292&idx=1&sn=5433046d59c7ae35f6099b2d9d8464e2




无实质贡献不“挂名”，不侵占学生成果！211家学会联名发布公约抵制学术不端来源：中国给水排水2月15日召开的中国科协第十届全国委员会第三次会议上，211家中国科协全国学会联名发布《中国科协全国学会学术出版道德公约》（以下简称《公约》）。《公约》特别针对当前在学术出版伦理方面出现的一些新问题做出了申明，强调要恪守出版伦理道德，确保论文撰写诚信规范，不抄袭、剽窃他人科研成果或者伪造、篡改研究数据、研究结论，不通过第三方购买、代写、代投论文，以及虚构同行评议专家及评议意见，不在无实质学术贡献的论文中“挂名”，不在成果署名、知识产权归属等方面侵占学生、团队成员的合法权益，引用他人论著时，应遵从合理引用、规范引用的原则，反对友情互引用、合作互引用、审稿拉引用等情形，坚决抵制一稿多投、重复发表、抄袭剽窃、弄虚作假等行为。《公约》倡议，科研人员、期刊编辑和审稿人破除“圈子”文化和利益纽带，加强行为自律，抵制各种人情稿、关系稿，确保出版过程客观公正，确保论文发表真实可靠，保障我国科技事业高质量发展。《公约》呼吁广大科研人员遵守科研活动规范，认真保存实验数据，保证实验可复制可查证，确保研究成果真实可信。恪守出版伦理道德，坚守学术诚信，抵制各类型学术不端。《公约》详情如下：一、遵守科研活动规范，确保研究成果真实可信确保研究数据的真实性、实验的可重复性；不有意夸大研究成果和学术价值；不向公众传播未经科学验证的现象和观点；科研成果发表后，要及时将所涉及的实验记录、实验数据等原始数据资料交所在单位统一管理、留存备查；推广转化科技成果不故意夸大技术价值和经济社会效益，不隐瞒技术风险，要经得起同行评、用户用、市场认。二、恪守出版伦理道德，确保论文撰写诚信规范不参与任何有损国家利益、违反法律或违背道德的科研活动。不抄袭、剽窃他人科研成果或者伪造、篡改研究数据、研究结论；不通过第三方购买、代写、代投论文，以及虚构同行评议专家及评议意见；论文署名和排序应基于对科研成果的贡献确定，不在无实质学术贡献的论文中“挂名”；导师、科研项目负责人不在成果署名、知识产权归属等方面侵占学生、团队成员的合法权益；不擅自标注或虚假标注获得科技计划（专项、基金等）等资助信息；在引用他人论著时，应遵从合理引用、规范引用的原则，反对友情互引用、合作互引用、审稿拉引用等情形。三、严守论文评审要求，确保出版过程客观公正期刊应按照本刊办刊宗旨和要求，拒绝接收不符合本刊发文范围的稿件。稿件评审专家、评估人员、期刊编委或编辑等人员等要恪尽职守，按照有关规定、程序和办法，实事求是，独立、客观、公正开展审稿工作；不接受或不参加自己不熟悉领域的评审、咨询活动；反对科研领域的“圈子”文化，破除各种利益纽带和人身依附关系，抵制各种人情稿、关系稿；在稿件评审活动中不委托他人代为评审，主动回避与自己有利害关系的稿件；不泄露或剽窃所审稿件内容，不利用审稿谋取私利。四、坚守学术道德底线，确保论文发表真实可靠所收稿件必须符合我国相关法规及政策要求，坚决抵制一稿多投、重复发表、抄袭剽窃、弄虚作假等行为。对已发布的研究成果中确实存在错误和失误的，责任方要以适当方式予以公开和承认。如发现已发表的论文存在弄虚作假、抄袭剽窃、严重差错等问题，期刊应根据问题严重程度，及时通过发布撤稿声明、更正啔事或公开致歉信等方式进行纠正，并通知收录有关论文的数据库予以更正。 原标题：《211家中国科协全国学会联合发布学术出版道德公约》来源：中国科协科学技术创新部，仅供分享交流不作商业用途，版权归原作者和原作者出处。若有侵权，请联系删除。浙江省工程勘察设计大师又添十人   来源：中国给水排水 摘要：据介绍，浙江省工程勘察设计大师评选涉及城市规划、建筑设计、岩土工程等多个领域，本次共有40名申报人员符合申报条件。近期，浙江省人民政府办公厅发文，认定第四届浙江省工程勘察设计大师名单，浙江省工程勘察设计大师又添十人，他们是——浙江省城乡规划设计研究院 邵波、赵萍；浙江省建筑设计研究院 陈志青；杭州园林设计院股份有限公司 李永红；浙江数智交院科技股份有限公司 沈坚；中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 易神州、郭忠；中国联合工程有限公司 郭伟华；中国能源建设集团浙江省电力设计院有限公司 钱海平；浙江大学建筑设计研究院有限公司 鲁丹。2013年，我省在全国率先开展了省级工程勘察设计大师推荐命名工作，出台了《浙江省工程勘察设计大师推荐命名办法》《浙江省工程勘察设计大师推荐命名实施细则》等政策文件，建立了比较完善、规范的人才培养制度。据介绍，浙江省工程勘察设计大师评选涉及城市规划、建筑设计、岩土工程等多个领域，本次共有40名申报人员符合申报条件。“工程勘察设计大师推荐命名工作，有效地发挥了工程勘察设计人才培养的激励示范作用，有力地推动了勘察设计整体水平的提升。”省建设厅相关负责人表示。来源：钱江晚报，仅供分享交流不作商业用途，版权归原作者和原作者出处。若有侵权，请联系删除。微信号：cnww1985投稿咨询：022-27835707广告咨询：022-27835639发行咨询：022-27835231官方网站：www.cnww1985.com联系邮箱：cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》/生态环境部有关负责人答记者问中国给水排水 water8848 2022-02-17 12:00生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》  来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》生态环境部国家发展和改革委员委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局文件环海洋〔2022〕11号关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。 问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。 问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》【中国给水排水】城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结中国给水排水 污水资源化利用 2022-02-16城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结 郑临奥,吴迪,张晶晶,郑志佳,王光明(青岛思普润水处理股份有限公司，山东青岛266555)  摘要：综合考虑污水厂扩容、管网扩建及河道生态补给，采用分散型污水处理理念，将城市污水泵站改造为河道生态补给站，就地处理就近补给河道。生态补给站设计规模为6 000 m3/d，采用集约化、地埋式设计，选用A2O+MBBR、矩形沉淀池、混凝沉淀池、转盘滤池、活性炭过滤等先进工艺，实际出水COD、BOD5、SS、氨氮、TN、TP均值分别为20.5、3.95、5.7、0.46、12.1、0.16 mg/L，各指标达到准地表Ⅳ类标准。本项目的实施为城市中心区污水处理设施建设及区域水环境综合治理提供了新思路和设计借鉴。Considering the expansion of the wastewater treatment plant, extension of the pipeline network and ecological replenishment of the river, the concept of decentralized sewage treatment was adopted. A river ecological replenishment station (RERS) was established in the middle section of the main pipeline of the city so that its effluent could be used for river replenishing nearby. Based on the concepts of intensiveness and buried design, the process including A2O and MBBR, rectangular settling tanks, coagulation settlement tank, rotary filter and active carbon filtration was selected, with the design capacity of 6 000 m3/d. The average effluent COD, BOD5, SS, NH3-N, TN, TP were 20.5 mg/L, 3.95 mg/L, 5.7 mg/L, 0.46 mg/L, 12.1 mg/L, 0.16 mg/L, respectively, which could basically meet level Ⅳ of Environmental Quality Standards for Surface Water(GB 3838-2002). The implementation of this project provides a new idea and design reference for the construction of urban wastewater treatment facilities and comprehensive treatment of regional water environment.[1]郑临奥,吴迪,张晶晶,等.城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结[J].中国给水排水,2018,34(20):82-86.ZHENG Lin ao,WU Di,ZHANG Jing jing,et al.Practice of River Ecological Replenishment Retrofitting from an Urban Sewage Pumping Station[J].China Water & Wastewater,2018,34(20):82-86.《中国给水排水》2022年2期精华回顾原创 中国给水排水 中国给水排水 2022-02-15 10:51点击蓝字关注我们《中国给水排水》2022年2期目次述评与讨论李招群，工程硕士，高级工程师，主要从事排水及水环境综合治理研究工作。截流式排水系统的完善措施及建议李招群1，陈平2，徐福音3，李雯敏1（1.福州市水务投资发展有限公司，福建 福州 350001；2.福建海峡环保集团股份有限公司，福建 福州 350001；3.福州城建设计研究院有限公司，福建 福州 350001）摘要：截流式排水体系建设是解决黑臭水体问题的重要技术路线，但容易引发污水处理厂进水污染物浓度下降、雨天污水溢流等问题。以福州市洋里污水处理厂片区为例，阐述了截流式排水系统面临的主要问题，针对截流式排水系统的特点制定完善措施并提出建议。从“截流系统-市政雨污系统-源头排水户”三个层面，介绍了逐步深入的实施措施和下一步建议。实践证明，正在实施的措施是行之有效的，目前洋里污水处理厂进厂BOD5浓度相比之前已提升12%～26%，污水处理厂污染物收集总量提升29%～53%，可为城市污水处理效能的提升和内河治理成效的巩固提供借鉴。关键词：截流式排水系统；城镇污水处理；清污分流；海绵城市改造标准著录格式：李招群,陈平,徐福音,等.截流式排水系统的完善措施及建议[J].中国给水排水,2022,38(2):1-7.LI Zhaoqun,CHEN Ping,XU Fuyin,et al.Suggestions and Measures for the Intercepted Drainage System[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):1-7.陆露，信息系统项目管理师（高级），中国市政华北院智慧水务分公司副总工，从事排水系统智慧化管理相关技术研究工作。排水管网运维管理问题分析与对策研究陆露1，高峰2，郭娟2，李柏彤3，李国强1（1.中国市政工程华北设计研究总院有限公司，天津 300074；2.张家口市鸿泽排水有限公司，河北 张家口 075000；3.苏州大学 金螳螂建筑学院，江苏 苏州 215123）摘要：排水管网是输送污水和排除雨水的重要设施，而随着城市快速发展、人口密度增加以及排水不当，我国的排水系统逐渐老化和恶化，存在破裂、变形等结构性缺陷以及树根、结垢等功能性缺陷，容易引发城市内涝、污水溢流以及地面沉降等问题。我国长期不重视排水管网的运维管理，针对管网恶化带来的问题往往采取事后应急的方式，不仅造成应急成本增加，也容易遭受不良影响。随着国家对水环境治理和污水处理提质增效工作的重视，我国近年将持续加大对管网资产的建设，并对现状管网的运维管理提出了更高的要求。对当前管网运维管理存在的一些问题进行了分析，并据此提出了相应建议和对策。同时针对我国当前污水管网存在的雨污混接、外水入渗、长期高水位运行等问题，提出了提质增效的实施步骤。关键词：资产管理；运维管理；排水管网；提质增效标准著录格式：陆露,高峰,郭娟,等.排水管网运维管理问题分析与对策研究[J].中国给水排水,2022,38(2):8-13.LU Lu,GAO Feng,GUO Juan,et al.Problem Analysis and Countermeasure Research for Sewer Operation and Maintenance Management[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):8-13.刘壮壮，硕士研究生，研究方向为建筑给排水理论与技术。建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展刘壮壮，许萍（北京建筑大学城市雨水系统与水环境教育部重点实验室 水环境国家级实验教学示范中心，北京 100044）摘要：针对目前大规模使用节水器具后，因冲水量减少而有可能造成建筑排水横管内出现固体污物沉积和堵塞问题，在阐明排水管道内固体污物的成分和形状特性的基础上，着重研究卫生器具类型、冲水量、管材粗糙度、坡度、管径和弯头等因素对固体污物输送距离的影响。研究结果表明，固体污物的形状、尺寸和密度是影响其输送距离的重要因素；坐便器排水的峰值流量越大，推动固体污物的输送距离越长；弯头曲率半径越长，在水流转弯时的能量损失越小，固体输送距离越长；在坐便器小水量排水情况下，可对横管的坡度和管径等设计参数进行优化，适当增加横管坡度或减小管径，从而增加横管内固体污物的输送速度和输送距离。关键词：建筑排水横管；固体污物；输送距离；冲水量标准著录格式：刘壮壮,许萍.建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):14-20.LIU Zhuangzhuang,XU Ping.Research Progress of Solid Waste and Its Transport Performance in Building Drainage Horizontal Pipe[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):14-20.何楠，硕士研究生，研究方向为供水管网。供水管道中金属污染物富集与释放研究进展何楠1，郭浩2，刘菁1，褚献献1，贾世超1，田一梅1（1.天津大学 环境科学与工程学院，天津 300350；2.自然资源部 天津海水淡化与综合利用研究所，天津 300192）摘要：在一系列物理、化学和生物作用下，金属管道腐蚀产生金属污染物，同时出厂水中的微量金属污染物在管网输配中可能沉积到管壁。当管道水的环境条件发生变化时，金属污染物则从沉积物中直接释放或随其他金属氧化物一同释放至水中，对饮水安全构成潜在危害。归纳了管道腐蚀沉积物中金属污染物在沿程及管壁方向上的分布及存在形式等特征，阐述了水质、水力、微生物和消毒剂对金属污染物富集与释放过程的影响，梳理了沉积物富集与释放金属污染物的机理；最后基于研究现状展望未来的研究方向，以期为保障饮水安全、完善相关研究提供参考和帮助。关键词：供水管道；腐蚀沉积物；金属污染物标准著录格式：何楠,郭浩,刘菁,等.供水管道中金属污染物富集与释放研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):21-29.HE Nan,GUO Hao,LIU Jing,et al.Research Progress on Enrichment and Release of Metal Pollutants in Water Supply Pipelines[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):21-29.王仁华，大学本科，高级工程师，机电副总工程师，主要从事建筑给水排水设计和质量管理工作。合建建筑消防给水若干问题探讨王仁华1，田沁禾2，黄显奎2，钟文泉2，周玲玲3，刘智刚4，韦峰5（1.中机中联工程有限公司，重庆 400039；2.重庆市设计院有限公司，重庆 400015；3.中煤科工集团重庆研究院有限公司，重庆 400016；4.重庆市渝州工程勘察设计技术服务中心，重庆 400016；5.南宁市建筑设计研究院有限公司，广西 南宁 530023）摘要：合建建筑的消火栓用水量、消防水箱容积、自动灭火系统设置范围等在各消防规范中没有对应的条文直接作为设计依据，造成建筑给排水行业执行规范时，消防设施配置以及消防给水系统设计参数出现较大的差异。通过分析几类典型合建建筑物的项目特点及其建筑防火措施等，根据规范并按工程设计原理提出相应的处理意见。关键词：合建建筑；室外消火栓流量；消防水箱容积；消防设施标准著录格式：王仁华,田沁禾,黄显奎,等.合建建筑消防给水若干问题探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):30-33.WANG Renhua,TIAN Qinhe,HUANG Xiankui,et al.Discussion on Several Issues of Fire Protection Water Supply for Joint Buildings[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):30-33.宋剑英，硕士研究生，研究方向为城市雨水控制利用。透水铺装渗透性能计算方法探讨宋剑英1,2，王建龙1,3，任希岩4，李俊奇1,3，孙铮1（1.北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室，北京 100044；2.北京市首都规划设计工程咨询开发有限公司，北京 100045；3.北京建筑大学 北京市可持续城市排水系统构建与风险控制工程技术研究中心，北京 100044；4.中规院规划设计公司，北京 100044）摘要：透水铺装系统对雨水径流具有良好的促渗减排效果，在海绵城市建设过程中得到了广泛应用，但关于透水铺装渗透性能的监测和计算方法，在国内外研究和工程应用中尚未形成成熟的方法。针对上述问题，通过对国内外渗透速率计算方法的综述，分析了各种计算方法用于透水铺装渗透性能计算的可行性，探讨了基于达西定律的监测方法在透水铺装渗透性能监测中的局限性，并根据达西定律衍生公式的适用条件，提出了各种衍生公式用于透水铺装渗透过程计算的可行性，以期为透水铺装的推广应用和效果评估提供科学依据。关键词：透水铺装；雨水径流；渗透系数；达西定律标准著录格式：宋剑英,王建龙,任希岩,等.透水铺装渗透性能计算方法探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):34-40.SONG Jianying,WANG Jianlong,REN Xiyan,et al.Discussion on the Permeability Calculation Method of Permeable Pavement[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):34-40.张云暮，硕士研究生，主要研究方向为污水处理与资源化。纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展张云暮1,2，夏四清1,2（1.同济大学环境科学与工程学院 污染控制与资源化研究国家重点实验室，上海 200092；2.上海污染控制与生态安全研究院，上海 200092）摘要：厌氧氨氧化（Anammox）作为一种新型的自养脱氮工艺，由于其不需要外加碳源、污泥产量少、运行费用低等一系列优势，被认为是一种高效、经济的污水生物脱氮工艺。而纳米材料（nanomaterials，NMs）作为21世纪最有前途的材料，其广泛应用不可避免地会使纳米颗粒释放到水体中，从而对厌氧氨氧化污水脱氮处理产生影响。选取了污水中含有的若干典型纳米材料，结合现有文献，从长短期影响、毒性机理、微生物的抗毒机制等角度综述纳米材料对厌氧氨氧化过程的影响，旨在全面分析不同类型的纳米材料对厌氧氨氧化过程的作用机制，为提升厌氧氨氧化脱氮效率提供参考依据。关键词：纳米材料；厌氧氨氧化工艺；生物毒性；胞外聚合物；抗性基因标准著录格式：张云暮,夏四清.纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):41-48.ZHANG Yunmu,XIA Siqing.Review on the Effect of Nanomaterials on Anammox Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):41-48.设计经验刘臣，硕士，高级工程师，主要从事给水排水工程设计及研究工作。基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨刘臣1，樊雪红1，徐耀鹏2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.中国江苏国际经济技术合作集团有限公司，江苏 南京 210003）摘要：多级AO工艺具有脱氮效率高、可减少回流电耗等优点，已在国内污水处理厂逐步推广应用。最新的《膜生物反应器城镇污水处理工艺设计规程》（T/CECS 152—2017）在工艺选择时，为提升脱氮效果，也推荐采用两级或多级AO-MBR工艺，但国内规范对多级AO工艺计算方法尚不明确，而日本下水道事业团的计算方法对其工艺原理、设计参数取值都给出了比较明确的说明，并有较多的实例验证，具有较强的可实施性。结合深圳市福田污水处理厂工艺设计实例，介绍了基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算方法，并对比其他计算方法进行探讨，认为采用等比例进水方式下，其工艺计算方法简洁且后期运行管理方便。关键词：生物脱氮；多级AO工艺；工艺计算标准著录格式：刘臣,樊雪红,徐耀鹏.基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨[J].中国给水排水, 2022,38(2):49-53.LIU Chen,FAN Xuehong,XU Yaopeng.Calculation and Discussion of Multi-stage AO Process Based on Japanese Sewage Works Agency[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):49-53.黄良波，大学本科，高级工程师，海南分院副总工程师，主要从事给水排水工程和环境工程设计和研究工作。ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计黄良波1，黄世浏2，曹贵华3，刘贤斌1，奚洋2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.海南大和成环境工程有限公司，海南 海口 570100；3.江苏天雨环保集团有限公司，江苏 扬州 225000）摘要：三亚某水质净化厂扩建规模为4.0×104 m3/d，采用ABR-AO生化沉淀一体化工艺。该工艺的显著特点是分级曝气（O1～O5池）、二沉池V形构造、斜管沉淀池单斜壁结构，不仅能节省土建和占地，而且明显提高了生化系统的MLSS浓度、降低污泥负荷值，脱氮除磷效果突出，同时可节约缺氧脱氮碳源投加量。试运行37 d，一体化池出水COD、NH3-N、TN、TP平均值分别为12.0、0.31、10.54、0.37 mg/L，显著优于《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准，为后续反硝化深床滤池出水稳定达到地表水准Ⅳ类水质指标创造了有利条件，亦为低C/N比污水低成本脱氮除磷提供了参考。关键词：低C/N比；BR-AO一体化工艺；脱氮除磷；分级曝气标准著录格式：黄良波,黄世浏,曹贵华,等.ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计[J].中国给水排水,2022,38(2):54-58.HUANG Liangbo,HUANG Shiliu,CAO Guihua,et al.Design of ABR-AO Biochemical Sedimentation Integrative Wastewater Treatment Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):54-58.姜鸣，博士，高级工艺工程师，长期从事污水处理设计与研究工作。工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计姜鸣1，石芳永1，顾雪峰1，饶政柱2（1.北控生态环境投资有限公司，浙江 杭州 310000；2.南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京210000）摘要：盱眙县某工业园区污水处理厂提标改造工程建设规模为2×104 m3/d，污水处理厂出水水质除COD≦30 mg/L、TP≦0.4 mg/L外，其余指标执行《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准。原工艺为水解酸化+DN/CN组合滤池+D型滤池+消毒池。提标改造工程针对进水以工业废水为主，水质波动大、浓度高的特点，将主体工艺改造为水解酸化+“七段式”生化法+深度处理+紫外消毒。污水处理厂尾水经过人工湿地后，出水达到地表水准Ⅳ类标准。实际运行数据表明，污水处理厂调试运行期出水基本能够达到设计标准。该工艺充分利用生化单元解决脱氮问题，且通过深度处理保证难降解有机物的去除。关键词：工业园区；提标改造；准Ⅳ类标准标准著录格式：姜鸣,石芳永,顾雪峰,等.工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):59-63.JIANG Ming,SHI Fangyong,GU Xuefeng,et al.Design of a Wastewater Treatment Plant Upgrading Project in an Industry Park to Meet Quasi-Ⅳ Surface Water Standard[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):59-63.柳蒙蒙，博士，工程师，从事污水处理及资源化利用研究。西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计柳蒙蒙1,2,3，陈彦霖1，马晓龙4，陈梅雪1，魏源送1（1.中国科学院生态环境研究中心 水污染控制实验室，北京 100085；2.中国长江三峡集团有限公司 长江生态环境工程研究中心，北京 100038；3.三峡环境科技有限公司，上海 201722；4.宁夏善水环境水务有限公司，宁夏 银川 750001）摘要：针对西北地区某城镇污水处理厂一期、二期CASS工艺处理水质、水量不达标的问题，在充分考虑利用原工程场地，不停产、不减产、不改变原有工艺的前提下，通过增加滗水深度、优化搅拌机安装、调整运行周期，低成本、高效地完成了该提质增量改造项目，实现了稳定达标排放。改造后外部碳源投加量减少33.33%，年节省药剂成本约200 万元，大大降低了污水厂的运营成本，可为西北地区污水处理厂的升级改造提供借鉴。关键词：CASS工艺；提质增量；脱氮标准著录格式：柳蒙蒙,陈彦霖,马晓龙,等.西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):64-68.LIU Mengmeng,CHEN Yanlin,MA Xiaolong,et al.Process Design of a CASS Upgrading Project of a Wastewater Treatment Plant in Northwest China[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):64-68.肖丽萍，本科，中级环境工程师，生产技术部副部长，研究方向为城镇污水处理运行。基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化肖丽萍，  黎洪元，  王未君（深圳市水务有限公司，广东 深圳 518031）摘要：基于多年污水处理厂运行经验，总结出半地下式污水处理厂在设计阶段可优化的建议。对设计初期可能未考虑到的细节问题提出针对性的建议及完善设计方案的新思路：生物池放空系统部分连通，建议设计成全部连通，便于后续工艺的调控；外回流渠道上计量槽的设置，建议考虑渠道的底部标高与生物池实际水位的关系来选择合适的计量方式；平流式二沉池放空系统的改造可以实现便捷高效地抽空二沉池，提高放空检修的效率；多条生产线配水均匀的可控性可以提高检修或清疏期间的能力保障性；渣砂外运系统的自动化可减轻人工参与度；考虑曝气管道的优化封闭、工艺仪表设置的拆卸便利性等。可为同类型污水处理厂在设计前期提供借鉴，从而更好地与后续生产运行衔接。关键词：半地下式污水处理厂；前期设计；设计优化标准著录格式：肖丽萍,黎洪元,王未君.基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化[J].中国给水排水,2022,38(2):69-72.XIAO Liping,LI Hongyuan,WANG Weijun.Preliminary Design Details Optimization of Semi-underground Wastewater Treatment Plants Based on Operating Experience[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):69-72.胡坤，硕士，高级工程师，注册公用设备工程师（给水排水），主要从事市政给排水的设计及研究工作。孟加拉国PADMA水厂取水工程设计胡坤1，李龙伟1，车爱伟1，巨志剑1，白凯国1，唐翀鹏2（1.中国市政工程西北设计研究院有限公司，甘肃 兰州 730000；2.中工国际股份有限公司，北京 100000）摘要：孟加拉PADMA水厂取水工程设计取水规模47.25×104 m3/d，工程前期对多条河流进行多维度比选，最终确定Padma河为理想的水源。该河道属于游荡性河道，存在雨季含沙量大（最大值为2.43 kg/m3）、河床冲刷淤积严重等问题。针对Padma河游荡性河道的特点，通过分析近40年的Padma河航道变迁图确定合理的取水点位置，并通过模型试验优化取水渠道为Y型明渠，且采用对水体扰动最小的耙吸式挖泥船解决明渠淤积的风险。护岸采用坡式护岸，上部采用混凝土块护砌，护脚采用抛石的做法防止河道浪蚀和水流冲刷。取水泵房内设置叠梁闸、格栅、重锤式液控阀等设施，阻挡雨季高水位运行工况下明渠底部的泥沙进入取水泵房，以达到分层、安全、高效取水的目的。取水工程建成至今运行良好，验证了该工程的安全可靠性。关键词：孟加拉国；游荡性河道；取水工程；模型试验；Y型渠道标准著录格式：胡坤,李龙伟,车爱伟,等.孟加拉国PADMA水厂取水工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):73-78.HU Kun,LI Longwei,CHE Aiwei,et al.Design of Water Intake Project for PADMA Water Plant in Bangladesh[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):73-78.李洁，硕士，工程师，主要从事市政给水厂、泵站、给水管线等设计工作。综合管廊大口径输配水干管专项设计要点李洁,王晏（上海市政工程设计研究总院有限公司，上海 200092）摘要：讨论了综合管廊大口径输配水干管专项设计要点，分析了管廊内大口径输配水管管材选择、管道接口形式、管道防腐、附属设施设计，结合工程案例介绍了关键节点设计以及施工时应注意的问题。得出如下结论：管廊内DN800以上干管多采用钢管，连接方式采用焊接；根据供水管道运行要求，需要设置必要的检修阀、排水阀、排气设备、压力变送器等；关键节点主要包括引出口、端部井以及交叉口管线设计；建议管道远程监控与管廊监控系统合用，监控信号送至自来水公司；专项设计需保证近远期设计容量、相应的安装维护空间以及控制要求。关键词：综合管廊；输配水干管；设计要点标准著录格式：李洁,王晏.综合管廊大口径输配水干管专项设计要点[J].中国给水排水,2022,38(2):79-82.LI Jie,WANG Yan.Design Key Points of Large Diameter Water Transmission and Distribution Trunk Main in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):79-82.杜玉东，硕士，高级工程师，从事给排水结构、市政结构设计工作。综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计杜玉东，杨京生，刘佳，赵洋（北京市市政工程设计研究总院有限公司，北京 100082）摘要：随着综合管廊建设的快速发展，廊内给水管道的建设规模越来越大，但廊内给水管道的设计规范体系相对薄弱，设计人员缺少完善的规范体系作为技术指导。从廊内给水架空钢管管道的特点出发，参考室外给水排水行业及石油化工行业的相关设计规范与技术资料，总结出一套适用于综合管廊内给水架空钢管支吊架布置的设计方法，并从平面设计、竖向设计及特殊节点设计三个方面分别举例阐述了支吊架布置的设计要点，为管道系统的安全运行创造条件。关键词：综合管廊；廊内给水管道；架空钢管标准著录格式：杜玉东,杨京生,刘佳,等.综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计[J].中国给水排水,2022,38(2):83-86.DU Yudong,YANG Jingsheng,LIU Jia,et al.Design of Overhead Steel Pipeline Support and Hanger Arrangement for Water Supply in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):83-86.苏昶明，硕士，高级工程师，主要研究方向为建筑给排水。新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析苏昶明（同济大学建筑设计研究院有限公司，上海 200092）摘要：伴随着各种消防规范的修订、清洁能源的推广以及新能源汽车的逐渐普及，汽车库内停放汽车的种类越来越多，消防水灭火系统的设计遇到不少新的挑战。以南方某城市的Ⅰ类地下汽车库设计为例，介绍了该项目泡沫-水喷淋系统的几个重要设计参数（泡沫液的选择、喷头类型、动作温度、系统流量）的取值方法；分析新形势下地下车库泡沫-水喷淋系统实际运用中需要注意的现实问题（灭火剂保质期短、系统流量经水力计算后较大），对同一个防火分区，规范规定值与水力计算值差距较大，建议实际项目中加入“电算”环节；比较了不同种类汽车对应的灭火方式，建议谨慎选择泡沫-水喷淋灭火系统。关键词：Ⅰ类地下车库；泡沫-水喷淋系统；抗溶性泡沫灭火剂；灭火剂有效期；消防工程软件标准著录格式：苏昶明.新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析[J].中国给水排水,2022,38(2):87-92.SU Changming.Design and Analysis of Foam-Water Sprinkler System for Level Ⅰ Underground Garage under New Situation[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):87-92.工程实例姜春杰，硕士， 高级工程师，主要从事给排水设计工作。改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水姜春杰（南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京 210008）摘要：某镇区污水处理厂四期扩建工程设计处理规模5×104m3/d，采用曝气沉砂+混凝初沉+改良Bardenpho+粉末活性炭吸附加砂混凝澄清+紫外消毒+人工湿地处理工艺。运行结果表明，该工艺能够有效应对水质波动，出水指标优于设计标准，其中人工湿地出水COD、BOD5、NH3-N、TP已达到《地表水环境质量标准》（GB 3838—2002）Ⅲ类水标准，具有良好的稳定出水水质作用，对COD、BOD5、NH3-N、TP的去除率分别达到50.2%、46%、53.3%、46.7%。关键词：混凝沉淀；改良Bardenpho；粉末活性炭；加砂混凝澄清；人工湿地标准著录格式：姜春杰.改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水[J].中国给水排水,2022,38(2):93-97.JIANG Chunjie.Application of Improved Bardenpho, PAC and Constructed Wetland Process in Sewage Treatment[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):93-97.张山山，硕士，工程师，主要从事火电厂水污染防治技术研究工作。煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用张山山，姬海宏，吴巧玲，王仁雷（华电电力科学研究院有限公司，浙江 杭州 310030）摘要：以陕西某煤矿矿井水零排放工程为例，对该工程的预处理、浓缩减量和蒸发结晶的工艺进行研究，并对系统的运行效果、成本及效益进行了分析。结果显示，对于处理水量为1900 m3/h、总溶解固体（TDS）约3200 mg/L的矿井水，预处理阶段采用混凝澄清过滤工艺，浓缩减量阶段采用反渗透+碟管式反渗透（DTRO），蒸发结晶阶段采用蒸汽机械再压缩（MVR）能够实现矿井水处理零排放，产水TDS约418 mg/L，满足设计及回用要求。蒸发结晶阶段产生的硫酸钠盐约4.9 t/h，其纯度为99.12%，可作为化工原料使用。关键词：矿井水；零排放；预处理；浓缩减量；蒸发结晶标准著录格式：张山山,姬海宏,吴巧玲,等.煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用[J].中国给水排水,2022,38(2):98-103.ZHANG Shanshan,JI Haihong,WU Qiaoling,et al.Zero Discharge Treatment Technology and Engineering Application of Coal Mine Water[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):98-103.李长海，硕士，高级工程师，主要从事电厂化学方面的研究工作。生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液李长海1，张雅潇2，普建国1，谭祥帅1，李昭1，张瑞祥1，牛利涛1，郭云飞1，张丛林1（1.西安热工研究院有限公司，陕西 西安 710054；2.中联西北工程设计研究院有限公司，陕西 西安 710077）摘要：某城市生活垃圾焚烧电厂采用生物法+膜法工艺（预处理/UASB/MBR/NF/RO）处理垃圾渗滤液，处理规模为360 m3/d。运行结果表明，该工艺处理效果稳定、耐冲击能力强。采用生物法（UASB/MBR）能有效去除渗滤液中的COD、BOD5、NH3-N、TN及SS，采用膜法（NF/RO）对水中的有机物及盐分进行深度处理，能保证出水达标回用。当进水COD、BOD5、氨氮、TN、SS分别为63700、29300、1930、2450、9000 mg/L时，出水指标分别为46.0、7.0、0.7、13、0 mg/L，完全满足《城市污水再生利用 工业用水水质》（GB/T 19923—2005）中敞开式循环冷却水补充水的水质要求。该系统运行成本为34.41元/m3。关键词：垃圾焚烧电厂；渗滤液；UASB；MBR；纳滤；反渗透标准著录格式：李长海,张雅潇,普建国,等.生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液[J].中国给水排水,2022,38(2):104-109.LI Changhai,ZHANG Yaxiao,PU Jianguo,et al.Treatment of Leachate from Waste Incineration Power Plant by Biological and Membrane Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):104-109.张一博，硕士研究生，主要研究方向为水污染控制。钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用张一博，李孟，杜宁，李嘉炜，张倩（武汉理工大学 土木工程与建筑学院，湖北 武汉 430070）摘要：针对某钢铁厂冷轧机组排放的含铬废水中Cr（Ⅵ）浓度达标但总铬不能稳定达标、铬泥作为危废出厂等问题，采用纤维吸附技术从源头对Cr（Ⅵ）进行回收，确保出水水质达标，并通过基于离子交换技术的转化系统实现Cr（Ⅵ）的资源化利用。通过试验确定吸附系统的最优吸附周期与转化系统的最适pH值。系统优化后，出水Cr（Ⅵ）及总铬浓度分别保持在0.048、0.1 mg/L以下，满足《钢铁工业水污染物排放标准》（GB 13456—2012）；与原工艺相比，无需再外加药剂调节pH值，极大地节省了处理成本；铬泥产量减少90%以上；产生的重铬酸液可实现资源化利用，据统计产生的综合经济效益可达520.6 万元/a。关键词：含铬废水；Cr（Ⅵ）回收；资源化利用标准著录格式：张一博,李孟,杜宁,等.钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用[J].中国给水排水,2022,38(2):110-115.ZHANG Yibo,LI Meng,DU Ning,et al.Treatment and Synchronous Utilization of Chromium-containing Wastewater in Steel Cold Rolling Production Line[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):110-115.刘坤，硕士研究生，主要研究方向为水污染治理。改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制刘坤1，王新冀2，张念东2，罗艳丽1（1.新疆农业大学 草业与环境科学学院，新疆  乌鲁木齐 830052；2.新疆华峰环保工程有限公司，新疆 乌鲁木齐 830000）摘要：乌鲁木齐市达坂城区第二污水处理厂采用改良Carrousel 2000氧化沟工艺。针对调试期间发生的污泥上浮及出水TN、TP超标问题，通过检测主要水质指标和微生物镜检，结合污水处理厂的工艺运行参数，找到该问题的原因：污泥龄过长、曝气量过大引起氧化沟内污泥老化上浮；没有及时补充碱度和碳源、缺氧段DO过高导致反硝化过程无法正常进行而使脱氮效果不佳，同时引起二沉池污泥发生反硝化上浮；污泥龄过长是除磷效果不佳的主要原因。对相关运行参数进行调整，通过2个月的试运行，虽然该污水厂进水量少、水质波动较大，但系统出水各项指标均达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）一级A标准，对COD、TP、TN、NH4+-N、SS的去除率分别达到96.7%、98.5%、92.4%、99.3%、96.5%。关键词：改良Carrousel 2000氧化沟；啔动调试；污泥上浮；试运行标准著录格式：刘坤,王新冀,张念东,等.改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制[J].中国给水排水,2022,38(2):116-121.LIU Kun,WANG Xinji,ZHANG Niandong,et al.Start-up Commissioning of Modified Oxidation Ditch Process and Optimal Control of Its Nitrogen and Phosphorus Removal[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):116-121.郭效琛，博士，助理研究员，研究方向为城市排水管理。排水管网在线监测布点数量的确定郭效琛1，李萌2，杜鹏飞1，赵冬泉2，张旭东2（1.清华大学 环境学院，北京 100084；2.北京清环智慧水务科技有限公司，北京 100086）摘要：排水管网在线监测对城市排水智慧化管理、系统优化调度、在线预警报警等工作的开展起到重要的支撑作用，需要在一定的经济成本约束下，制定合理有效的排水管网在线监测方案。其中，在线监测布点数量的确定是制定方案的基础工作，但目前主要依赖于人为主观判断，缺少定量化的方法。提出了排水管网分级监测的思路，根据整体、分区和源头三个层级的监测思路，量化不同层级下最优监测布点的数量及不同监测点数量设置下可实现的最优监测效能，可指导排水管网在线监测布点数量的确定。将该方法分别在城市雨水系统和污水系统监测点数量确定中进行应用，能够支持监测方案的量化评价、监测方式和指标的筛选等。关键词：排水管网；在线监测；分级监测；量化评价标准著录格式：郭效琛,李萌,杜鹏飞,等.排水管网在线监测布点数量的确定[J].中国给水排水,2022,38(2):122-131.GUO Xiaochen,LI Meng,DU Pengfei,et al.Quantification of On-line Monitoring Layout in Urban Drainage Network[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):122-131.欧阳友，硕士研究生，研究方向为海绵设施的水量-水质转化过程和再生水的深度净化技术。典型海绵设施水循环过程综合实验场构建欧阳友1,2，潘兴瑶1，张书函1，杨默远1，李炳华1（1.北京市水科学技术研究院，北京 100048；2.首都师范大学 资源环境与旅游学院，北京 100048）摘要：低影响开发（LID）是海绵城市建设的重要技术之一，常用的LID设施又称典型海绵设施。为了对典型海绵设施的降雨、入渗、径流、蒸发过程进行长期监测分析，丰富典型海绵设施水文过程与污染物迁移转化过程的研究内容，加深对海绵设施的水量、水质转化全过程的了解，在北京市西郊雨洪调蓄工程园区建立了一个典型海绵设施水文过程综合监测实验场。该实验场的研究对象包括透水铺装、生物滞留设施和绿色屋顶。主要介绍该实验场典型海绵设施的结构设计、水循环过程以及污染物削减过程监测系统构建等，可为类似研究提供参考。关键词：典型海绵设施；透水铺装；生物滞留设施；绿色屋顶；综合实验场标准著录格式：欧阳友,潘兴瑶,张书函,等.典型海绵设施水循环过程综合实验场构建[J].中国给水排水,2022,38(2):132-138.OUYANG You,PAN Xingyao,ZHANG Shuhan,et al.Construction of a Comprehensive Experimental Field for the Water Cycle Process of Typical Sponge Facilities[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):132-138.微信号：cnww1985投稿咨询：022-27835707广告咨询：022-27835639发行咨询：022-27835231官方网站：www.cnww1985.com联系邮箱：cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划来源：北极星水处理网2月14日，云南省住房和城乡建设厅 云南省发展和改革委员会发布关于印发《云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划》的通知，“十四五”期间，云南省将完成县城污水处理率95%以上，城市污水集中收集率70%以上，城市污泥无害化处理率90%以上，地级及以上缺水城市再生水利用率25%以上等目标。全省城镇新建、改建、扩建污水处理规模207.87万立方米/日，完成提标改造131.9万立方米/日，新增污泥无害化处置规模2120吨/日，完成城镇污水处理及再生利用设施投资326.74亿元。文件全文如下：（转发可赠送中国给水排水2021年（第五届）中国污水大会直播视频回放观看码+大会论文集+中国给水排水杂志。请联系：中国给水排水  金晟 186 2227 3726中国给水排水 ，孙磊 137 0211 3519）  【城市污泥处理处置，工业污泥处理处置，固废资源化，渗滤液处理，工业园区污水处理，污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体、河湖治理、雨水洪水治理等，技术报告正在征集完善中，咨询：王领全 13752275003（微信号）；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2022年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】请将本号设为星标账号，以及常点文末右下角的“点赞”以及“在看”。


文章编号: d439707bdd6e0247698c4cff3bcdd40a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》(附解读)) 2022-02-17 中工环环保管家   中工环环保管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMyMTcyMg==&mid=2247535259&idx=2&sn=9d9d67561b4e1b7e58e661006558b233




近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发环境部负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。来源：生态环境部“ 声明：本号对转载、分享、陈述、观点、图频保持中立，目的仅在于传递更多信息，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵犯版权，请联系我们删除，谢谢。”


文章编号: 213cc3fc9dff35a02a8edc9861f89c7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (奋战决胜 发展热土天地新) 2022-02-17 翔跃东岸   翔跃东岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY1MDQzMw==&mid=2247488795&idx=2&sn=257c4e1f32627fbcc7cfb248c8771e78




这里是翔安新城新春伊始，行走在这片发展的热土上处处都能感受到蓬勃的生机与活力《厦门日报》2022年2月16日报道版面厦门新体育中心厦门新体育中心项目施工现场，巨型吊车和塔吊长臂挥舞，有序精准运送各项建设材料到指定地点，施工人员正全力以赴冲刺节点工期。新体育中心 项目总用地面积66.64万平方米，总建筑面积约56.41万平方米，将于今年11月竣工，周边配套道路将在年底具备通车条件。2023年，亚洲杯足球赛将在这里的白鹭体育场内举办。白鹭体育场白鹭体育场目前正进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行幕墙、金属屋面、机电安装的施工。白鹭体育场  这里是2023年亚洲杯足球赛厦门赛区的主场馆。该建筑空间尺度巨大，从外部看，体育场曲线优美且造型独特，目前，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工。新会展中心在新会展中心施工现场，工人从大年初一到正月十五进行轮班作战，完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。新会展中心  项目由展览中心、会议中心和会展酒店组成，总投资135亿元，总建筑面积106.4万平方米。目前展览中心进度最快。（厦门日报记者 王协云 摄）春节假期新体育中心与新会展中心“两中心”的项目施工现场总计2000多名施工人员加班加点奋战建设第一线（刘小东 摄）首创奥特莱斯首创奥特莱斯的主体工程已经全部完成，目前正加快推进项目的联合验收工作——不久的将来，这里将有多个国际国内知名品牌入驻，充分整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能为一体，打造独具厦门特色的海岸风休闲空间，为厦门及周边消费者提供购物、餐饮、娱乐等一站式服务。首创奥特莱斯  项目位于翔安区滨海东大道与新城中路交叉口西南侧，目前主体工程已经全部完成，正在加快推进项目的联合验收工作。下潭尾滨海湿地生态公园不远处的下潭尾滨海湿地生态公园，一期工程种植的42.8万平方米红树林长势良好，二期工程、上岛栈道工程、入口景观天桥工程也正有条不紊地推进中。下潭尾滨海湿地生态公园（厦门日报记者 王协云 摄）以海为媒这里已然初步绘出了一幅人与自然和谐共生的生动图景未来这里将是许多人幸福生活的加油站过去一年翔安新城片区坚持岛湾一体，按照“一年有突破、两年见成效、三年大变样”的目标要求，发扬“体现拼搏、会当一流”指挥部精神，凝心聚力、锐意进取，在做好疫情防控的同时，进一步推动新城建设全面提速提质提效。未来一年站在2022年的全新起点，新征程已经开啔。起跑即是冲刺、开局就是决战！翔安新城片区指挥部满怀信心、勇毅前行，他们将坚持规划先行，引领新城开发建设，继续推动征收工作并全面加速推进项目建设。浩荡东风今又起，劈波斩浪奋楫进筑梦伟业正当时，行稳致远开新局每一天朝阳初升时新城建设者们都用如磐的初心凝聚起奋进的力量他们用自己的汗水为笔一划一划地写下了翔安新城的辉煌篇章内容来源：厦门日报


文章编号: c0ba977f8f8e13e66bd90e5807d5eae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (世界诗歌网每日诗选 · 第585期) 2022-02-17 诗日历   诗日历


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTUzMDMwMg==&mid=2247494420&idx=1&sn=ac1562501bbf15da3a2b60e8c5263243




目  录■“十二背后杯”中国诗歌擂台赛2月15日冠军：流泉  谢桂明诗歌频道林木╱诗三首步云╱诗三首三且╱诗二首苏格拉底╱初春冰雨╱孤独的夜阿蓝命名╱饭局孟萌╱雨水曾令振╱透视胡有琪╱元宵颜隼╱金色的岁月之环国内频道苏俊呀╱诗二首赤心木╱诗二首寒冰╱诗二首仇润芝╱春节前后，我看到万物都有了翅膀路男╱在汉江捡石头厚高╱开光曹卫东╱今宵月正圆慕容凡夫╱无意苦争春曹玉治╱我已经走投无路丹阳居士╱守岁钓者╱白鹭体育馆与翔安大桥河源牧羚童╱过蟒台，我的出生地风吹不散的梦╱在新年的钟声里自然╱走进二月曾兵╱二月，静等春暖花开蔡力平╱在咸亨酒店千诃╱雪的样子苏亮╱陪伴翻译频道青未译╱王凤飞：母亲走的那个晚上评论频道安澜╱把握区别与他人的只出现过一次的经验——简评阿华的诗萦之╱细节画面场景生成含蓄丰富的诗意——简评二缘的诗由世界诗歌网、贵州十二背后旅游开发有限公司、《世界诗歌》杂志社、《香港文艺报》社共同举办的“十二背后杯”第二届中国诗歌擂台赛，2月15日比赛评选揭晓，流泉的《漩涡》、谢桂明的《岩画里的鱼》在66首初选作品和一首补选作品中胜出，荣获第二届中国诗歌擂台赛第35日“日冠军”。“十二背后杯”中国诗歌擂台赛1月3日开赛，至2022年10月30日结束，每天评出一位“日冠军”，获奖名额多达360个，11部免费出版诗集，10万元景区和杂志奖品，年度冠、亚、季军获得者，将邀请出席博鳌国际诗歌节，并在博鳌亚洲论坛举行颁奖仪式。《漩涡》《岩画里的鱼》将配简评在明天的《诗日历》微信公众号发表，流泉、谢桂明将获得奖品：全年（1-4期）《世界诗歌》（中英双语全彩色杂志）一份，并颁发电子获奖证书。（请获奖作者将地址电话发至邮箱：sjsgw2020@163.com，邮件标题注明【擂台赛获奖】字样）。 “十二背后”杯中国诗歌擂台赛参赛方式：1、所有参赛者请到世界诗歌网注册，网址：www.worldpoetry.cn，注册名与发表作品署名须一致，不少于两个汉字，不能有字母、数字或符号。如出现不能注册的情况，请致函邮箱hqchf@sina.com说明（邮箱拒绝投稿）；2、将一首现代诗（未在纸质媒体发表过，未在任何媒体或征文中获奖，每人每天限发一次，否则取消比赛成绩）发到世界诗歌网国际诗歌论坛“国际诗赛”频道，作品标题前请注明【擂台赛】。提倡40行以内的短诗（长诗也可参赛）。 “十二背后”杯中国诗歌擂台赛2月15日冠军作品： 漩涡 流泉  不以孤绝冷漠，观沧日。建构新秩序与发生学共谋，重置星运轨道。叙写的江河是漩涡造就风波载重渡轮，循落日沉没江水浮漫，我只取永生的波澜疼痛与光明成默契结痂疤痕，有向内的归隐隐身术占据上风众生的告诫是否有效，则退而其次病理中被省略掉的，往往是关键的，但它几乎不在我们的视域之内。盲目的顺从等同真理，有时又趋之愚钝。能否在矛与盾中解决对立统一，这是另外的处世观问题对于火中取栗，简直一无用处。把脚还给我吧风声，给迷途  中国诗歌擂台赛评论团评论员简评： 《漩涡》作者叫流泉，我很喜欢他作的自画像，简洁的线条画出了他的清秀。但这首诗显然是复杂化了的简洁。在这首诗作令人眼花缭乱的用词中，认真读好开头和结尾两句即明白大意了。把一部漩涡与世相融化，从落日、江流、众生、疼痛、光明之中排闼而出，生成新的境像，构筑新的诗意，挖掘出不同于其类可比的精彩，是这首诗值得肯定的地方，遗憾的是把简洁的美变得复杂化了。但仍不得不说，除了诗意的出彩外，这首诗的语言、语调、语气也是一气呵成，无以类比的。以后两句为例：把脚还给我吧╱风声，归于迷途。就做到了写诗上乘之境，既把简洁归于简洁，多么好呀，也可见诗人在创作中的觉悟、顿悟、妙悟。最后说一句，这首诗是否受了曹操巜观沧海》啔示，不得而知，评者个人觉得可能还是有的，诸君以为然乎？——松林湾（诗人、评论家，世界诗歌网评论频道编辑） “十二背后”杯中国诗歌擂台赛2月15日冠军作品： 岩画里的鱼 谢桂明  冲破冰点终于可以呼吸春风流动的水不停地洗刷晶莹的鳞片 这一刻不知等了多久一万年，一亿年还是上古的世纪结在一团淤泥里 此时幡然醒悟围内只他一个围外却是一群奇怪的人指指点点  中国诗歌擂台赛评论团评论员简评： 《岩画里的鱼》，这是一首妙趣之作，但还谈不上＂横生＂。诗作内容比较简单，既观一幅岩画，岩画的主角是鱼。这就形成了客体与主体的三层互动，既观看者观鱼，鱼望观察者。第一层互动是相互打量，都带惊奇；二层互动是相互联系，找到共识；三层互动是相互升华，把历史、沧桑带入观察之中，这也是这首诗的诗核。按中国古诗传统分法，大致分为四类，所谓情，所谓理，所谓智，所谓性。所谓性既性灵之说，这首诗是否可以归于性灵一类呢？大家探讨。——松林湾（诗人、评论家，世界诗歌网评论频道编辑）  “十二背后杯”中国诗歌擂台赛当值评委：（按投票先后排列）        初审团评委梦的门（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑）邓琍（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑）原色土（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑）倪金才（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑）青梅（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑）千诃（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑）灵利（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道编辑） 陪审团评委高书全（诗人，世界诗歌网河南频道编辑）萧西风（诗人，河南省作家协会会员）张雷（诗人，山东省作家协会会员） 复审团评委莫日根（诗人，世界诗歌网河北频道副主编）大连点点（诗人，世界诗歌网辽宁频道副主编）王海云（诗人，世界诗歌网山西频道副主编）苍凉（诗人，世界诗歌网诗歌频道副主编）姚波（诗人，世界诗歌网云南频道副主编）东水楼（诗人，世界诗歌网国际诗赛频道副主编）壬阁（诗人，世界诗歌网国内频道部副总监、浙江频道主编） （执行编辑：孙连克）   诗三首 林木  钓月亮 有人用鱼叉，有人用鱼网捉月亮。猴子用手捞 月亮太狡猾，他们只捉到鱼或者鱼鳞运气好的捞起一些月光，还有银子 我钓月亮，用心安静地坐在岸边 月亮没有上钩太好了，也没有钓上鱼 我打了一个盹。睁开眼睛发现河干了，月亮不知去向  种子 有些稻子生来就是做种子的脱粒晾晒之后，荣归种仓还没撒进田里，就有发芽的冲动就想到抽穗，性器绽放成花蕾，因爱情而受精通过向空气散发清香，来诠释生命倚靠信仰生长。所有的故事归结为一语一粒种子能生出一穗稻子  乌鸦 一只乌鸦在公园里像一块天上落下的乌云，浓缩成一块还有一块在飞翔，像它的映像 我向乌鸦靠近。它看上去像个披着黑衣的侦探在寻找线索，不急不缓往前走我和它打招呼，它不理我 我刚把它抛在身后突然听到噗的一声，它箭一样射向前方前面一定出现了什么新状况  诗三首 步云  草 村头有桥，桥头有草草，有一人多高二丫经常去桥头对过的小镇买花布缝衣服光蛋叫她二姥姨的时候桥头的草还是一人多高买平三十岁的时候光蛋满口的牙已经掉光了他们在桥上相遇会经常靠在桥栏上聊天买平再过桥的时候光蛋已经埋了很多年他面色苍老，一边走一边喃喃自语样子显得非常孤单风一吹桥头的草就哗哗作响  年 一只蹲在水泥电杆上的麻雀一会整理羽毛一会四处张望娇小而灵活的身躯在不停跳动稀疏的炮声让它有点紧张有点觉得这样的日子有别往常每跳动一下都让人感觉它，可能要飞走  家神 在陕北很多家族都有私家神每家敬奉的神都不一样他们把这视为家族的保佑神每年都在家族特定的日子举行一场家族神会也是一年一度的家族大聚会神会期间家族成员无论远近，身分如何都必须赶回来三天大戏，三天聚餐神的力量把他们聚集在一起三天后他们又各自天涯只留下神在供奉的小庙空荡荡地存在  诗二首 三且  三条平行线 日落雪山，真是个温暖的相遇。不象我，一把空椅子，虚怀空张着。而她在别外，找一把空椅子。  蝴蝶 欲飞的不止山河，还有身内生长的翅膀 有人唤我的小名我从一句越剧唱腔跌回今生  初春 苏格拉底  难得放晴。头顶冷月略显苍白一首走失了作者的词空得有些悲戚 昨日里冰梢的万千水袖悬挂安分的夜。锣鼓消停一面镜子照着后台卸妆的人生 初春的指缝间，缓缓漏下来些许的暗示。村野梦游着掌灯寻一盏落单的桃红  孤独的夜 冰雨  城市的夜色，还是如此嘹亮一条条街巷，一个个熟悉的地方还是如此，灯火辉煌。 舞曲还在响。只是这个没有情人的情人节，只有一个人流浪在，无边无际的过往。 风在流泪。孤独的风仿佛一只迷途羔羊。人来人往的车站广场再找不回一小片温暖时光。 孤独的夜，就让它缓慢治疗着这一道道记忆的伤。也别再去等那一碗孟婆的汤。 孤独的夜，就让它慢慢变老。忘了更是不好！所有滋味还需要用余生去细细品尝。  饭局 阿蓝命名  我们把天大的事做成一个局。明显地有别于雪地上饥饿的狼群 方圆之内，种类齐全，花样翻新我们吃绝大多数时候不用抢 我们互相谦让彼此帮忙。一杯杯柔软的诗意坚硬地向眉头频频升起 自然中心者和人类中心者坐成了一个圆并开始用公筷和公勺实施规约。明显地有别于雪地上饥饿的狼群  雨水 孟萌  屋檐，庭院中无人收的藤椅我坐在屋子里细雨穿孔青瓦与蔑片旧年与新翠各居着半只凤凰 一想到你久未至我拿什么衔接燕颔到鱼尾的身段中间的大雨过渡在不同的屋檐  透视 曾令振  按下灯键光线霎时将我的身体全新擦白一个人独自曝露在客厅中央所有的事物从你的空间，逐一抽空我成为空玻璃杯完全脱出人的特征一棵木讷的高树一样承受着人世的闲言片语被推搡，抚摸，刮皮是的，我承认我透明了只能静静站在光束下面房间四面透明的墙，逐渐接近我。用很白的冷眼射入此只透明的杯它们开始进攻一个有着真，善，美的虚空仿佛想夺走什么似的  元宵 胡有琪  借你的爱心合馅我要包一碗容纳大爱的汤圆直济天下 不分男女  不分老少  不分贵贱  不分缰界都能吃到那汤圆的水灵圆润都能吃出人世间的滋润  甜蜜 期盼人心安定不分胖瘦每个人的心里都高挂一盏灯  抿嘴而笑而眼睛里有喜悦的汤圆在呼朋唤友闹元宵  金色的岁月之环 颜隼  今天我又和你连接，——这金色的岁月之环。千呼万唤，我不期然已在亲爱的故乡。 我爱山峦像骏马，个个精神抖擞潇洒。我爱遍地的金色阳光，光在把我轻轻地接纳。 我爱故乡的泥土，近在咫尺，爱大地的垭口殷切的盼望。丛林已然与我相遇，我爱它们年轻的面庞。 河流像头灵兽，鲜花开满旧路。唤起我久违的往事，而景致依然如故！ 这是我的诞生之地，——勿庸置疑，阳光与喜悦焕发我变苍老的容颜，我的目光依然明澈。 （执行编辑：许剑桐  荣润生） 诗二首 苏俊呀  夜行火车 我可以感知得到火车穿行的黑夜中埋葬着大片冬天的原野而原野会让我想到辽阔辽阔是过于宏大的孤独夜行火车则是另一种孤独他们都睡了，同行者车厢里熄灭了一半灯光剩下的一半像一种安慰致幻剂，野兽的眼睛像切开黑夜的刀子带着破空之声  旅行 风景纷呈，伴随着地名裸露出土地，树木或者都隐没于一场雪中 极速退去的山河里暗藏着几个熟悉或者陌生的朋友我们一同眺望过远方 匆匆忙忙，如飞燕掠过不曾筑过巢的他乡 （选自山东频道  荐稿：张曙光）  诗二首 赤心木  大象站在晾衣绳上 一根晾衣绳在风中不安的晃荡 窗前的人目光牵一只大象似乎慢慢站到晾衣绳上思念越拉越长 这只象又慢慢变小回到一件掉色的体恤上旧事结痂熨斗熨着站在晾衣绳上的大象 儿子，这件带你体温的体恤我会时常熨一熨，烫一烫我怕这只象会孤单我更怕你在那边害冷，着凉  写给春天的信 不写冬雪无谓哭泣不写北风无家可归 那就从一条小河说起野鸭一猛子扎下去你一点不用担心或者从眼前的腊梅着笔你看满树的蝴蝶翩翩欲飞嘤嘤嗡嗡的蜜蜂再也不舍离去 当然还有冬藏的种子已跃跃欲试还有迎春花对你无尽的相思 春天啊，小草已中了你的毒解药就在你手里 （选自河南频道  荐稿：翟永立）  诗二首 寒冰  飞舞，为爱殉情 今又相逢是前世的一抹柔情让今生灵魂晶莹与共还是临别前写下遗嘱 而我未曾嫌弃过你的酷冷只愿你玉洁纯情常驻我眸爱过就无法放手痛过才知何为情浓 急于争宠的春风加快掠夺的冲动你飞舞的姿态美丽依旧内心却一天天憔悴不忍细读你眼中泪光迷朦梅花为你柔肠寸断一地落红 演绎一冬的美梦随时有破碎的可能只要阳光灿烂就会虚空你的海誓山盟只要春风不羁随时风干一季柔情泪痕 宁可吻着你的唇瓣在飞舞中殉情不为春色风情万种盛开那滴血的红为一片晶莹再一次怒放飘落与你共融根植大地千古传颂  元宵夜 今夜风儿对着圆月呢喃满街的灯盏掩盖了夜的黑暗鸟儿似乎和我一样失眠猜着谜语吟哦诗篇 雁鸣掠过树尖就像一道闪电划过夜色微澜西北以北我在博格达峰脚下独坐鞭炮齐鸣，烟花璀璨叩醒我满腹思念我独坐在霓虹闪烁的夜色里想那千里之外远离我的笑脸 在这多彩的夜里我已无心写诗只想听风的絮语听风中关于初春的秘密沉睡的泥虫还在长眠不知名的鸟儿时不时发出梦呓呢喃 剪辑一城月色附上比汤圆还圆的思念比汤圆还甜的爱恋寄给你那个独自用痴情烹煮圆月的人 （选自青海、新疆频道  荐稿：祁俊青 寒冰）  春节前后，我看到万物都有了翅膀 仇润芝  灯笼和对联有了翅膀从集市飞向千家万户的门楣烟花爆竹有了翅膀从地面飞向了比大海广袤的天空奶、鸡蛋、水果、糖、酒、肉鱼等等都有了翅膀在城乡和亲戚朋友之间栖栖落落、落落栖栖地飞吉祥如意也有了翅膀伴着奔走在电流里的祝福飞向每个人心中唯独我没有翅膀在耄耋的苍老里收拢飞翔的眼花缭乱绽放着心底迸发的欢笑让一棵逢春的枯树又发出了新芽 （选自山东频道  荐稿：张曙光）  在汉江捡石头 路男  一定要先看一看天上的云朵蔚蓝的天空描绘出一幅流动的画掩映在清洌洌的水面一定要学会欣赏这秦巴山的秀美蜀河谷镇的梵音一次次响起让鸟儿后退几步，再缓缓起飞一定要靠近这青绿的山褐色的岩崖看一眼安静的古树仔细聆听从石头里发出的呢喃 那是久远的一只猛虎留下的影子被沉默的风鼓噪成型，被饥饿与荒野收留那是一个遗失多年的毛孩子被冷漠的季节抛弃，在偏远的大地隐居岁月留痕，沙丘与彼岸也不能平衡它们的身世隐藏在宇宙的背面全世界的石头都做好了随时断裂的准备毁灭或消失，都变成火焰熊熊燃烧千古之恨细捻为一缕目光，脉脉含情 一定要从这河滩的沙丘中用心去辨认让风暂时停留山外，让雷电隐藏于山顶汉江的喉咙在初春的青绿中渐渐湿润让我不再迟疑如何捡拾起这一块厚重的冰凉它靠近我的身体，嵌入我的灵魂时而温润如玉，时而散发出滚烫的气息如鸟翼撕碎乌云像钉子穿透坚硬的墙壁慢慢地回到万物该有的地方在我远离后，河床也一点点升高 （选自陕西频道  荐稿：党水北）  开光 厚高  解开袍子比丘尼，使眼前的相机打开镜头把山水尽收眼底 阿弥陀佛这教中的一股清流把佛法光大到无边无际 投币口默数你的虔诚既然求保佑，就少不了香火的硬币一切，是否都已经准备 信仰，一点都没有变初心就是一阶一阶往上爬直到主持一方 （选自陕西频道  荐稿：党水北）  今宵月正圆 曹卫东  第一轮圆月如约高悬在故乡的枝头 今夜的天空注定被彩灯、烟花和喜庆攻陷灌溉你我心田的将是美酒、浓情和欢歌 还有如玉的元宵横卧在瓷碗中的江山，与无边月色辉映着你我的乾坤 举杯共饮吧今夜，无须邀月只把圆桌旁一张张笑脸，和这轮圆月锁在心头今宵之后，再写乡愁 （选自上海频道  荐稿：老石城）  无意苦争春 慕容凡夫  立春过了，春天就在看得见的地方或者，看不见的地方积极响应季节的号召骑着她的五花马赶往江南 最后的雪，于深夜悄然落下早起的雀鸟欢呼跳跃旷世之白，压向草木抵抗春天的，都自取折断懂得审时度势的低首弯腰，自有一番动人处 腊梅一身傲骨也不俯首低眉，也不狷狂自傲风来推搡她就摇落一身负担向着四面八方灿然一笑 （选自贵州频道  荐稿：婉玫薇）  我已经走投无路——给YZY 曹玉治  我一直怀疑让我泪流满面的那个笑声是你吐出的雪花听一次就是一个春天 黄昏逼我交出早晨我交出你的露珠天空逼我交出仰望我交出你的明眸我甚至出卖卡你的鱼刺勾住那段鲜红的时光 如果，你逼我交出少年我交出一把空椅子 （选自湖北频道  荐稿：云帆沧海）  守岁 丹阳居士  今夜，我们的身体是火盆白酒红酒黄酒是不同脾性的木炭它们燃起的火焰成色各异，情感相似 守岁，如同挖井挖锝越深越幽暗，越艰辛曙光如水，在下一刻的岩层深处涌动我们必须坚定地挖下去 你从南方带回的荔枝，菠萝我从北方带回的榛子，核桃皆是助燃剂，火苗摇曳令岩石情动 那里有祖宗的遗训还有一些暗物质暗能量在布道信任是打开密室的钥匙恩情是敲开坚冰的重锤 自信来源于阿妹的窗花那枝腊梅燃烧的样子超越了传说中神火的妙曼 后羿，嫦娥；郑和，刘洋这些神话的人间的，历史的现实的火苗，一起照亮今夜 （选自河南频道  荐稿：翟永立）   白鹭体育馆与翔安大桥 钓者  白鹭体育馆，骨架已矗立钢铁，冰冷而坚硬却拼接成蓝色波澜似的柔美曲线试图占据古渡半个天空 或许不用多久，工人们那一双双巧手会为她全身插满洁白羽毛到那时，白鹭即可邀约白海豚，一起遨游鹭岛 潮水亲吻旧码头，没有休止符牡蛎依附条石，黑褐色乡音未改翔安大桥，钢箱梁不断延伸不知那抵御风浪的巨型红色船吊能否成功擎起整条浔江 （选自福建频道  荐稿：康城）  过蟒台，我的出生地 河源牧羚童  黄土里珍藏着太阳蟒在滑行 闪耀一条流动着雪的骨骼的大河沉稳地滑行如巨蟒 是的，有蟒经过过蟒台即与生俱来生死同行 在大蟒的光芒里在黄土的光芒里我安享我独守 蚂蚱引领我的童年在草尖蹦跳一路远行 注：过蟒台，地处青海大通回族土族自治县桥头镇西南黄土山半山坡处。 （选自青海频道  荐稿：祁俊清）  在新年的钟声里 风吹不散的梦   有几朵雪落在钟声上悠远，宁静。大地松了松紧绷着的表情。万家灯火忽暗忽明我推开门。那些沮丧的雨伞叹息的酒杯和一捧不再发光的词语在向我们挥手的过程中缓缓地化为灰尘那些不再和我们同行的人我还会继续爱着他们那些带不走的狭窄和漏洞，那些伤口里发芽的部分，以及不动声色的远山和流水我会还予真诚地微笑和拥抱跨过这道门槛，我只需要用心抱紧怀里的种子就足够了 （选自内蒙古频道  荐稿：关门雨）  走进二月 自然  二月的眉毛仍以素描白嘈杂、零乱、的脚步里——有雪花、冰屑与枯叶还有托拽、磨擦的锁链声而从声音里难辨路的朝向 似乎是两千年的裹脚布还在继续屈断无数个脚趾铁链到底是谁的代名词邪恶中的淫笑，何时为止竞让那些柔软这般嚎啕… 是拐卖陋习还是人性洪荒伤口失血泛黑，已经溃烂二月从冷风中抽出长刀为什么，没人敢刮骨疗毒愤怒的火焰已长出犄角… 婴儿一个个攥着脐带赶来八孩母亲，只有母亲的弱小二月的枝条皮鞭一样举到半空该用，该用多大的力量——来抽打这尘世的料峭 （选自内蒙古频道  荐稿：关门雨）  二月，静等春暖花开 曾兵  二月，静等春暖花开雪花却带着晶莹装扮了大地 轻轻的落在枝丫、屋檐上就像一朵朵含苞待放的花朵 晶莹的像你的眼睛如一道光撕破黑夜 我用手轻轻捧起雪花她的泪水挂在心头 雪水缠绕在山涧挨挨挤挤的桃花如她的笑靥 （选自新疆频道  荐稿：寒冰）  在咸亨酒店 蔡力平  从来没有醉过，好像夜从来没有黑过我是闭眼说瞎话：说给自己听飘飘然，时不时吐出一二句绍兴腔清不清醒无所谓不醉就好 糊涂更好，就会看见我的左脸越来越像右脸人一点一点矮下去我那穷酸的孔乙己兄踮起脚也不及酒柜的二分之一 咸亨的霓虹灯少了一撇的字你不认识书里也寻不到我们站在曾经的酒旗下推杯换盏，或斜或歪 微醺时，窃你那件破长衫读书人不说偷，说是用二颗茴香豆换来的我和你可以无障碍交流你重复鲁迅说过的话我用父亲的母语 （选自浙江频道  荐稿：一叶天下）  雪的样子 千诃  从年头望到年尾期盼一个未知 你来临寒冷已不再是冬月的代名词 你是北方的常客南方的稀客这延绵的前奏掩饰了渺茫的信息 懒童会抛弃温暖的被窝一睹窗外一抹飞白的影子 （选自江苏频道  荐稿：茅屋寒士）  陪伴 苏亮  早晨太阳照着路北一对母子并排走在阳光中他们是我邻居的邻居儿子近四十，有点残障母亲六十多，她齐整的衣服上绣着几朵太阳花他们就这样被阳光裹着毫无目的的向前走 午后，阳光照到路南他们又像一对候鸟走在路南一年四季，光到哪儿他们就走到哪儿 儿子老像升不起的太阳母亲是日渐西沉的太阳在越来越接近日头的日子里他们守着彼此的温暖 （选自江苏频道  荐稿：茅屋寒士） （执行编辑：李贤欢 ）Wang Fengfei：The Night His Mother Passed away 青未译  He said his mother kept telling them to turn up the oil lamp  They each did it once  Yet his mother still believed it wasn’t bright enough It was she who turned it up the last time The light flickered up very very high （中译英）  母亲走的那个晚上 王凤飞  他说母亲不停地让他们把油灯往亮拨一拨他们每个人都拨了一次母亲还是嫌不够亮最后一次是母亲拨的灯花一下子蹿得老高 （执行编辑：许剑桐）把握自己区别与他人的只出现过一次的经验——简评阿华的诗 安澜  阿华的诗，每一个词语保持着“白云最初的白”，随着我阅读的深入，这些干净的词如雨滴一样，落向你沉浸的世界，清脆，响亮，从不失我期待的一种安静。 真正的诗性来源于个体生命与语言遭逢的深刻理解，阿华的生命体验是深刻的，在“齐膝的荒草里”，听“虫鸣细碎，绵绵不绝”，她“圆润的内心，波浪般起伏”。这满足了我的内心需要，像陈超说的“能生活得更深入、更清醒、更独立自由些，把握自己区别与他人的只出现过一次的经验”。 阿华在自己的生命体验中不停地深陷，并平静地揭示生活的世界和生命的本质：“所有的故事/一开始，悲伤就在倒计时”。我们努力地活着，可以“一个人抱痛独居”，可以“把善和慈悲，留在了心里”，也可以看到“有一些植物，是以灿烂的样子/回到大地上的”。 “凡有发生，皆有美意”。正是这样的阅读，让我和阿华的诗性话语完成了一种新的发现。  附：诗二首阿华 山中小记 每次想念的时候，我就去山上种一棵小树深藏的爱，就有了别样的落处 上了年纪的老人在山里造庙每垒一层石头他就把善和慈悲，留在了心里 霜降的第二天，农夫的菜叶上落了一层薄薄的白霜它们遮住的，不是浮世虚名 远处有熟透的柿子，啪嗒一声掉在地上惊起的涟漪，圈住了一个人的叹息 秋天快要过去了，我不怎么爱说话了 ——刚刚那些，你听见就好  虫鸣细碎 山里能不能看到月亮？那些有锯齿的叶子，是不是瓢虫的家？ 春天开过的花，应该都结了果你喜欢藏在叶下的，还是埋在土里的？ 齐膝的荒草里，虫鸣细碎绵绵不绝 有些声音像是铁锤敲击，有些声音则更像是荣光恩慈 你说生活就是这样：晦涩暗哑中总会有人以牙还牙 ——但你没告诉我，所有的故事一开始，悲伤就在倒计时  细节画面场景生成含蓄丰富的诗意——简评二缘的诗 萦之  朱光潜说，读诗就是再做诗，一首诗的生命不是作者一个人所能维持住，也要读者帮忙才行。读者的想象和情感是生生不息的，一首诗的生命也就是生生不息的，它并非是一成不变的。一切艺术作品都是如此，没有创造就不能有欣赏。 读二缘的诗，能感受到诗人的追求，至简，至美，至深，至爱。简洁是智慧的灵魂。没有繁复的意象，没有隐喻转喻，没有诗意的曲折幽深，没有语言的奇险，他善于捕捉细小的环节，构成画面，运用蒙太奇的手段，让画面流转，组合成立体的场景，生成含蓄而丰富的诗意，好比用极小的本钱做了一桩大生意。而且，往往在诗的结尾，啪的一声打亮整首诗，成了。 比如，骑马的信使，等信的邮局，几天几夜的火车，叙事带出的三个场景，组合成逝去了的慢节奏生活，生活的变迁有了，淡淡的惆怅也有了。比如，镜头由稻草人，到稻草人附近的新石碑，到石碑附近的柿子树，最后聚焦到一只半红的柿子，很含蓄地告诉我们，曾经发生的事。而且，稻草人和半个红柿子，既写实也写虚，能寻味到什么，就看读者的生命体验和创造了。  附：诗二首二缘 在宣纸上，画一幅早先的地图 就画曾经的楚国疆土一直到了越国一带 不画狼烟四起那是君王的事情 从武汉到广州有骑马的信使 后来，有了邮局等一封来信也要很久 早先，喜欢一个人要坐几天几夜的火车  今天是辛丑年立春日 庚子年，该开的花开了该结的果也都结了 地里的稻草人也挨过了冬天 只是，他能照应到的地方又栽了几块新石碑 在石碑的附近有一棵老柿子树 枯树枝上，蓝天下还挂着一只半红的柿子 （执行编辑：萦之）


文章编号: bd25b280a37a97e2ab3b67bb6172837d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (第七届少儿模特明星盛典 | 3月鹭岛花开我带队去厦门相遇“星辰大海” 荣耀王者的浪漫!) 2022-02-17 福建语儿文化   福建语儿文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjkzNDQxMA==&mid=2247501421&idx=1&sn=58bba0ac6c018e894b3008fc14857238




星空之下，总会遇见属于你的浪漫我们看到航天事业的腾飞少儿模特行业也乘坐着一架名为“少儿模特明星盛典”的宇航飞船快速飞驰，迈入第七年的光景从星辰奔向大海2022第七届少儿模特明星盛典在【星辰大海】的歌声中成功拉开全国海选赛的序幕*2022第七届明星盛典 辉宏啔幕*来自全国200+赛区的星辰少年带着梦想的希冀奔赴鹭岛大海的怀抱徜徉在璀璨星河里点亮海滨城市的浪漫对于海滨的眷念明星盛典已经在第六届埋下伏笔延续中国军人精神的【南海少年】将华夏精神以秀的形式展示在全球观众的视野当中“少年当自强”，以实际行动彰显民族魅力而2022年，明星盛典再次登陆厦门用耀眼的星辰之光奔赴追寻【蓝眼泪】的荧光海洋当有鱼跃出湖面或树枝划过水面时湖面就会泛起蓝光犹如蓝紫色的烟火一般礼服主题 尽显“星辰大海”想象2022第七届少儿模特明星盛典集结1500名小超模以【星辰大海】为个人赛礼服装开啔蔚蓝梦想的无限想象精致柔美，点亮色彩的曼妙蓝色、星光、希冀……“星辰大海”已经从音乐魅力进阶成一种视觉冲击更贴近自然，追求“白海豚”梦想粉饰梦的颜色，相聚“星辰大海”2019年开啔对厦门的幻想时隔3年将再度相聚小小少年终成今朝荣耀王者新的加冕在海滨城市国民级时尚盛典，温暖整个魅力舞台“星辰大海”荣耀王者的浪漫2022第七届少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题少儿模特踏上新的征程登上闪耀的舞台接受全民祝福开啔少年新旅程飞机着陆故里，新起点于鹭岛厦门的冬天没有雪但有城堡，被“厦”大的超模们能来的都是王者倒映在厦门“星辰大海”的浪漫携手从少年蜕变成王者的童模在这里解锁西方诸神在东方发生的故事鼓浪屿与宝岛台湾隔海相望眼里的星光是对中华的眷念2022第七届少儿模特明星盛典在这里厦门重新起航妈妈和孩子一起参与收集温柔日落余晖


文章编号: 3fc7a67a03b7285ee2b32be29bc84def
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (滞后于时代的中国舞蹈高等教育) 2022-02-17 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835351&idx=1&sn=e1ee92f39f8d92edb4e6d07234b6a5b1




如果说，工业社会是以统一配料、统一格式、大批量生产、流水线作业来复制产品，那么在“艺术之本质在于创造”、“创造是每个个体的人的精神产品”的定义已被世人认同的今天，中国舞蹈高等教育应走出“复制模式”、“工业化生产”的教育阴霾，将教育回归于有灵性、有心智的人的本身，培养具有独立思想能力的舞者。我认为，提倡创造意识和艺术个性化教育，是我们需面对的舞蹈高等教育改革中最紧迫的命题。l、这几年在舞蹈学院毕业生供需见面会上，你只见一批批即将要输入社会的本科毕业生，从“传送带”上运到你的眼前：他们展示着一个个同样数量、同样形式的技术技巧，一组组相同流动方式的“风格”，一张张同样妩媚的笑脸，表演着同一审美层次上构建的作品。在热闹、华丽的气氛下，只有统一性、同一性的标签和张扬，全然没有个性的符号，更看不到每个毕业生个体的才华和创造。你甚至因百人一面而晕眩，自问：他们的区别在哪里?他们的艺术灵性、思想、生命还存在于每个个体之中吗? 这引发出的质疑，无疑应反馈到我们现存的教育思想、教育观念和教学方法是否真正彰显出艺术之本质?是否真正把教育的中心牵引到每个学生的个体身上，开啔、诱发、引导每个人的潜质和聪慧，在求异中因材施教、发展个性?是否真正让他们从被动地接纳教师的统一意识，变为主动的探求，独立的思考从而产生自觉的个性行动，成为艺术真正的主人去面对自己的未来?我想，对大学的共同专业课程的压缩，而增加小组的分类课程及个别课的特性辅导，是值得研究的方式之一。2、课程内容陈旧，知识结构残缺，师资力量匮乏，教育思想滞后，是目前中国舞蹈高等教育的通病。以“技术训练”为中心的教学体系，长期把持着教育的统治地位，用最大的学时占有量保障着“十年磨一剑”的传统美德。学生从中专六年到大学四年，牢牢地被捆绑在“跳、转、翻”的固定技术模式上不断地重复训练，并叠加数量和难度，在一条狭隘的认知路上成为技术的奴隶。可怕的是，“技术至上”的观点已影响到中国整个舞蹈的创作方向及编舞样式。在各项舞蹈大赛中，我们所见到的节目，无论是古代的、当今的、民族民间的，均将演员技术技巧的炫耀作为亮点，无限度地、尽其所能地反复出现，胡乱堆积。这样的结果，既破坏了创作中“原创性”这一重要的理念和原则，也使舞蹈丧失了它本应具备的无限开阔的艺术魅力及想象空间。舞蹈的教育是必须与舞台的表演和创作紧密相接相连的，舞蹈人才的培养需要仰仗课程内容的文化、知识、科学、技术、信息、思维含量，并合理配置搭建才能完成。舞台作品的创作和表演应是所有课程的归结点和表现体。因此，课程设置直接关系到艺术人才的综合素质，“技术至上”的教育后果，同样也使全社会对舞蹈艺术产生文化误区和审美偏执。由于历史的原因和文字的阻隔，中国的高等教育整体滞后于世界其他国家的高等教育水准。当国家一再强调“教育要面向世界、面向未来、面向现代化”时，中国的高等教育已将“国际性、创造性和实践性”置换为教育任务的首位，而中国的舞蹈高等教育，仍在老路上爬行：在中国舞蹈大学的课程中，你看不到国际上各舞蹈艺术学院所开设的一些必修课程，如：创造性思维素质的训练课程，舞蹈表演专业和舞蹈教育专业的“编舞课”，“人体动作分析课”，“舞蹈记录与科技”，“舞蹈医疗课”，“电脑编舞”(虚拟空间设计)；在人文学科中看不到“世界文化思想大观”，“东西方城市文化比较”，“艺术、文化与社会”，“美学与舞评”……知识结构的残缺、课程内容的贫瘠，严重脱离创作与实践，也远离世界先进的教学结构。中国舞蹈大学的毕业生苦恼地说：“我们肚子里只装了一大堆毕业汇报课时的组合，其他的好像什么都没有了。”记得有这样的一个例子：在美国著名的朱莉娅音乐舞蹈学院，一直是以培养专业技术出类拔萃的尖子学生而闻名遐迩。在2002年参观这个学院时，系主任本杰明·哈塔维告诉我，他们曾因遭到了来自社会的“不重视学生创造能力的培养”的批评而为此作了深刻的反省和改进。当时我看了芭蕾舞表演专业大学二年级的编舞课，学生们正在做自己的小品创作练习，他们使用着各种日常生活用品(道具)，构思新颖奇妙，编织出生动有趣的属于自己的动作语言时，使我们深受触动——具有一百五十多年成功办学历史的学院竟有如此谦虚的反省，而我国仅五十年建院历史的舞蹈大学却夜郎自大、固步自封得难以向前推进。3、没有对人体科学原理的研究和开发，就没有更科学的舞蹈艺术教育的产生。科学技术的发展为我们插上了探索舞蹈艺术的翅膀，在世界很多国家的舞蹈学院中都设立了“舞蹈与科技”的研究室、工作室或专业，教师们著书立说探索人体科学，研究创造性思维，研究舞蹈与智能开发，研究记录和设计舞蹈数码软件的论著比比皆是。一些学院聘请了著名医生、学者、舞蹈教授共同开展对人体科学新领域的专题性研究。很多科研成果已进入课程，产生了超越性的教学效应。时代的进步使舞蹈艺术家睁开了科学的眼睛，更透彻地认识了自身，也更能动地与现代科技结合，创造着奇妙美好的舞蹈未来。而中国舞蹈高等教育却越来越缺乏这种扎扎实实的科学精神和埋头研究学问的态度。近年来，社会太多的功利、虚荣、浮躁、奢华刺激着生活，使一些教育家不能再安于清心寡欲的生存方式，距离本应具备的教育者的人格情操与学术素养也越来越远……大多舞蹈学院没有建立人体运动科学研究机构、没有科研项目，教学仍以口传心授的经验之谈在进行，课堂上仍继续着上世纪五六十年代流传下来民间口头文学式的动作要领和专用名词，继续约定俗成、一成不变地灌输给下一代。就连中国至尊的舞蹈学院的教授们大概也不能以科学的定义对运动着的肢体进行学名定位、动作分析及学术性描述。五十年来的教育历程，仍无法产生具有中国传统审美内涵的独立于其他舞种的“中国舞人体科学训练体系”。这个落后于科学时代的遗憾难道不该引起我们深刻的思考吗?以上只是简略地概述当今“中国的舞蹈高等教育”滞后于世界先进水平和发展缓慢的现状，人类文明的进步敦促我们应具有国际文化视野与世界文化胸襟，只有这样才能将舞蹈艺术教育建立于人类优秀的文化科学财富之上，建立于新世纪这一创意时代之上。让我们共同思考、共同努力，以创造中国新文化的精神，改造和重构舞蹈的高等教育!文╱杨美琦 摄影/叶进公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 88eea5c489d9f63e5bd0bb72d7dd1bec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (跳舞的5个小诀窍,第一个是要让你的脖子“长”在后背上!) 2022-02-17 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835351&idx=2&sn=a6153fba126f289ce509537d9b3335bf




脖子必须长到后背上后背都是平的，好看。 前胸都是亮的，好看。人都是稳定的，好看。练基本功，不是按照基本步和要领反复练，而是要练那个硬件。这硬件咋来的？活骨头活出来的。都是活的，这样他就能自如地走。眼睛更是心灵窗户但是眼睛自己不能太特殊表现，必须整个身体的支持，最终体现到了眼睛上。如果没有整体的支持，眼睛那样就是贼溜溜。 精气神很重要开肩，开胸、开腰、开叉、开胯，活骨。经过这一系列的专业训练，你的骨骼变了，开了胸，提得高且活，导致一个关键因素：气上来了。只有正规训练把胸开好，气才能上来，所以说精气神，没气上来，眼哪能有神？ 开胸导致，气比你大，比你灵，所以眼睛就比你有神。不是瞪眼睛瞪出来的。这些骨骼变化，也导致人大脑空间方位的变化，他的脑子是装着空间运转的。你要是只会按照技术要领走，一步就那一个动作。而他不是，未走先运胸，发动螺旋桨，所以，你一个动作，他三个动作。为啥比你好看？1：3的关系，能不比你好吗？专业化训练舞想跳高级了，好看了，只有一个办法，专业化训练。这个专业化训练不是指技术，而是身体骨骼。没经过这个，想靠理论诀窍，就是做梦。其实跳舞好看，不是会多少技术而好看，而是改造了骨骼以后，人变了，随便一动就好看，和技术要领关系不大。跳舞好坏，看脖子肌肉只能使人紧张，跳舞要忘记肌肉，肌肉只是挂在骨骼之上的。其用途，一是外形好看，二是特殊动作如倒立、空翻等，需要肌肉。不要以为他们练得满身肌肉，就是肌肉力量。要是肌肉，女士呢？哪个女士满身肌肉？脖子是个关键。不是一个脖子的问题，而是你能解决所有需要解决的问题，最终会反映到了脖子。各种问题该解决的解决不了，体现在脖子不行上面。所以，脖子不行，是所有必备硬件没有具备的集中反映。它不可能独立存在。往那一站，不用跳舞，一看脖子，啥都知道了。公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 8942df80cf84dc39338480e0897d9e49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》/​生态环境部有关负责人答记者问) 2022-02-17 water8848   water8848


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653829802&idx=1&sn=74d60d0094e8a7bca8bdfeace6a928a6




生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》  来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》），对“十四五”时期渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域等三大重点海域综合治理攻坚行动的总体要求、主要目标、重点任务和保障措施等作出了部署安排。《行动方案》提出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，深入打好重点海域综合治理攻坚战，实现“十四五”时期三大重点海域生态环境持续改善、陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强、人民群众临海亲海的获得感和幸福感不断提升。《行动方案》提出，到2025年，三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右，入海排污口排查整治稳步推进，主要河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是在陆海污染防治方面，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是在生态保护修复方面，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是在环境风险防范方面，实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是在美丽海湾建设方面，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。《行动方案》要求，各有关部门和沿海地方要加强组织领导和监督评估，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，建立督导帮扶和监督评估推进机制，强化科技支撑，加大资金保障，切实加强信息公开和公众参与，促进形成深入打好重点海域综合治理攻坚战的各方合力，确保各项攻坚任务措施落实见效。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》生态环境部国家发展和改革委员委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局文件环海洋〔2022〕11号关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问 来源：生态环境部 2022-02-17  近日，生态环境部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》（以下简称《行动方案》）。生态环境部有关负责人就《行动方案》出台的背景意义、总体思路、目标任务等回答了记者提问。问：请问出台《行动方案》的背景和意义是什么？答：“十三五”以来，在党中央、国务院的坚强领导下，我国海洋生态环境保护工作取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标顺利完成，为在更大的区域、更深的层次实施近岸海域综合治理攻坚奠定坚实基础。渤海、长江口-杭州湾和珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）是我国沿海高质量发展的重大战略区、人海和谐共生的重要实践区。尽管近年来三大重点海域生态环境总体改善，但仍处在污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，“十四五”实现生态环境持续改善面临艰巨挑战。2021年11月2日，中共中央、国务院发布了《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》），将重点海域综合治理攻坚战列入“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，并提出了明确的目标和任务。为落实党中央、国务院决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、中国海警局等部门编制了《行动方案》。编制实施《行动方案》是深入贯彻习近平生态文明思想的必然要求，是贯彻落实党中央、国务院深入打好污染防治攻坚战决策部署的重要举措，对于推进重点海域生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升社会公众临海亲海的获得感和幸福感，促进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化等，具有重要意义。问：请介绍一下《行动方案》的总体思路？答：《行动方案》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想，紧扣《意见》相关决策部署，坚持稳中求进工作总基调，按照因地制宜、分区施策，陆海统筹、综合治理，系统保护、协同增效，落实责任、合力攻坚的基本原则，聚焦三大重点海域存在的突出生态环境问题，系统部署治污染、保生态、防风险、提质量等的重点任务，并与“十四五”生态环境保护相关专项规划及政策性文件等充分衔接，主要有以下三个特点。一是坚持接续拓展的攻坚方向。攻坚范围从上一轮的渤海，接续拓展为渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，以“2+24”沿海城市及其管理海域污染治理为重点，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入实施陆海各类污染的系统治理、综合治理和源头治理攻坚行动，通过区域重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量整体改善。二是坚持以人民为中心的攻坚目标。着力解决人民群众身边的突出生态环境问题，在着力推动海水水质改善、生态保护修复、环境风险防范等的同时，强调公众亲海环境保障，深入推进美丽海湾建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是坚持精准落地的攻坚策略。深化问题成因分析和溯源，落实“五个精准”要求，采取管用好用、解决问题的行动措施，并根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，因地制宜精准施策，分别明确了不同的重点方向，设置了差异化目标任务。 问：《行动方案》提出了哪些主要目标？答：《行动方案》紧扣《意见》要求，并衔接相关规划目标，提出了到2025年的攻坚战主要目标：渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。在制定三大重点海域具体目标的过程中，按照因地制宜、分区施策、精准治理的工作思路，在近岸海域水质目标、入海排污口排查整治要求、入海河流治理要求等方面均进行了差异化目标部署。 问：为实现上述目标，《行动方案》部署了哪些重点任务？答：《行动计划》部署了四个方面的主要攻坚任务，包含8个专项行动和2项重要举措。一是深入实施陆海污染防治，立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，开展入海排污口排查整治、入海河流水质改善、沿海城市污染治理、沿海农业农村污染治理、海水养殖环境整治、船舶港口污染防治、岸滩环境整治等7个专项行动。二是分区分类开展生态保护修复，开展海洋生态保护修复专项行动，巩固深化渤海生态保护修复成效，推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复；加强区域珍贵濒危物种及其栖息地保护；加强渔业资源养护。三是加强环境风险防范，坚持预防为主、提升能力，系统实施涉海风险源排查检查、环境风险隐患整治、海洋突发环境事件应急监管能力建设等重要措施。四是推进美丽海湾建设，坚持治理与监管并重，实施“一湾一策”海湾综合治理，推进美丽海湾建设、海湾生态环境常态化监测监管等重要措施。问：如何保障《行动方案》的各项目标任务得到有效落实？答：为确保攻坚行动取得实效，《行动方案》提出了三个方面的保障措施。一是加强组织领导和监督评估。贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任。国务院相关部门密切配合，加强督导帮扶，建立定期调度和评估机制，强化执法监督和责任追究。二是强化科技支撑和资金保障。将攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等，加强相关关键技术研究和示范推广。沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，并鼓励社会资本参与。三是加强信息公开和公众参与。加大舆论宣传力度，依法披露企业环境信息，用好全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督方式，鼓励公众参与。点击“阅读原文”查看《关于印发〈重点海域综合治理攻坚战行动方案〉的通知》【中国给水排水】城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结中国给水排水 污水资源化利用 2022-02-16 17:57城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结 郑临奥,吴迪,张晶晶,郑志佳,王光明(青岛思普润水处理股份有限公司，山东青岛266555)  摘要：综合考虑污水厂扩容、管网扩建及河道生态补给，采用分散型污水处理理念，将城市污水泵站改造为河道生态补给站，就地处理就近补给河道。生态补给站设计规模为6 000 m3/d，采用集约化、地埋式设计，选用A2O+MBBR、矩形沉淀池、混凝沉淀池、转盘滤池、活性炭过滤等先进工艺，实际出水COD、BOD5、SS、氨氮、TN、TP均值分别为20.5、3.95、5.7、0.46、12.1、0.16 mg/L，各指标达到准地表Ⅳ类标准。本项目的实施为城市中心区污水处理设施建设及区域水环境综合治理提供了新思路和设计借鉴。Considering the expansion of the wastewater treatment plant, extension of the pipeline network and ecological replenishment of the river, the concept of decentralized sewage treatment was adopted. A river ecological replenishment station (RERS) was established in the middle section of the main pipeline of the city so that its effluent could be used for river replenishing nearby. Based on the concepts of intensiveness and buried design, the process including A2O and MBBR, rectangular settling tanks, coagulation settlement tank, rotary filter and active carbon filtration was selected, with the design capacity of 6 000 m3/d. The average effluent COD, BOD5, SS, NH3-N, TN, TP were 20.5 mg/L, 3.95 mg/L, 5.7 mg/L, 0.46 mg/L, 12.1 mg/L, 0.16 mg/L, respectively, which could basically meet level Ⅳ of Environmental Quality Standards for Surface Water(GB 3838-2002). The implementation of this project provides a new idea and design reference for the construction of urban wastewater treatment facilities and comprehensive treatment of regional water environment.[1]郑临奥,吴迪,张晶晶,等.城市污水泵站改为河道生态补给站的实践总结[J].中国给水排水,2018,34(20):82-86.ZHENG Lin ao,WU Di,ZHANG Jing jing,et al.Practice of River Ecological Replenishment Retrofitting from an Urban Sewage Pumping Station[J].China Water & Wastewater,2018,34(20):82-86.《中国给水排水》2022年2期精华回顾原创 中国给水排水 中国给水排水 2022-02-15 10:51点击蓝字关注我们《中国给水排水》2022年2期目次述评与讨论李招群，工程硕士，高级工程师，主要从事排水及水环境综合治理研究工作。截流式排水系统的完善措施及建议李招群1，陈平2，徐福音3，李雯敏1（1.福州市水务投资发展有限公司，福建 福州 350001；2.福建海峡环保集团股份有限公司，福建 福州 350001；3.福州城建设计研究院有限公司，福建 福州 350001）摘要：截流式排水体系建设是解决黑臭水体问题的重要技术路线，但容易引发污水处理厂进水污染物浓度下降、雨天污水溢流等问题。以福州市洋里污水处理厂片区为例，阐述了截流式排水系统面临的主要问题，针对截流式排水系统的特点制定完善措施并提出建议。从“截流系统-市政雨污系统-源头排水户”三个层面，介绍了逐步深入的实施措施和下一步建议。实践证明，正在实施的措施是行之有效的，目前洋里污水处理厂进厂BOD5浓度相比之前已提升12%～26%，污水处理厂污染物收集总量提升29%～53%，可为城市污水处理效能的提升和内河治理成效的巩固提供借鉴。关键词：截流式排水系统；城镇污水处理；清污分流；海绵城市改造标准著录格式：李招群,陈平,徐福音,等.截流式排水系统的完善措施及建议[J].中国给水排水,2022,38(2):1-7.LI Zhaoqun,CHEN Ping,XU Fuyin,et al.Suggestions and Measures for the Intercepted Drainage System[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):1-7.陆露，信息系统项目管理师（高级），中国市政华北院智慧水务分公司副总工，从事排水系统智慧化管理相关技术研究工作。排水管网运维管理问题分析与对策研究陆露1，高峰2，郭娟2，李柏彤3，李国强1（1.中国市政工程华北设计研究总院有限公司，天津 300074；2.张家口市鸿泽排水有限公司，河北 张家口 075000；3.苏州大学 金螳螂建筑学院，江苏 苏州 215123）摘要：排水管网是输送污水和排除雨水的重要设施，而随着城市快速发展、人口密度增加以及排水不当，我国的排水系统逐渐老化和恶化，存在破裂、变形等结构性缺陷以及树根、结垢等功能性缺陷，容易引发城市内涝、污水溢流以及地面沉降等问题。我国长期不重视排水管网的运维管理，针对管网恶化带来的问题往往采取事后应急的方式，不仅造成应急成本增加，也容易遭受不良影响。随着国家对水环境治理和污水处理提质增效工作的重视，我国近年将持续加大对管网资产的建设，并对现状管网的运维管理提出了更高的要求。对当前管网运维管理存在的一些问题进行了分析，并据此提出了相应建议和对策。同时针对我国当前污水管网存在的雨污混接、外水入渗、长期高水位运行等问题，提出了提质增效的实施步骤。关键词：资产管理；运维管理；排水管网；提质增效标准著录格式：陆露,高峰,郭娟,等.排水管网运维管理问题分析与对策研究[J].中国给水排水,2022,38(2):8-13.LU Lu,GAO Feng,GUO Juan,et al.Problem Analysis and Countermeasure Research for Sewer Operation and Maintenance Management[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):8-13.刘壮壮，硕士研究生，研究方向为建筑给排水理论与技术。建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展刘壮壮，许萍（北京建筑大学城市雨水系统与水环境教育部重点实验室 水环境国家级实验教学示范中心，北京 100044）摘要：针对目前大规模使用节水器具后，因冲水量减少而有可能造成建筑排水横管内出现固体污物沉积和堵塞问题，在阐明排水管道内固体污物的成分和形状特性的基础上，着重研究卫生器具类型、冲水量、管材粗糙度、坡度、管径和弯头等因素对固体污物输送距离的影响。研究结果表明，固体污物的形状、尺寸和密度是影响其输送距离的重要因素；坐便器排水的峰值流量越大，推动固体污物的输送距离越长；弯头曲率半径越长，在水流转弯时的能量损失越小，固体输送距离越长；在坐便器小水量排水情况下，可对横管的坡度和管径等设计参数进行优化，适当增加横管坡度或减小管径，从而增加横管内固体污物的输送速度和输送距离。关键词：建筑排水横管；固体污物；输送距离；冲水量标准著录格式：刘壮壮,许萍.建筑排水横管中固体污物及其输送性能研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):14-20.LIU Zhuangzhuang,XU Ping.Research Progress of Solid Waste and Its Transport Performance in Building Drainage Horizontal Pipe[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):14-20.何楠，硕士研究生，研究方向为供水管网。供水管道中金属污染物富集与释放研究进展何楠1，郭浩2，刘菁1，褚献献1，贾世超1，田一梅1（1.天津大学 环境科学与工程学院，天津 300350；2.自然资源部 天津海水淡化与综合利用研究所，天津 300192）摘要：在一系列物理、化学和生物作用下，金属管道腐蚀产生金属污染物，同时出厂水中的微量金属污染物在管网输配中可能沉积到管壁。当管道水的环境条件发生变化时，金属污染物则从沉积物中直接释放或随其他金属氧化物一同释放至水中，对饮水安全构成潜在危害。归纳了管道腐蚀沉积物中金属污染物在沿程及管壁方向上的分布及存在形式等特征，阐述了水质、水力、微生物和消毒剂对金属污染物富集与释放过程的影响，梳理了沉积物富集与释放金属污染物的机理；最后基于研究现状展望未来的研究方向，以期为保障饮水安全、完善相关研究提供参考和帮助。关键词：供水管道；腐蚀沉积物；金属污染物标准著录格式：何楠,郭浩,刘菁,等.供水管道中金属污染物富集与释放研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):21-29.HE Nan,GUO Hao,LIU Jing,et al.Research Progress on Enrichment and Release of Metal Pollutants in Water Supply Pipelines[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):21-29.王仁华，大学本科，高级工程师，机电副总工程师，主要从事建筑给水排水设计和质量管理工作。合建建筑消防给水若干问题探讨王仁华1，田沁禾2，黄显奎2，钟文泉2，周玲玲3，刘智刚4，韦峰5（1.中机中联工程有限公司，重庆 400039；2.重庆市设计院有限公司，重庆 400015；3.中煤科工集团重庆研究院有限公司，重庆 400016；4.重庆市渝州工程勘察设计技术服务中心，重庆 400016；5.南宁市建筑设计研究院有限公司，广西 南宁 530023）摘要：合建建筑的消火栓用水量、消防水箱容积、自动灭火系统设置范围等在各消防规范中没有对应的条文直接作为设计依据，造成建筑给排水行业执行规范时，消防设施配置以及消防给水系统设计参数出现较大的差异。通过分析几类典型合建建筑物的项目特点及其建筑防火措施等，根据规范并按工程设计原理提出相应的处理意见。关键词：合建建筑；室外消火栓流量；消防水箱容积；消防设施标准著录格式：王仁华,田沁禾,黄显奎,等.合建建筑消防给水若干问题探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):30-33.WANG Renhua,TIAN Qinhe,HUANG Xiankui,et al.Discussion on Several Issues of Fire Protection Water Supply for Joint Buildings[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):30-33.宋剑英，硕士研究生，研究方向为城市雨水控制利用。透水铺装渗透性能计算方法探讨宋剑英1,2，王建龙1,3，任希岩4，李俊奇1,3，孙铮1（1.北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室，北京 100044；2.北京市首都规划设计工程咨询开发有限公司，北京 100045；3.北京建筑大学 北京市可持续城市排水系统构建与风险控制工程技术研究中心，北京 100044；4.中规院规划设计公司，北京 100044）摘要：透水铺装系统对雨水径流具有良好的促渗减排效果，在海绵城市建设过程中得到了广泛应用，但关于透水铺装渗透性能的监测和计算方法，在国内外研究和工程应用中尚未形成成熟的方法。针对上述问题，通过对国内外渗透速率计算方法的综述，分析了各种计算方法用于透水铺装渗透性能计算的可行性，探讨了基于达西定律的监测方法在透水铺装渗透性能监测中的局限性，并根据达西定律衍生公式的适用条件，提出了各种衍生公式用于透水铺装渗透过程计算的可行性，以期为透水铺装的推广应用和效果评估提供科学依据。关键词：透水铺装；雨水径流；渗透系数；达西定律标准著录格式：宋剑英,王建龙,任希岩,等.透水铺装渗透性能计算方法探讨[J].中国给水排水,2022,38(2):34-40.SONG Jianying,WANG Jianlong,REN Xiyan,et al.Discussion on the Permeability Calculation Method of Permeable Pavement[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):34-40.张云暮，硕士研究生，主要研究方向为污水处理与资源化。纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展张云暮1,2，夏四清1,2（1.同济大学环境科学与工程学院 污染控制与资源化研究国家重点实验室，上海 200092；2.上海污染控制与生态安全研究院，上海 200092）摘要：厌氧氨氧化（Anammox）作为一种新型的自养脱氮工艺，由于其不需要外加碳源、污泥产量少、运行费用低等一系列优势，被认为是一种高效、经济的污水生物脱氮工艺。而纳米材料（nanomaterials，NMs）作为21世纪最有前途的材料，其广泛应用不可避免地会使纳米颗粒释放到水体中，从而对厌氧氨氧化污水脱氮处理产生影响。选取了污水中含有的若干典型纳米材料，结合现有文献，从长短期影响、毒性机理、微生物的抗毒机制等角度综述纳米材料对厌氧氨氧化过程的影响，旨在全面分析不同类型的纳米材料对厌氧氨氧化过程的作用机制，为提升厌氧氨氧化脱氮效率提供参考依据。关键词：纳米材料；厌氧氨氧化工艺；生物毒性；胞外聚合物；抗性基因标准著录格式：张云暮,夏四清.纳米材料对厌氧氨氧化工艺的影响研究进展[J].中国给水排水,2022,38(2):41-48.ZHANG Yunmu,XIA Siqing.Review on the Effect of Nanomaterials on Anammox Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):41-48.设计经验刘臣，硕士，高级工程师，主要从事给水排水工程设计及研究工作。基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨刘臣1，樊雪红1，徐耀鹏2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.中国江苏国际经济技术合作集团有限公司，江苏 南京 210003）摘要：多级AO工艺具有脱氮效率高、可减少回流电耗等优点，已在国内污水处理厂逐步推广应用。最新的《膜生物反应器城镇污水处理工艺设计规程》（T/CECS 152—2017）在工艺选择时，为提升脱氮效果，也推荐采用两级或多级AO-MBR工艺，但国内规范对多级AO工艺计算方法尚不明确，而日本下水道事业团的计算方法对其工艺原理、设计参数取值都给出了比较明确的说明，并有较多的实例验证，具有较强的可实施性。结合深圳市福田污水处理厂工艺设计实例，介绍了基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算方法，并对比其他计算方法进行探讨，认为采用等比例进水方式下，其工艺计算方法简洁且后期运行管理方便。关键词：生物脱氮；多级AO工艺；工艺计算标准著录格式：刘臣,樊雪红,徐耀鹏.基于日本下水道事业团的多级AO工艺计算与探讨[J].中国给水排水, 2022,38(2):49-53.LIU Chen,FAN Xuehong,XU Yaopeng.Calculation and Discussion of Multi-stage AO Process Based on Japanese Sewage Works Agency[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):49-53.黄良波，大学本科，高级工程师，海南分院副总工程师，主要从事给水排水工程和环境工程设计和研究工作。ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计黄良波1，黄世浏2，曹贵华3，刘贤斌1，奚洋2（1.中国市政工程中南设计研究总院有限公司，湖北 武汉 430010；2.海南大和成环境工程有限公司，海南 海口 570100；3.江苏天雨环保集团有限公司，江苏 扬州 225000）摘要：三亚某水质净化厂扩建规模为4.0×104 m3/d，采用ABR-AO生化沉淀一体化工艺。该工艺的显著特点是分级曝气（O1～O5池）、二沉池V形构造、斜管沉淀池单斜壁结构，不仅能节省土建和占地，而且明显提高了生化系统的MLSS浓度、降低污泥负荷值，脱氮除磷效果突出，同时可节约缺氧脱氮碳源投加量。试运行37 d，一体化池出水COD、NH3-N、TN、TP平均值分别为12.0、0.31、10.54、0.37 mg/L，显著优于《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准，为后续反硝化深床滤池出水稳定达到地表水准Ⅳ类水质指标创造了有利条件，亦为低C/N比污水低成本脱氮除磷提供了参考。关键词：低C/N比；BR-AO一体化工艺；脱氮除磷；分级曝气标准著录格式：黄良波,黄世浏,曹贵华,等.ABR-AO生化沉淀一体化污水处理工艺设计[J].中国给水排水,2022,38(2):54-58.HUANG Liangbo,HUANG Shiliu,CAO Guihua,et al.Design of ABR-AO Biochemical Sedimentation Integrative Wastewater Treatment Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):54-58.姜鸣，博士，高级工艺工程师，长期从事污水处理设计与研究工作。工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计姜鸣1，石芳永1，顾雪峰1，饶政柱2（1.北控生态环境投资有限公司，浙江 杭州 310000；2.南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京210000）摘要：盱眙县某工业园区污水处理厂提标改造工程建设规模为2×104 m3/d，污水处理厂出水水质除COD≦30 mg/L、TP≦0.4 mg/L外，其余指标执行《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）的一级A标准。原工艺为水解酸化+DN/CN组合滤池+D型滤池+消毒池。提标改造工程针对进水以工业废水为主，水质波动大、浓度高的特点，将主体工艺改造为水解酸化+“七段式”生化法+深度处理+紫外消毒。污水处理厂尾水经过人工湿地后，出水达到地表水准Ⅳ类标准。实际运行数据表明，污水处理厂调试运行期出水基本能够达到设计标准。该工艺充分利用生化单元解决脱氮问题，且通过深度处理保证难降解有机物的去除。关键词：工业园区；提标改造；准Ⅳ类标准标准著录格式：姜鸣,石芳永,顾雪峰,等.工业园区污水厂准Ⅳ类水质提标改造工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):59-63.JIANG Ming,SHI Fangyong,GU Xuefeng,et al.Design of a Wastewater Treatment Plant Upgrading Project in an Industry Park to Meet Quasi-Ⅳ Surface Water Standard[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):59-63.柳蒙蒙，博士，工程师，从事污水处理及资源化利用研究。西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计柳蒙蒙1,2,3，陈彦霖1，马晓龙4，陈梅雪1，魏源送1（1.中国科学院生态环境研究中心 水污染控制实验室，北京 100085；2.中国长江三峡集团有限公司 长江生态环境工程研究中心，北京 100038；3.三峡环境科技有限公司，上海 201722；4.宁夏善水环境水务有限公司，宁夏 银川 750001）摘要：针对西北地区某城镇污水处理厂一期、二期CASS工艺处理水质、水量不达标的问题，在充分考虑利用原工程场地，不停产、不减产、不改变原有工艺的前提下，通过增加滗水深度、优化搅拌机安装、调整运行周期，低成本、高效地完成了该提质增量改造项目，实现了稳定达标排放。改造后外部碳源投加量减少33.33%，年节省药剂成本约200 万元，大大降低了污水厂的运营成本，可为西北地区污水处理厂的升级改造提供借鉴。关键词：CASS工艺；提质增量；脱氮标准著录格式：柳蒙蒙,陈彦霖,马晓龙,等.西北地区某污水厂CASS工艺提质增效工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):64-68.LIU Mengmeng,CHEN Yanlin,MA Xiaolong,et al.Process Design of a CASS Upgrading Project of a Wastewater Treatment Plant in Northwest China[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):64-68.肖丽萍，本科，中级环境工程师，生产技术部副部长，研究方向为城镇污水处理运行。基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化肖丽萍，  黎洪元，  王未君（深圳市水务有限公司，广东 深圳 518031）摘要：基于多年污水处理厂运行经验，总结出半地下式污水处理厂在设计阶段可优化的建议。对设计初期可能未考虑到的细节问题提出针对性的建议及完善设计方案的新思路：生物池放空系统部分连通，建议设计成全部连通，便于后续工艺的调控；外回流渠道上计量槽的设置，建议考虑渠道的底部标高与生物池实际水位的关系来选择合适的计量方式；平流式二沉池放空系统的改造可以实现便捷高效地抽空二沉池，提高放空检修的效率；多条生产线配水均匀的可控性可以提高检修或清疏期间的能力保障性；渣砂外运系统的自动化可减轻人工参与度；考虑曝气管道的优化封闭、工艺仪表设置的拆卸便利性等。可为同类型污水处理厂在设计前期提供借鉴，从而更好地与后续生产运行衔接。关键词：半地下式污水处理厂；前期设计；设计优化标准著录格式：肖丽萍,黎洪元,王未君.基于运行经验的半地下式污水厂前期设计细节优化[J].中国给水排水,2022,38(2):69-72.XIAO Liping,LI Hongyuan,WANG Weijun.Preliminary Design Details Optimization of Semi-underground Wastewater Treatment Plants Based on Operating Experience[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):69-72.胡坤，硕士，高级工程师，注册公用设备工程师（给水排水），主要从事市政给排水的设计及研究工作。孟加拉国PADMA水厂取水工程设计胡坤1，李龙伟1，车爱伟1，巨志剑1，白凯国1，唐翀鹏2（1.中国市政工程西北设计研究院有限公司，甘肃 兰州 730000；2.中工国际股份有限公司，北京 100000）摘要：孟加拉PADMA水厂取水工程设计取水规模47.25×104 m3/d，工程前期对多条河流进行多维度比选，最终确定Padma河为理想的水源。该河道属于游荡性河道，存在雨季含沙量大（最大值为2.43 kg/m3）、河床冲刷淤积严重等问题。针对Padma河游荡性河道的特点，通过分析近40年的Padma河航道变迁图确定合理的取水点位置，并通过模型试验优化取水渠道为Y型明渠，且采用对水体扰动最小的耙吸式挖泥船解决明渠淤积的风险。护岸采用坡式护岸，上部采用混凝土块护砌，护脚采用抛石的做法防止河道浪蚀和水流冲刷。取水泵房内设置叠梁闸、格栅、重锤式液控阀等设施，阻挡雨季高水位运行工况下明渠底部的泥沙进入取水泵房，以达到分层、安全、高效取水的目的。取水工程建成至今运行良好，验证了该工程的安全可靠性。关键词：孟加拉国；游荡性河道；取水工程；模型试验；Y型渠道标准著录格式：胡坤,李龙伟,车爱伟,等.孟加拉国PADMA水厂取水工程设计[J].中国给水排水,2022,38(2):73-78.HU Kun,LI Longwei,CHE Aiwei,et al.Design of Water Intake Project for PADMA Water Plant in Bangladesh[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):73-78.李洁，硕士，工程师，主要从事市政给水厂、泵站、给水管线等设计工作。综合管廊大口径输配水干管专项设计要点李洁,王晏（上海市政工程设计研究总院有限公司，上海 200092）摘要：讨论了综合管廊大口径输配水干管专项设计要点，分析了管廊内大口径输配水管管材选择、管道接口形式、管道防腐、附属设施设计，结合工程案例介绍了关键节点设计以及施工时应注意的问题。得出如下结论：管廊内DN800以上干管多采用钢管，连接方式采用焊接；根据供水管道运行要求，需要设置必要的检修阀、排水阀、排气设备、压力变送器等；关键节点主要包括引出口、端部井以及交叉口管线设计；建议管道远程监控与管廊监控系统合用，监控信号送至自来水公司；专项设计需保证近远期设计容量、相应的安装维护空间以及控制要求。关键词：综合管廊；输配水干管；设计要点标准著录格式：李洁,王晏.综合管廊大口径输配水干管专项设计要点[J].中国给水排水,2022,38(2):79-82.LI Jie,WANG Yan.Design Key Points of Large Diameter Water Transmission and Distribution Trunk Main in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):79-82.杜玉东，硕士，高级工程师，从事给排水结构、市政结构设计工作。综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计杜玉东，杨京生，刘佳，赵洋（北京市市政工程设计研究总院有限公司，北京 100082）摘要：随着综合管廊建设的快速发展，廊内给水管道的建设规模越来越大，但廊内给水管道的设计规范体系相对薄弱，设计人员缺少完善的规范体系作为技术指导。从廊内给水架空钢管管道的特点出发，参考室外给水排水行业及石油化工行业的相关设计规范与技术资料，总结出一套适用于综合管廊内给水架空钢管支吊架布置的设计方法，并从平面设计、竖向设计及特殊节点设计三个方面分别举例阐述了支吊架布置的设计要点，为管道系统的安全运行创造条件。关键词：综合管廊；廊内给水管道；架空钢管标准著录格式：杜玉东,杨京生,刘佳,等.综合管廊内给水架空钢管支吊架布置设计[J].中国给水排水,2022,38(2):83-86.DU Yudong,YANG Jingsheng,LIU Jia,et al.Design of Overhead Steel Pipeline Support and Hanger Arrangement for Water Supply in Utility Tunnel[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):83-86.苏昶明，硕士，高级工程师，主要研究方向为建筑给排水。新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析苏昶明（同济大学建筑设计研究院有限公司，上海 200092）摘要：伴随着各种消防规范的修订、清洁能源的推广以及新能源汽车的逐渐普及，汽车库内停放汽车的种类越来越多，消防水灭火系统的设计遇到不少新的挑战。以南方某城市的Ⅰ类地下汽车库设计为例，介绍了该项目泡沫-水喷淋系统的几个重要设计参数（泡沫液的选择、喷头类型、动作温度、系统流量）的取值方法；分析新形势下地下车库泡沫-水喷淋系统实际运用中需要注意的现实问题（灭火剂保质期短、系统流量经水力计算后较大），对同一个防火分区，规范规定值与水力计算值差距较大，建议实际项目中加入“电算”环节；比较了不同种类汽车对应的灭火方式，建议谨慎选择泡沫-水喷淋灭火系统。关键词：Ⅰ类地下车库；泡沫-水喷淋系统；抗溶性泡沫灭火剂；灭火剂有效期；消防工程软件标准著录格式：苏昶明.新形势下Ⅰ类地下车库泡沫-水喷淋系统设计分析[J].中国给水排水,2022,38(2):87-92.SU Changming.Design and Analysis of Foam-Water Sprinkler System for Level Ⅰ Underground Garage under New Situation[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):87-92.工程实例姜春杰，硕士， 高级工程师，主要从事给排水设计工作。改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水姜春杰（南京市市政设计研究院有限责任公司，江苏 南京 210008）摘要：某镇区污水处理厂四期扩建工程设计处理规模5×104m3/d，采用曝气沉砂+混凝初沉+改良Bardenpho+粉末活性炭吸附加砂混凝澄清+紫外消毒+人工湿地处理工艺。运行结果表明，该工艺能够有效应对水质波动，出水指标优于设计标准，其中人工湿地出水COD、BOD5、NH3-N、TP已达到《地表水环境质量标准》（GB 3838—2002）Ⅲ类水标准，具有良好的稳定出水水质作用，对COD、BOD5、NH3-N、TP的去除率分别达到50.2%、46%、53.3%、46.7%。关键词：混凝沉淀；改良Bardenpho；粉末活性炭；加砂混凝澄清；人工湿地标准著录格式：姜春杰.改良Bardenpho+粉末活性炭+人工湿地处理生活污水[J].中国给水排水,2022,38(2):93-97.JIANG Chunjie.Application of Improved Bardenpho, PAC and Constructed Wetland Process in Sewage Treatment[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):93-97.张山山，硕士，工程师，主要从事火电厂水污染防治技术研究工作。煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用张山山，姬海宏，吴巧玲，王仁雷（华电电力科学研究院有限公司，浙江 杭州 310030）摘要：以陕西某煤矿矿井水零排放工程为例，对该工程的预处理、浓缩减量和蒸发结晶的工艺进行研究，并对系统的运行效果、成本及效益进行了分析。结果显示，对于处理水量为1900 m3/h、总溶解固体（TDS）约3200 mg/L的矿井水，预处理阶段采用混凝澄清过滤工艺，浓缩减量阶段采用反渗透+碟管式反渗透（DTRO），蒸发结晶阶段采用蒸汽机械再压缩（MVR）能够实现矿井水处理零排放，产水TDS约418 mg/L，满足设计及回用要求。蒸发结晶阶段产生的硫酸钠盐约4.9 t/h，其纯度为99.12%，可作为化工原料使用。关键词：矿井水；零排放；预处理；浓缩减量；蒸发结晶标准著录格式：张山山,姬海宏,吴巧玲,等.煤矿矿井水处理零排放技术与工程应用[J].中国给水排水,2022,38(2):98-103.ZHANG Shanshan,JI Haihong,WU Qiaoling,et al.Zero Discharge Treatment Technology and Engineering Application of Coal Mine Water[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):98-103.李长海，硕士，高级工程师，主要从事电厂化学方面的研究工作。生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液李长海1，张雅潇2，普建国1，谭祥帅1，李昭1，张瑞祥1，牛利涛1，郭云飞1，张丛林1（1.西安热工研究院有限公司，陕西 西安 710054；2.中联西北工程设计研究院有限公司，陕西 西安 710077）摘要：某城市生活垃圾焚烧电厂采用生物法+膜法工艺（预处理/UASB/MBR/NF/RO）处理垃圾渗滤液，处理规模为360 m3/d。运行结果表明，该工艺处理效果稳定、耐冲击能力强。采用生物法（UASB/MBR）能有效去除渗滤液中的COD、BOD5、NH3-N、TN及SS，采用膜法（NF/RO）对水中的有机物及盐分进行深度处理，能保证出水达标回用。当进水COD、BOD5、氨氮、TN、SS分别为63700、29300、1930、2450、9000 mg/L时，出水指标分别为46.0、7.0、0.7、13、0 mg/L，完全满足《城市污水再生利用 工业用水水质》（GB/T 19923—2005）中敞开式循环冷却水补充水的水质要求。该系统运行成本为34.41元/m3。关键词：垃圾焚烧电厂；渗滤液；UASB；MBR；纳滤；反渗透标准著录格式：李长海,张雅潇,普建国,等.生物法+膜法工艺处理垃圾焚烧电厂渗滤液[J].中国给水排水,2022,38(2):104-109.LI Changhai,ZHANG Yaxiao,PU Jianguo,et al.Treatment of Leachate from Waste Incineration Power Plant by Biological and Membrane Process[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):104-109.张一博，硕士研究生，主要研究方向为水污染控制。钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用张一博，李孟，杜宁，李嘉炜，张倩（武汉理工大学 土木工程与建筑学院，湖北 武汉 430070）摘要：针对某钢铁厂冷轧机组排放的含铬废水中Cr（Ⅵ）浓度达标但总铬不能稳定达标、铬泥作为危废出厂等问题，采用纤维吸附技术从源头对Cr（Ⅵ）进行回收，确保出水水质达标，并通过基于离子交换技术的转化系统实现Cr（Ⅵ）的资源化利用。通过试验确定吸附系统的最优吸附周期与转化系统的最适pH值。系统优化后，出水Cr（Ⅵ）及总铬浓度分别保持在0.048、0.1 mg/L以下，满足《钢铁工业水污染物排放标准》（GB 13456—2012）；与原工艺相比，无需再外加药剂调节pH值，极大地节省了处理成本；铬泥产量减少90%以上；产生的重铬酸液可实现资源化利用，据统计产生的综合经济效益可达520.6 万元/a。关键词：含铬废水；Cr（Ⅵ）回收；资源化利用标准著录格式：张一博,李孟,杜宁,等.钢铁冷轧线含铬废水处理及同步资源化利用[J].中国给水排水,2022,38(2):110-115.ZHANG Yibo,LI Meng,DU Ning,et al.Treatment and Synchronous Utilization of Chromium-containing Wastewater in Steel Cold Rolling Production Line[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):110-115.刘坤，硕士研究生，主要研究方向为水污染治理。改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制刘坤1，王新冀2，张念东2，罗艳丽1（1.新疆农业大学 草业与环境科学学院，新疆  乌鲁木齐 830052；2.新疆华峰环保工程有限公司，新疆 乌鲁木齐 830000）摘要：乌鲁木齐市达坂城区第二污水处理厂采用改良Carrousel 2000氧化沟工艺。针对调试期间发生的污泥上浮及出水TN、TP超标问题，通过检测主要水质指标和微生物镜检，结合污水处理厂的工艺运行参数，找到该问题的原因：污泥龄过长、曝气量过大引起氧化沟内污泥老化上浮；没有及时补充碱度和碳源、缺氧段DO过高导致反硝化过程无法正常进行而使脱氮效果不佳，同时引起二沉池污泥发生反硝化上浮；污泥龄过长是除磷效果不佳的主要原因。对相关运行参数进行调整，通过2个月的试运行，虽然该污水厂进水量少、水质波动较大，但系统出水各项指标均达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）一级A标准，对COD、TP、TN、NH4+-N、SS的去除率分别达到96.7%、98.5%、92.4%、99.3%、96.5%。关键词：改良Carrousel 2000氧化沟；啔动调试；污泥上浮；试运行标准著录格式：刘坤,王新冀,张念东,等.改良氧化沟工艺啔动调试及脱氮除磷优化控制[J].中国给水排水,2022,38(2):116-121.LIU Kun,WANG Xinji,ZHANG Niandong,et al.Start-up Commissioning of Modified Oxidation Ditch Process and Optimal Control of Its Nitrogen and Phosphorus Removal[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):116-121.郭效琛，博士，助理研究员，研究方向为城市排水管理。排水管网在线监测布点数量的确定郭效琛1，李萌2，杜鹏飞1，赵冬泉2，张旭东2（1.清华大学 环境学院，北京 100084；2.北京清环智慧水务科技有限公司，北京 100086）摘要：排水管网在线监测对城市排水智慧化管理、系统优化调度、在线预警报警等工作的开展起到重要的支撑作用，需要在一定的经济成本约束下，制定合理有效的排水管网在线监测方案。其中，在线监测布点数量的确定是制定方案的基础工作，但目前主要依赖于人为主观判断，缺少定量化的方法。提出了排水管网分级监测的思路，根据整体、分区和源头三个层级的监测思路，量化不同层级下最优监测布点的数量及不同监测点数量设置下可实现的最优监测效能，可指导排水管网在线监测布点数量的确定。将该方法分别在城市雨水系统和污水系统监测点数量确定中进行应用，能够支持监测方案的量化评价、监测方式和指标的筛选等。关键词：排水管网；在线监测；分级监测；量化评价标准著录格式：郭效琛,李萌,杜鹏飞,等.排水管网在线监测布点数量的确定[J].中国给水排水,2022,38(2):122-131.GUO Xiaochen,LI Meng,DU Pengfei,et al.Quantification of On-line Monitoring Layout in Urban Drainage Network[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):122-131.欧阳友，硕士研究生，研究方向为海绵设施的水量-水质转化过程和再生水的深度净化技术。典型海绵设施水循环过程综合实验场构建欧阳友1,2，潘兴瑶1，张书函1，杨默远1，李炳华1（1.北京市水科学技术研究院，北京 100048；2.首都师范大学 资源环境与旅游学院，北京 100048）摘要：低影响开发（LID）是海绵城市建设的重要技术之一，常用的LID设施又称典型海绵设施。为了对典型海绵设施的降雨、入渗、径流、蒸发过程进行长期监测分析，丰富典型海绵设施水文过程与污染物迁移转化过程的研究内容，加深对海绵设施的水量、水质转化全过程的了解，在北京市西郊雨洪调蓄工程园区建立了一个典型海绵设施水文过程综合监测实验场。该实验场的研究对象包括透水铺装、生物滞留设施和绿色屋顶。主要介绍该实验场典型海绵设施的结构设计、水循环过程以及污染物削减过程监测系统构建等，可为类似研究提供参考。关键词：典型海绵设施；透水铺装；生物滞留设施；绿色屋顶；综合实验场标准著录格式：欧阳友,潘兴瑶,张书函,等.典型海绵设施水循环过程综合实验场构建[J].中国给水排水,2022,38(2):132-138.OUYANG You,PAN Xingyao,ZHANG Shuhan,et al.Construction of a Comprehensive Experimental Field for the Water Cycle Process of Typical Sponge Facilities[J].China Water & Wastewater,2022,38(2):132-138.微信号：cnww1985投稿咨询：022-27835707广告咨询：022-27835639发行咨询：022-27835231官方网站：www.cnww1985.com联系邮箱：cnwater@vip.163.com识别二维码 关注我们云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划来源：北极星水处理网2月14日，云南省住房和城乡建设厅 云南省发展和改革委员会发布关于印发《云南省城镇污水处理及再生利用设施建设“十四五”规划》的通知，“十四五”期间，云南省将完成县城污水处理率95%以上，城市污水集中收集率70%以上，城市污泥无害化处理率90%以上，地级及以上缺水城市再生水利用率25%以上等目标。全省城镇新建、改建、扩建污水处理规模207.87万立方米/日，完成提标改造131.9万立方米/日，新增污泥无害化处置规模2120吨/日，完成城镇污水处理及再生利用设施投资326.74亿元。文件全文如下：（转发可赠送中国给水排水2021年（第五届）中国污水大会直播视频回放观看码+大会论文集+中国给水排水杂志。请联系：中国给水排水  金晟 186 2227 3726中国给水排水 ，孙磊 137 0211 3519）  【城市污泥处理处置，工业污泥处理处置，固废资源化，渗滤液处理，工业园区污水处理，污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理、黑臭水体、河湖治理、雨水洪水治理等，技术报告正在征集完善中，咨询：王领全 13752275003（微信号）；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2022年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】请将本号设为星标账号，以及常点文末右下角的“点赞”以及“在看”。


文章编号: 449ff915d3acae954d2e4ec452006767
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (活动报名|亲亲大自然——神奇的海上森林&水中大熊猫) 2022-02-17 粤科图广东省科学院信息研究所   粤科图广东省科学院信息研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njc1MDQyNA==&mid=2652492415&idx=3&sn=999b9feed941268e8838a4124cff5faa




红树林为什么能在海中生长？中华白海豚的颜色为什么会随着年龄的增长而发生变化？……波澜壮阔的大海里依然蕴藏着无数的秘密值得我们去探寻，让我们一起走进海洋的温柔怀抱，解锁大海的奥秘。01活动内容01神奇的海上森林—红树林在陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，有一种特殊的生态群落——红树林。它们能防风消浪、能促淤保滩、能固岸护堤，“海岸卫士”的盛名因此远扬天下。然而第一次见红树林的人不免会疑惑，明明是葱葱郁郁的一片，为什么要叫红树林呢？红树林常被海水周期性淹没，在缺氧、盐分高的环境中为什么还能蓬勃生长？02水中大熊猫——中华白海豚在我国的珠江口海域，有一只可爱的小动物，它的名字叫“粉猪”。它是国家一级保护动物。由于数量稀少而珍贵，被誉为“水中大熊猫”。今天，我们将会跟着新朋友“粉猪”的脚步，一起去了解这个神奇的物种——中华白海豚。02活动详情活动对象：7-12岁少年儿童活动时间：2022年2月20日（周日）14:30—16:30（请提前20分钟签到）活动地点：广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）三楼活动室参加人数：25人（需通过审核方可参与活动）活动费用：免费联系电话：020-37656405；020-37656525主办单位：广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）承办单位：深蓝学院报名方式：识别下图二维码报名周五（18日）本公众号将公布符合年龄要求的随机抽取入选名单，敬请留意。03温馨提示1.活动报名采取实名制，请读者如实填写姓名、电话等内容；2.每次参加活动均需签到，请于开场前二十分钟签到入场，未签到者作缺席处理；3.杜绝浪费公益资源的行为，无故缺席者将暂停三次报名机会（即使后台系统能报名成功也会被移除名额）；4.为培养孩子从小守时的良好习惯，请勿迟到！活动开始后不保证预留席位，累计迟到三次作缺席一次计算；5.每次活动会根据内容设定参与年龄，请严格按照要求报名参与活动。6.小朋友参加活动后有些什么收获？有些什么想法？有些什么建议？请在我们的后台反馈，以便在以后的活动中不断地进行调整改进。7.鉴于目前防疫需要，活动当天请读者遵守有关防疫规定，自觉佩戴口罩。活动空间实行人流控制措施，仅限孩子参与活动，家长请移步其他楼层看书。馆内备有免洗洗手液、一次性手套等防护用品，请适当使用。8.报名成功后，请在活动开始前一天预约进馆。预约方式：①微信公众号“粤科图广东省科学院信息研究所”——微服务——进馆预约；②微信公众号“科普微社区”——读者服务——进馆预约。04拓展阅读《广西北部湾红树林湿地海洋动物图谱》索书号：Q958.8-64馆藏地点：（5楼）科技图书阅览室本书详细介绍了广西北部湾红树林湿地概貌，分析红树林湿地生物多样性的形成原因，总结红树林湿地各动物类群的种类组成特征、栖息方式、摄食方式、传统利用方式及其主要胁迫因素等。《翻开海洋动物》索书号：Q958.885.3-49/466馆藏地点：（3楼）青少年科普阅览室跳跃的海豚、随波逐流的水母、长胡须的海象、庞大的鲸、行踪诡秘的乌贼、长斑点的鲨鱼……潜入深深的海洋，与世界上不可思议的海洋生物面对面！爱心捐书捐赠一本书  成就一个梦大小朋友们若你想给予山区的孩子一些帮助希望你把闲置的课外书带到馆里我们将把这些图书送到贫困山区为孩子打开一扇看世界的天窗参加公益活动   献上一份爱心（图片来源网络，版权归原创者所有）


文章编号: 3ba8a59b23cd133d1adb219bd4aca389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (电子资源免费分享 — 央视纪录片510集《跟着书本去旅行》,找到更全的资源,免费分享给大家) 2022-02-17 萌娃成长记F   萌娃成长记F


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMyNjk2OQ==&mid=2247487350&idx=6&sn=ad2ec8879aaf4ebe67b6653227b0ecee




              点击蓝字   轻松关注寒假陪孩子看点啥？开心妈为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……链接：https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml开心妈也整理了464集网盘资源，需要的可以下载！向上滑动查看⏬第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地向上滑动查看⏬《跟着书本去旅行》第301-510集第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信怎么下载                      特别声明      本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，仅供试用！版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。


文章编号: 51a8eaf28d01598dde3ddab282332d5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (绘声绘色课堂 | 小丑鱼安德拉的守护) 2022-02-17 石家庄市图书馆   石家庄市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjEzOTU2OA==&mid=2652892394&idx=4&sn=ad324b8141e2972ae49bf9c2cabf706b




 ☝ 点击蓝字 关注我们  海量数字资源与您分享~~海底世界是什么样子的呢？据说海底深处住居着海绵宝宝和派大星还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚今天我们就跟着故事的主人公小丑鱼安德拉和尼莫一起去探索海洋的奥秘吧～亲爱的小朋友们本期《绘声绘色课堂》故事会开始了～小丑鱼安德拉的守护作者：文/糖朵朵 图/葛孪天出版社：海洋出版社绘本简介小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。      扫描二维码也可收听哦～推荐理由这本书属于海洋出版社出版的“海洋乐园情商系列”其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向着灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将“情商培养”和“科普知识”两种教育结合。该绘本以单个海洋动物为主角、以“情商培养”为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。作者简介糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设“辣妈日记”专栏，译有《海洋怪物小百科》《动物百科全书》系列。绘本展示海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。要想安全地住在海葵丛里，安德拉身上必须裹满海葵触手分泌的、用来自我保护和猎食的特殊粘液才行。于是，她小心翼翼地靠近公主海葵的触手，让身体一点一点沾上海葵的粘液。终于，全身都沾满啦！“我想跟你住在一起。”安德拉对公主海葵说，“以后你保护我，我也会保护你。”海葵摆摆触手，表示同意。安德拉“哧溜”一下钻了进去，一住就是一年。这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。这天一早，安德拉从海葵丛里探出头来，确认四周没有危险后，她游向海葵旁的珊瑚礁，吸食上面细嫩的绿藻。她正美美地吃着时，无意间一回头，看见一对鲽鱼准备靠近公主海葵。不好！鲽鱼是海葵的敌人！海葵有危险！安德拉恶狠狠地冲了回去，把鲽鱼吓得一溜烟地跑了。海葵摆动触手，拦下一些、微小的浮游生物，送到安德拉嘴边。安德拉啄一口，说：“谢谢你，好伙计！”午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。“你好！”一个声音在她身后响起。安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。“我叫尼莫。”他继续说道，“可以交个朋友吗？”真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。很快，快乐的安德拉和尼莫决定生宝宝。在此之前，他们必须先找地方筑巢。尼莫选中了掩藏在海葵底下的一块岩石。他用嘴清除岩石旁边的海藻和沙子，一直忙到天黑。夜幕降临了。安德拉和尼莫依偎在海葵丛里，看着外面正四处捕猎的鲨鱼、蝠鲼，等待深夜的到来。渐渐地，海底恢复了宁静。安德拉游到尼莫清理干净的岩石上，把肚皮贴着上面，慢慢向前游动。在她身后，留下了成千上万个亮晶晶的鲜黄色鱼卵。尼莫紧跟在她后面，肚皮从鱼卵上擦过。之后整整七天，安德拉和尼莫需要轮流守在鱼卵边，寸步不离。“一定要让宝宝安全地出生。”安德拉在心里对自己说。每天，他们不停地用自己的鳍给鱼卵扇风，为鱼卵提供充足的氧气。此外，他们还要随时清理鱼卵周围的杂物。更重要的是，他们要防止别的鱼偷吃鱼卵。馋嘴的隆头鱼可一直在岩石边盯着呢。鱼卵从鲜黄色变成橙红色，再变成灰红色，最后，一端长出了一个小黑点。鱼宝宝马上就要出生了！可是，第六天，意外发生了。海面突然下起了暴风雨，风浪卷动海下的泥沙，岩石周围的海水变得浑浊起来！安德拉和尼莫急坏了。他们像疯了一样煽动着自己的鳍，好让鱼卵保持干净，否则鱼卵都会死去。这紧要关头，隆头鱼和鲽鱼也来凑热闹。隆头鱼开始寻找安德拉和尼莫顾不过来的鱼卵，准备饱餐一顿。鲽鱼则想趁机攻击公主海葵。安德拉和尼莫四面受敌。他们精疲力尽，却没有退缩。尼莫全力冲向隆头鱼，安德拉冲鲽鱼发出凶狠的警告声。紧张的对峙过后，隆头鱼和鲽鱼被他们的气势吓得四散逃开。宝宝们和海葵都安全了！雨终于停了，浑浊的海水慢慢恢复了清澈。第七天，鱼宝宝出生了。他们个头很细小，身体是透明的。他们朝着海面上的亮光游去，很快就把爸爸妈妈甩在身后。他们要去寻找自己的海葵了。安德拉看着孩子们渐渐消失的身影，她知道，自己实现了守护孩子安全的诺言。接下来，她将继续守护她和尼莫的海葵，就像她最初说的那样：“我也会保护你。”亲爱的小朋友们，今天的故事到这里就结束了！希望你们生活中也要做到信守承诺噢～更多精彩绘本，欢迎访问《绘声绘色课堂》‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍石家庄市图书馆 ️️◁◁◁ 扫码｜关注我们 微信公众号｜SJZLIB点个在看你最好看


文章编号: 7a7d634de0126936acdd87a723128588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (广西印发实施《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》,奏响向海图强最强音) 2022-02-17 广西专家顾问咨询中心   广西专家顾问咨询中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTczNTQwOA==&mid=2656126965&idx=1&sn=dbd51957361ce072d0de0720d45dc6d9




点击上方蓝色字关注，即可免费订阅，获得更有价值的文章。最新的政策资讯，权威的专家解读，先进的管理理念，经典的案例解析，是政府决策者和企业管理者必备的宝典。免费订阅获取更多有价值的文章。发挥龙头作用 引领经济腾飞日前，广西印发实施《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》，这是广西贯彻落实习近平总书记提出的“四个新”总要求，围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1+1+4+3+N”目标任务体系，奋力向海图强的生动实践。此次《规划》出台的背景、意义、总体目标是什么？《规划》的亮点内容有哪些？2022年广西北部湾经济区（以下简称“经济区”）的工作重点是什么？如何保障《规划》的顺利实施？起草《规划》的专家及自治区北部湾办相关负责人一一进行了解答。在钦州港，一辆集装箱拖车缓缓驶过。随着北部湾经济区的发展，这个南方大港日益繁忙。记者 简文湘  通讯员 王良良 摄登高望远，定目标抓机遇“‘十四五’时期是北部湾经济区加快服务和融入新发展格局、实现跨越式高质量发展的战略机遇期和重要窗口期，制定和实施好《规划》意义重大、影响深远。”国家发展改革委价格成本调查中心主任黄汉权研究员表示。黄汉权认为，《规划》出台有四点重要意义：有利于经济区更好服务和融入新发展格局，有利于在西部地区培育新的增长极，有利于更好发挥经济区在建设新时代中国特色社会主义壮美广西新征程中的龙头引领作用，有利于推动经济区形成区域协同发展的强大合力。“综合考虑国内外发展趋势和经济区发展的条件、优势、潜力，《规划》从经济增长、开放合作、改革创新、绿色发展、民生福祉等五个方面，提出‘十四五’时期经济区高质量发展的主要目标。”黄汉权说。他进一步解读前三个目标。第一，经济发展能级显著增强。《规划》提出，经济区地区生产总值年均增速高于全区1个百分点以上，经济总量占全区比重超过50%。“这个目标具有必要性和可行性。”第二，开放合作水平大幅提升。开放是经济区最大的亮点，也是“十四五”时期必须抓住的最大机遇。《规划》提出，“十四五”时期，经济区基本建成经济、高效、便捷、绿色、安全的西部陆海新通道，北部湾国际门户港集装箱吞吐量达到1000万标箱，货物吞吐量达到5亿吨，铁海联运集装箱运量达到60万标箱，跨境铁路班列达到2000列，通道、港口和物流枢纽运营更加高效。这一系列量化指标的实现，将推动经济区在全国开放格局中的地位得到明显提升。第三，改革创新取得突破性进展。与发达地区相比，目前经济区的研发投入、创新能力和营商环境还有较大差距。为此《规划》提出，“十四五”时期，经济区营商环境要达到全国一流水平，区域协同创新体系基本形成，创新型北部湾加快建设。重点突出，亮点举措频现中国宏观经济研究院产业所工业室主任付保宗介绍，《规划》分为三大板块。第一板块主要回顾总结经济区“十三五”时期的发展成就和分析“十四五”时期面临的新机遇、新挑战，提出经济区“十四五”时期经济社会发展的总体要求和主要目标，并对2035年的远景目标进行展望。第二板块主要是紧扣国家和自治区的相关精神和要求，立足经济区发展实际和地方特色，分领域阐述共建西部陆海新通道、建设现代向海产业体系、建设现代化基础设施体系、构筑国内国际双循环重要战略支点、构建创新发展引擎、推动区域城乡协调发展、共建美丽北部湾、共享幸福北部湾、加快体制机制改革等九个方面的重点工作。第三板块围绕保障规划落地落实，主要阐明相关配套政策和实施组织机制。“《规划》有诸多新意亮点。”付保宗表示。如围绕新时代高质量发展新要求，基于全面提升经济区综合竞争力，系统提出加快畅通西部陆海新通道、构建全方位开放合作新格局、全力建设现代向海经济新体系、开创区域协同发展新局面、推动绿色发展迈出新步伐、打造高质量发展新样板等“六新”战略导向。围绕实施九大重点任务，提出强有力的举措措施，如针对高质量共建西部陆海新通道，提出高标准建设互联互通基础设施，推进北部湾国际门户港建设，完善集疏运体系，全面提升运行效率效益等。围绕强化抓手和保障，《规划》对应设置了若干项目专栏，将重点任务项目化、具体化，确保《规划》能够全面落地、有序推进。同时，结合经济区的跨区域特性，重点突出区域协同联动，从整体发展的视角出发，确定建立区域协同发展体制机制方面的特殊功能，把提升经济区各市协同发展水平、推动实现差异化特色化发展作为着力点，通过明确总体布局和各市之间的发展重点、任务分工等，激活经济区全域的发展合力，形成六市之间良性竞合、协同互动的区域经济发展格局。健全保障，全面提升带动如何保障《规划》顺利实施？自治区北部湾办副主任覃元臻表示，一是要构建规划政策配套体系，如加强统一规划体系建设，依据《规划》组织编制有关专项规划和区域规划，细化落实目标任务，确保政策目标、空间布局、重大工程项目建设等方面的充分衔接；健全协同发力的政策体系，围绕战略导向，研究出台创新、产业、人才、投资、金融等配套政策和综合改革措施。二是完善规划实施机制，包括强化统筹指导和综合协调，督促落实重大事项；建立区域合作推进机制，确保规划确定的各项任务落到实处；推动自治区各有关部门加强对规划实施的指导与支持，对纳入规划的重大项目，优先列入年度统筹推进计划；适时开展规划实施监测和评估，完善规划实施的公众参与机制，营造全社会共同推动经济区高质量发展的良好氛围。“2022年，我们将围绕提速、提量、提质、提效，聚焦现代产业体系发展、北部湾国际门户港建设、物流体系构建、北钦防一体化等重点工作。”自治区北部湾办常务副主任黄武海表示。一是产业扩量升级行动。包括加强优势产业强链补链、加快低碳绿色产业发展、探索金融服务产业新模式、推动综合保税区高质量发展、推动大宗商品交易取得新突破等。二是港口物流提质增效行动，包括建强门户港、建优物流体系、健全联盟机制等。三是区域发展联动融合行动，包括全力推进北部湾经济区重大区域规划印发实施、深化“两湾”联动、加强与粤港澳大湾区产业集群精准对接、深入推进北钦防一体化、推动与强首府战略联动发展、推进港产城融合发展等。四是环境提升行动，包括提升航运服务水平、优化开放环境、建优开放平台等。五是改革创新行动，包括深化港口投融资体制改革、构建口岸物流一体化发展机制、开展重点事项创新研究。（来源：广西日报）以下为规划原文：广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划的通知（桂政办发〔2021〕143号各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。  2021年12月31日   （此件公开发布） 广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划 《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》编制，主要阐明“十四五”时期广西北部湾经济区（以下简称经济区，包括南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市）经济社会发展的总体战略框架、指导思想、发展目标、主要任务和重大举措，是经济区未来五年高质量发展的行动纲领。 第一章  谱写新时代高质量发展新篇章 “十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是经济区加快服务和融入新发展格局、实现跨越式高质量发展的战略机遇期和重要窗口期。 第一节  发展基础“十三五”时期，经济区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，紧紧围绕习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，砥砺奋进、攻坚克难，顺利完成“十三五”规划的主要目标任务，正迈入高质量发展阶段。 综合经济实力迈上新台阶。2020年，经济区地区生产总值突破万亿元[ 如无特殊说明，经济区指标均以南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市计，下同。]，占全区比重达到48.3%，财政收入占全区比重达到52.5%。“十三五”时期，经济区地区生产总值年均增长率高于全区平均水平，固定资产投资和社会消费品零售总额年均增长率分别为10.1%、6.4%。电子信息、金属新材料、化工新材料等八大产业集群加速形成，总产值接近8000亿元。营业收入超过100亿元、200亿元的制造业企业数量占全区比重均超过40%。新一代信息技术、新材料、节能环保等战略性新兴产业蓬勃壮大，海洋生产总值年均增长7.2%。 全方位开放合作取得新成就。经济区不懈推动“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展，开放合作门户基本形成。2020年，经济区外贸进出口总额突破4000亿元，占全区比重超过80%，“十三五”时期年均增长7.7%。实际利用外资金额占全区比重从2015年的55.5%提高到2020年的78.6%。中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、面向东盟的金融开放门户、防城港国际医学开放试验区等国家级开放平台获批建设。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，泛北部湾经济合作论坛连续成功举办，东兴、凭祥等重点开发开放试验区建设深入推进，保税物流体系加快形成。全面对接粤港澳大湾区建设取得扎实成效，引进一批百亿元重大项目。 国际门户港建设取得新突破。截至2020年底，北部湾港建成万吨级以上泊位98个，开通集装箱航线52条，实现与世界100多个国家（地区）的200多个港口通航。港口货物吞吐量从2015年的2.05亿吨提高到2020年的2.96亿吨，年均增长7.62%，排名从全国第15位跃居第11位；集装箱吞吐量从2015年的142万标箱提高到2020年的505万标箱，年均增长29%，排名从全国第18位跃居第10位。2020年，西部陆海新通道铁海联运班列开行4607列，开行数量超过前3年总和。港航服务水平显著提升，港口综合收费水平与国内主要港口基本持平，航运“一站式”服务体系基本形成。 区域协同发展迈出新步伐。经济区深入实施主体功能区规划，建立健全区域合作机制，区域发展布局不断优化。强首府战略实现良好开局，南宁市首位度稳步提升，五象新区核心区基本成型。北钦防一体化加快推进，户籍同城化和医保异地就医结算一体化落地生效，交通基础设施互联互通水平显著提升，初步实现产业协同错位发展。 改革创新焕发新活力。依托中国（广西）自由贸易试验区建设稳步推进通关便利化，“一次申报、一次查验、一次放行”落地实施，国际贸易“单一窗口”主要业务应用率近100%。“放管服”改革不断提速，营商环境持续优化，企业开办、不动产登记、缴纳税费等各项指标全面提升。信用体系建设深入推进，南宁市成为首批加入“一带一路”国际合作城市信用联盟的城市。园区运营管理体制机制更加健全，建立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工委、管委新机制和新体制，完成中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区3个国家级平台的功能整合和统一管理。 生态文明建设绘就新画卷。生态保护与修复成效明显，沿海防护林成为经济区的“绿色长城”，茅尾海、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要涉海自然保护地建设取得关键性进展。近岸海域水质优良比例（一、二类）达到95.5%，居全国领先水平。经济区各设区市化学需氧量、二氧化硫排放下降率均完成国家和自治区指标，经济区各设区市城市环境空气质量优良天数比率达到98.7%。 民生福祉得到新提升。经济区内居民人均可支配收入比2010年翻一番，高于全区平均水平。社会保障基本实现应保尽保，登记失业率控制在3%以内。基本医疗保险实现全覆盖，各级卫生机构基础设施全面达标，村村有卫生室、乡镇有卫生院、县县有二级公立医院、市市有三甲医院。城乡居民健康主要指标持续优于全国平均水平。高等教育发展获得新机遇，广西师范学院、钦州学院分别获批更名为南宁师范大学、北部湾大学。 表1  “十三五”时期经济区主要发展指标实现情况 序号指标2020年实现值指标属性1地区生产总值（亿元）10694预期性2地区生产总值年均增速（%）6.2预期性3人均地区生产总值（元）47098预期性4经济总量占广西的比重（%）48.3预期性5财政收入及年均增速（亿元、%）1471（4.81）预期性6固定资产投资年均增速（%）10.1预期性7三次产业结构15.5︰29.6︰54.9预期性8社会消费品零售总额（亿元）4007预期性9外贸进出口总额（亿元）4053预期性10北部湾港货物吞吐量（亿吨）2.96预期性11北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）505预期性12常住人口城镇化率（%）56.7预期性13森林覆盖率（%）54.4约束性14主要污染物排放总量减少（%）完成自治区指标约束性15设区城市环境空气质量优良天数比率（%）98.7约束性16近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）95.5预期性 第二节  发展环境 重要机遇。当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，我国持续推进更高水平对外开放、加快构建新发展格局，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施，中国和东盟建立全面战略伙伴关系，西部陆海新通道建设取得重大突破，长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、海南自由贸易港建设、成渝地区双城经济圈建设等国家区域发展战略深入实施，为经济区服务“一带一路”建设、深度融入国内国际双循环带来历史性机遇。新一轮科技革命和产业变革深入发展，我国经济转向高质量发展阶段，为经济区加快产业转型升级注入新动力。党中央、国务院强化举措推进西部大开发形成新格局，加大西部地区基础设施建设力度，支持革命老区、民族地区、边疆地区加快发展，为经济区加快基础设施建设、统筹城乡发展、深入推进兴边富民和民族团结进步事业带来重大机遇。 主要挑战。经济全球化深度调整，新冠肺炎疫情影响广泛而深远，国际分工进一步分化，经济区开放合作面临复杂严峻的国际环境，在集聚技术、人才、资金等要素和承接产业转移等方面面临东盟国家和周边省份的竞争压力。经济区经济实力相对较弱，产业体系结构不优，创新能力不强，新旧动能转换不畅，资源能源和生态环境约束压力增大；连接国际国内的通道存在瓶颈，空港、海港、陆港一体化衔接不紧密，沿海港口大型深水泊位、航道建设滞后；开放型经济水平整体不高，利用外资、外贸规模不够大，协调深化与国内重点区域以及东盟合作的机制有待完善。 第二章  总体要求 第一节  指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作的系列重要指示要求，弘扬伟大建党精神，按照自治区第十二次党代会部署要求，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持以深化供给侧结构性改革为主线，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，强化开放引领，突出创新驱动，加快绿色发展，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，向海而兴、向海图强，加快畅通西部陆海新通道，构建全方位开放合作新格局，全力建设现代向海经济新体系，开创区域协同发展新局面，推动绿色发展迈出新步伐，打造高质量发展新样板，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供持久动力。 第二节  基本原则 ——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断提高贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局的能力和水平，为实现高质量发展提供根本保证。 ——坚持以人民为中心。坚持民心是最大的政治、为民造福是最重要的政绩，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，积极顺应人民群众物质文化需求的新变化，激发全体人民的积极性、主动性、创造性。 ——坚持突出开放引领。推进经济区全方位开放发展，加快培育国际合作和竞争新优势，以面向东盟更好服务“一带一路”开放合作为重点，提升开放型经济发展水平，以高水平开放引领高质量发展。 ——坚持强化创新驱动。实施创新驱动发展战略，坚持制度创新，以产业创新增强发展活力动力，以科技创新引领产业创新，奋力闯出一条创新发展新路子。 ——坚持绿色转型发展。深入实施可持续发展战略，坚持生态优先，绿色发展，严守生态保护红线，构建现代环境治理体系，探索产业生态化、生态产业化新路径，推动经济社会发展全面绿色转型。 第三节  发展目标 综合考虑国内外发展趋势和经济区发展条件、优势、潜力，“十四五”时期经济区高质量发展要努力实现以下具体目标。 ——经济发展能级显著增强。经济区地区生产总值年均增速高于全区1个百分点以上，经济总量占全区比重超过50%，人均地区生产总值领先全区，接近全国平均水平。现代向海经济体系更趋完善，海洋生产总值年均增长10%左右，制造业增加值占经济区经济总量的比重提高1—2个百分点，形成若干有规模、有核心竞争力的先进制造业集群，现代服务业加快发展，战略性新兴产业加速增长，综合经济实力和区域竞争优势稳步提升。 ——开放合作水平大幅提升。基本建成经济、高效、便捷、绿色、安全的西部陆海新通道，北部湾国际门户港集装箱吞吐量达到1000万标箱，货物吞吐量达到5亿吨，铁海联运集装箱运量达到60万标箱，跨境铁路班列达到2000列，通道、港口和物流枢纽运营更加高效。与长江经济带、粤港澳大湾区、海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域的协作高效推进，新时代西部大开发新战略支点作用显著增强。强首府战略、北钦防一体化建设取得明显成效，区域协同发展效应凸显。 ——改革创新取得突破性进展。营商环境达到全国一流水平，加快融入统一开放、竞争有序的全国大市场，更加完善的要素市场化配置体制机制基本形成，促进高质量发展体制机制不断健全。区域协同创新体系基本形成，创新支撑能力显著增强，全社会研发经费投入年均增长22%以上，创新型北部湾加快建设。 ——绿色发展迈出新步伐。国土空间开发保护格局进一步优化，绿色生产生活方式基本形成，资源能源配置和利用开发效率大幅提高，生态环境协同监管体系基本建立，环境污染联防联治机制有效运行，节能减排降碳完成国家和自治区指标，大气、水和土壤环境质量优良，生态环境保持全国一流，生态安全屏障更加牢固。 ——人民生活品质明显改善。经济区居民人均可支配收入年均增速高于全区水平。率先实现城乡、港产城深度融合，乡村振兴战略深入推进，城乡居民收入差距进一步缩小。就业、教育、卫生、养老、社保等基本公共服务均等化优质化一体化水平明显提升。 展望2035年，经济区综合竞争力和战略功能地位大幅跃升，与全国同步基本实现社会主义现代化。经济总量和城乡居民人均收入迈上新台阶。科技支撑能力显著增强，基本建成创新型北部湾。向海经济综合实力和竞争力显著提升，海洋经济占全国比重进一步提高，基本实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，在全区率先建成现代化经济体系。开放水平大幅提升，形成全方位开放发展新格局，西部陆海新通道全面建成，北部湾港建成国际枢纽海港。生态环境质量领先全国，全面建成宜居宜业康寿美丽湾区。区域一体化协调发展局面全面形成，基础设施互联互通、基本公共服务均等化优质化一体化、社会治理联防共治基本实现。共同富裕取得更为明显的实质性进展。 表2  “十四五”时期经济区主要发展指标 指标2025年指标属性经济发展地区生产总值年均增速（%）高于全区1个百分点以上预期性人均地区生产总值（元）63000预期性海洋生产总值年均增速（%）10预期性常住人口城镇化率（%）60预期性开放合作北部湾港货物吞吐量（亿吨）5预期性北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）1000预期性外贸进出口总额（亿元）6000预期性改革创新研发经费投入增长（%）22预期性数字经济核心产业增加值占地区生产总值比重（%）6预期性绿色发展单位地区生产总值能源消耗降低（%）按照自治区指标约束性设区城市环境空气质量优良天数比率（%）按照自治区指标约束性近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）93约束性民生福祉居民人均可支配收入年均增速（%）7.5左右预期性 第三章  高质量共建西部陆海新通道 坚持陆海统筹、双向共济，高标准建设互联互通基础设施，推进北部湾国际门户港建设，完善集疏运体系，全面提升运行效率效益，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。 第一节  打造北部湾国际门户港 优化港口功能布局。对标国际一流港口，以发展专业化港区为重点，进一步优化港区资源整合与功能布局，加快建成千万标箱大港。防城港港域重点提高大宗散货服务的集约化水平，加强粮食、集装箱等运输功能，建设西部陆海新通道国际大宗商品集散枢纽港。钦州港域加快发展集装箱、石油化工品运输，完善集装箱铁海联运集疏运体系，重点建设北部湾国际集装箱干线港。北海港域发展邮轮、液化天然气（LNG）运输，统筹区域产业发展与布局，科学论证港口功能和航道等级。 完善港航基础设施。按照“一流设施、一流技术、一流管理、一流服务”的要求，提升码头、航道设施能力及智能化水平。推进北海铁山港深水航道、钦州港20万吨级集装箱码头及进港航道、防城港30万吨级散货码头及进港航道等项目建设。进一步完善北部湾港仓储、物流等配套设施，加强大型船舶和危化品船舶专用锚地、防风锚地、防波堤工程等建设。加快北部湾智慧港口建设，强化港口节能减排设施改造，打造智慧绿色港口。 大力发展国际航运服务。聚焦国际枢纽海港定位，建立健全国际化、专业化航运服务体系，做大做强港口航运服务业。打造北部湾国际航运服务集聚区，钦州重点建设北部湾国际门户港航运服务中心、港航物流信息平台、海员基地；防城港重点推进跨境融资等边境金融服务，打造北部湾（防城港）国际航运贸易综合金融服务大数据平台，建设防城港国际港航服务中心；北海重点吸引海事法律服务、旅游客运等功能要素集聚；南宁重点吸引区域航运总部、航运金融、航运人才等功能要素集聚。深化北部湾港与货主企业、国内大型航运企业等战略合作，积极引进第三方货代、船代企业。组建北部湾航运交易所，加强北部湾国际门户港发展指数、航运运价指数等研究。 专栏1  北部湾国际门户港建设重点工程 航道工程：建设北海铁山港深水航道、国际客运港航道扩建工程。建设钦州港20万吨级进港航道、西航道扩建工程。建设防城港30万吨级进港航道、三牙航道扩建、潭油作业区进港航道二期、钢铁基地专用码头支线航道、西贤航道扩建工程。 码头工程：建设防城港赤沙作业区1—2号泊位及后方陆域工程、6号及21—24号泊位工程，钢铁基地专用码头，企沙南作业区30万吨级码头，渔澫港区503、504、511、512号泊位，榕木江西港点1—6号泊位，云约江作业区3号泊位，潭油作业区3—6号泊位。建设钦州港大榄坪作业区1—6、1001—1002、1101—1103、12—13号泊位，大环作业区17—19号泊位，大榄坪南作业区11、1101—1102、14—18号泊位和9—10号自动化集装箱泊位，金鼓江作业区12—17、19号泊位。建设北海北暮作业区7—10、17—20号泊位，北暮作业区南1—2、4—5和7—10号泊位，石头埠作业区19、23号泊位，啄罗作业区7、10—11、13、33号泊位，榄根作业区1—2及南1—3号泊位，沙尾作业区4—5号泊位，涠洲岛西角3000GT码头等工程。 改造提升工程：开展防城港渔澫港区老旧码头升级、粮食输送等设施改造，推进钦州港大榄坪南作业区12—13号泊位改造，推动北海港石步岭港区搬迁。在防城港、钦州港配置矿石、煤炭等专用卸货码头自动取制样一体化设备，加快港口车辆水平运输、散货物料仓储、散改集等装卸贮存运输方式改造更新，加强港口环保基础设施建设。 智慧港口建设工程：打造“北港网”一站式服务平台。推动广西国际贸易“单一窗口”北部湾港无纸化“智慧湾”与“北港网”对接，完善设备交接单无纸化、卡口放行无纸化等系统，进一步优化海港口岸无纸化应用功能。 铁海联运网络工程：拓展铁海联运网络，实现渝桂、黔桂、滇桂、川桂、湘桂、甘桂、陕桂及广西区内等铁海联运班列常态化运营，拓展铁海联运市场。 第二节  构建向海通道网络 加强海运网络建设。以外贸航线为重点，织密国际国内航线网络，加强与周边主要港口合作。拓展国际海运网络，进一步提高至东盟国家航线密度和准班率，积极发展非洲、南美航线，逐步拓展北美、欧洲、中东、印巴等远洋航线。加快拓展沿海内贸航线，加密至天津、青岛等港口的北向航线，加强与珠三角港口的东向融合，推动与海南自由贸易港的南向合作，积极开展沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等业务，支持北部湾港与海南主要港口开展航线相互喂给，到2025年，力争开通集装箱航线105条以上，其中外贸航线超过68条。 畅通西部陆海新通道主通道。加快大能力集疏运通道建设，形成东中西线通路合理分工、核心覆盖区和辐射延展带密切沟通、与东盟国家互联互通的陆路交通网络。优化完善自成都经泸州（宜宾）、百色至北部湾出海口西线通路，加快建设黄桶至百色铁路、云桂沿边铁路等项目，加强既有铁路扩能改造，加快G80广昆高速公路百色至南宁段扩容、湘桂铁路南宁至凭祥段扩能改造等工程建设。提升自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口（北部湾港、洋浦港）中通路运输能力，推进贵阳至南宁高铁、合浦至湛江高铁、黔桂铁路增建二线等项目建设，规划研究双层集装箱运输通道。畅通自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口东通路，推进G72泉南高速公路广西段扩容等项目和普通国省干线公路建设。加快建设西部陆海新通道（平陆）运河，打造江铁海联运通道。加快铁路跨境通道建设，积极对接中国（广西）—中南半岛铁路网，加快构建以铁路干线为骨架、以公路集疏运网络为支撑的南宁—新加坡国际陆路运输大通道。推进连接凭祥、东兴等口岸铁路建设，建成南宁至崇左至凭祥铁路、防城港—东兴铁路等项目。实施沿边公路扩能改造，提升集疏运公路技术等级和通行能力。 完善北部湾港内陆无水港布局。以西部陆海新通道沿线地区重要城市为关键节点，打造覆盖西南中南、辐射西北的内陆无水港体系。加快南宁国际铁路港、桂林苏桥、柳州、来宾等无水港建设，拓展桂北、桂东、桂西等地无水港布局。提升在重庆、四川、贵州、云南等西南地区无水港的运营及管理水平，逐步拓展在陕西、甘肃、湖南、湖北等西北、中南地区布局发展无水港，打造内陆无水港10个以上，研究境外无水港布局。 第三节  积极拓展物流服务 大力发展多式联运。发挥不同运输方式优势，发展规模化、通道化、网络化多式联运。大力发展铁海、公水、江海联运，建设“西南—北部湾—东盟/中国沿海”点线并举、境外布局多式联运示范工程、钦州铁路集装箱中心站二期工程等。优化铁海联运班列网络，支持西部陆海新通道铁海联运班列运价下浮和品类、站点设置，支持铁路箱“下水出境”及境外还箱点布局，推进铁水联运、中欧班列运单“提单化”。发展空陆联运，开通面向东盟的跨境直达货邮航线，推广货物空空中转、航空快件中转集拼。强化与西江衔接，推进贵港苏湾、南宁六景等江海联运港区建设，打通铁路“最后一公里”，畅通江海运输。加快国际多式联运发展，构建中国—东盟多式联运联盟，建设中国—东盟多式联运联盟基地和服务中心，积极推动建立完善国际多式联运标准体系。培育壮大多式联运经营企业，引导企业建立“一次委托、一口报价、一单到底、一票结算”的全程物流服务模式。 完善通道物流服务功能。完善通道沿线物流枢纽布局，培育发展专业化物流服务，打造海港陆港空港联动发展的物流服务网络体系。提升港口物流服务水平，推行“船边直提”、“抵港直装”等新作业模式，提高港区间穿梭巴士密度，强化与干线班轮衔接。拓展港口及口岸经营服务范围，发展冷链物流、滚装及重大件等运输功能。推进防城港国际大宗商品交易市场和交割仓库建设，加快推进防城港“保税混矿”试点。拓展西部陆海新通道铁海联运、国际铁路联运、跨境公路运输国际冷链物流业务，打造国际冷链物流门户枢纽。 推动通道降成本优服务。加强标准规范衔接，降低物流成本，深化通关便利化，提升通道服务能力和效率。深入实施北部湾港集装箱进出口对标提升工程，推行“先放后检”、“预约通关”等海关监管模式，扩大“经认证的经营者”（AEO）互认范围，争取以西部陆海新通道沿线的重要火车站点为啔运港、以北部湾港为离境港，实施啔运港退税政策试点。实施北部湾优化营商环境行动，压缩口岸、港口操作时间，推动港口、铁路站场及专用线、物流园区等运营主体优服提质降费。推行“一单制”联运服务模式，加快铁路海运作业单证电子化和数据共享开放，逐步建立完善的港口、铁路一体化运营模式，拓展铁海联运班列“一口价”政策覆盖范围。加快实现与东盟国际货物“一站式”运输，打造“国际营销服务公共平台＋产业园区＋海外仓＋跨境物流”全链条运营模式。 第四章  协同建设链群共生的现代向海产业体系 聚焦提升产业链供应链现代化水平，实施产业基础再造和全产业链提升工程，加快构建现代向海产业体系，培育壮大具有全国影响力、竞争力的产业园区和产业集群，成为西部地区产业发展新高地。 第一节  打造陆海联动的先进制造基地 建设国家级高端化工新材料产业基地。发挥深水大港和原料产品内外运输优势，高水平推进“油、煤、气、盐”特色化专业化的化工新材料产业集群建设。做大做强石油化工产业链，以“减油增化”、精深加工为方向，构建炼化一体化、多元烯烃产业链，发展附加值高的有机原料等精细化工，培育发展电子化学品、新型催化剂等高端专用化学品，加快培育化工新材料增长点。利用进口煤炭便利优化发展现代煤化工，加快煤制甲醇、乙二醇、甲醇制烯烃等系列产品及后续产品开发，推进“气头”、“盐头”化工互补错位发展。推动氯碱、轮胎、化肥、磷化工等传统领域提质增效与改造升级，提高产业精细化绿色化发展水平。推进南宁六景工业园建设，形成以钦州、北海为主的炼化一体化产业链，提高钦州石化产业园区产业链协同发展水平，加快推进新材料、高端化工等重要项目建设，形成3000亿元化工新材料产业集群，力争成为国家级现代石化产业基地。 打造全国重要的金属新材料产业基地。发挥经济区临港大工业布局优势，依托境外矿产资源，推进钢、铜、铝、锰、锂等精深加工，打造原材料保障可靠、精深加工能力强的高端金属新材料产业链。依托防城港钢铁基地等项目，加快延伸钢铁冶炼—轧制—精深加工—应用制品全产业链，打造国内重要的冶金新材料产业基地。加快推进南国铜业（二期）、正威玉林新材料产业城等项目建设，打造铜精矿—电解铜—铜材加工—铜材应用产品的铜精深加工全产业链。推进广西生态铝工业基地（防城港）和南宁高端铝产业基地建设，加强铝产业上下游之间协同发展。加快70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、中伟新材料南部（钦州）产业基地等项目建设，以新能源汽车动力电池三元正极材料为核心，打造精炼—化工—材料一体化新能源材料产业链。力争“十四五”期末形成5000亿元的金属新材料产业集群，成为全国重要的高端金属新材料产业基地。 共建链接粤港澳大湾区面向东盟的电子信息产业链。发挥面向粤港澳大湾区及东盟开展产业协作的区位优势，大力引进产业链龙头企业和引领性项目，打造高水平、国际化的电子信息产业集群。依托南宁、北海、钦州三大电子信息产业基地，积极引进上下游企业、配套项目、高端研发机构、技术人才和创新型企业，推进关键核心技术研发和科技成果转移转化，加快完善产业配套链条。加快发展新型显示器、电子元器件、汽车电子、手机、智能影音系统等优势产品，积极发展智能家居、智能终端、第五代移动通信技术（5G）装备等新产业。重点加快惠科电子北海产业新城、中国电子北部湾信息港、瑞声科技南宁产业园等重大项目建设，提高产业承载能力、集聚水平和协同效应，打造千亿元级电子信息产业集群。 加快高端装备产业智能化升级。积极发展先进装备制造业，共建共享零部件配套和供应链体系，打造具有较强竞争力的装备制造产业基地。以南宁、玉林为重点，支持广西玉柴机器集团有限公司、广西申龙汽车制造有限公司、南宁中车铝材精密加工有限公司等领军企业发展壮大，推动新能源汽车智能化、网联化、规模化发展，加快轨道交通装备向智能安全高效舒适方向升级。做强内燃机、船舶电力系统、牵引系统等拳头产品及配套链条，加快推进产业链数字化、高端化，打造面向东盟的南方汽车出口基地。推动装载机、挖掘机、起重机等工程机械高端化升级，提高关键核心部件的配套比例。以南宁、钦州为重点，推进海洋工程装备、节能环保装备、海上风电装备等高端装备制造业发展。重点建设广西先进装备制造城（玉林）、南宁高端装备制造城，打造千亿元级装备制造产业集群。 增强轻工食品产业核心竞争力。推动造纸产业高端化发展，做强食品、纺织加工产业，提升特色轻工产业集群建设水平。推动造纸产业向高强度、功能化、环保型方向转型升级，打造高端造纸、绿色家具产业链，重点推进南宁（兴宁）绿色家居产业园建设。重点建设北海铁山港（临海）工业区、合浦工业园区（乌家产业园）、广西生态板材家具产业园（玉林）、扶绥木业家居产业集聚区、广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等产业基地，建设太阳纸业等一批重大项目。加强木材原材料进口，在钦州、北海、防城港等市打造国际木材交易市场、进口木材加工基地，为高端绿色家居全产业链提供原材料保障。支持中粮油脂、大海粮油、渤海农业、澳加粮油等国内外知名粮油加工企业加快发展，创建国家级粮油加工基地。推动食品工业向品种多样化、生产系列化、包装精致化升级。提升海产品加工能力，开发海洋生物保健品、海洋大健康产品等高附加值产品。促进蔗糖精深加工、循环发展，重点推进广西—东盟经济技术开发区特色食品产业园建设。依托广西玉林（福绵）节能环保生态产业园、广西（北流）轻工产业园、南宁六景工业园等产业载体，积极承接纺织服装产业转移，加快发展混纺纱、高档面料等产业，推进精品化、高端化、定制化转型。 专栏2  临港制造业集群重点项目 金属新材料：北海铁山港新材料产业园，防城港钢铁、生态铝、铜基新材料产业基地，中伟新材料南部（钦州）产业基地，南宁高端铝产业基地，70万吨锂电新能源材料一体化产业基地，玉林铜精深加工产业基地，崇左铜锰稀土新材料产业基地等。 电子信息：中国—东盟北斗示范基地，中国—东盟（钦州）5G智能终端产业园，中国—东盟数字经济产业园，广西三诺智慧产业园，广西泰嘉超薄玻璃基板深加工项目等。 先进装备制造：广西先进装备制造城（玉林），南宁高端装备制造城，南宁轨道产业园，中船广西海上风电产业基地等。 粮油及食品加工：中储粮北部湾粮食储备物流基地，京东粮油食品产业园，益海嘉里（防城港）综合粮油加工，澳加粮油山茶健康产业综合示范项目，海天调味品生产基地，中国—东盟南宁空港扶绥经济区休闲食品产业园等。 木材加工：横州市现代林业产业园，太阳纸业林浆纸一体化项目，北部湾（合浦）林产循环经济产业园，广西生态板材家具产业园，扶绥木业家居产业集聚区，广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等。 第二节  壮大特色战略性新兴产业 推动海洋新兴产业蓬勃发展。加强陆海产业链供应链对接整合，培育发展海洋新兴产业。强化海洋可再生能源开发利用，大力发展海上风电，布局建设南海天然气水合物登陆点、加工储运基地，打造我国面向东盟的海上新能源开发重要基地。依托北海海洋产业科技园区发展壮大海上风电装备、渔业装备、船舶修造、旅游设备等产业，打造广西北部湾海洋工程装备产业制造基地和南海资源开发综合保障基地。加快以珍珠、螺旋藻和其他海产品为主的海洋创新药物、生物制品、海洋生物材料等研发、中试与产业化。重点开展北斗卫星导航系统在海上生产活动和交通服务领域的应用示范，打造“智慧海洋”平台，建设北部湾海洋大数据中心。 加快建设“数字北部湾”。加快布局前沿数字技术产业，推动一二三产业数字化、网络化、智能化转型升级。发展壮大北斗、智能终端制造、高端软件、人工智能等产业。高水平建设中国—东盟信息港，加快中国—东盟信息港南宁核心基地和钦州副基地建设，构建面向东盟的国际信息通信枢纽和算力中心。推进中国—东盟数字经济产业园、中国电子北部湾信息港、钦州华为数字小镇等数字经济产业园、数字创新示范基地建设。拓展与共建“一带一路”国家合作打造数字经济产业园，推动建设21世纪“数字丝绸之路”。建设工业互联网平台、数字化车间、智能生产线，加快产业园区数字化改造，打造国家智能制造标杆企业。加快发展数字金融、远程医疗、线上教育、新零售等新型业态，鼓励数字经济企业扩大服务贸易出口。加快发展智慧农业渔业，实施农业农村大数据工程和农业物联网工程，建设一批智慧农业渔业示范基地。 加快现代医药产业创新发展。发展特色中药民族药、海洋生物制药、生物技术药物、化学药、半合成药物、医疗器械等产业，培育特色突出的生物医药和大健康产业集群。建设南宁健康医疗大数据中心、玉林中医药健康产业园、北部湾中医药健康产业园、防城港医疗器械产业园、南宁产投集团医疗器械产业园等医药产业基地。充分发挥民族医药优势，推动中药壮瑶药产品研制，建设中医药重点实验室、中医药临床研究基地以及一批重点学科。积极引进高端医药项目，推动原料药和仿制药制剂研发及产业化。打造“桂十味”中药材品牌，支持防城港市创建国家中医药综合改革试验区。加快发展数字化诊疗设备，大力发展医疗防护用品和预防监测预警设备，推动医用防疫物资产业规模化品牌化发展。 第三节  建设面向东盟的现代服务业体系 提升现代物流业水平。完善物流设施，优化物流园区布局，畅通物流通道，发展多种业态，构建“通道＋枢纽＋网络”的现代物流体系。高水平建设南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型国家物流枢纽，推动防城港（东兴）、崇左（凭祥）等陆上边境口岸型国家物流枢纽承载城市建设。加快申报南宁商贸服务型、生产服务型国家物流枢纽，争取国家将南宁列为空港型国家物流枢纽承载城市、将玉林列为国家物流枢纽承载城市，着力将南宁吴圩国际机场打造成为国际航空物流枢纽。以铝、铜、钢铁、固液气石化原材料、粮食、生鲜、木材、糖、中药材、香辛料等大宗商品和战略物资为重点，建设大宗物资中转交易市场和物流集散基地。着力发展冷链物流，建设一批国家骨干冷链物流基地，建设南宁冷链物流中心枢纽、北海福达农产品冷链物流园、钦州综合保税区国际冷链中心、崇左中国—东盟内陆商贸物流港、东盟国际冷链交易市场，发展防城港冷链集装箱运输，支持崇左、北海建设海峡两岸冷链物流产业合作试点城市。 推动文化旅游高质量发展。大力发展滨海度假旅游、文化旅游、边关旅游、海洋休闲运动等，加快建设北部湾国际滨海度假胜地。推动现有A级旅游景区和国家级、自治区级旅游度假区、生态旅游示范区品质提升。发展海岛观光游、邮轮游艇度假游等新业态，建设北海国际邮轮母港和防城港邮轮港，开辟海上跨国邮轮精品线路。依托国际赛事大力发展滨海和海上体育运动产业。加快发展边海江跨境旅游，提升东兴、德天、友谊关等边关游品质，加快跨境旅游一体化服务设施建设。加快景区专用道路建设，争取实现国家级旅游景区高速公路直达，建设北部湾智慧旅游大数据平台和服务体系。 专栏3  文化旅游特色产业重点项目 创建国家5A级旅游景区：左江花山岩画、昆仑关景区。 创建国家级旅游度假区：北海银滩、大新明仕田园、防城港江山半岛、北海涠洲岛。 重点节庆赛事：南宁国际马拉松赛、钦州蚝情节。 重点平台：防城港边境旅游试验区，南宁、北海、钦州创建国家级旅游休闲城市，南宁创建国家文化和旅游消费示范城市，北海创建国家文化和旅游消费试点城市。 跨境旅游：中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区、中国东兴—越南芒街跨境旅游合作区、中越友谊关—友谊国际旅游合作区、中越公母山—母山跨境旅游合作区。 主题旅游环线：环首府生态旅游圈、十万大山边海环线游、大明山环线游。 建设康养产业高地。创新集群化发展康养产业，打造集医、养、健、游、居于一体的全季节、全产业链条。加快发展高端精准医疗服务，引进和建设具有国际水准的医疗康复机构，鼓励兴办医养结合机构，提供治疗期住院、康复期护理、稳定期生活照料、安宁疗护一体化的医养结合服务。发展中医保健、养生康复、食膳调理等健康养生服务，创建国家中医药健康旅游示范区。发展度假养老、陪护养老产业，建设集医、护、乐于一体的综合性养老服务中心，创新发展智慧养老新产品，提升养老服务品质。打造一批高端康养旅游综合体，突出打造十万大山、环大明山等健康旅游产业集群。促进新一代信息技术与传染病主动预防、康养产业深度融合，加快医疗健康大数据开发，培育“互联网＋”康养新业态。 建设金融开放门户。全方位深化跨境金融创新和跨境金融协作交流，高水平推进绿色金融改革、保险综合创新、直接融资改革、期现联动等试点，提升引领示范效应。加快建设面向东盟的金融开放门户，依托中国—东盟金融城，着力打造“4×4”发展平台，创建保险综合创新示范区、绿色金融改革创新示范区、跨境金融创新示范区、金融服务乡村振兴示范区“四大示范区”，建设面向东盟的区域性人民币离岸金融中心、区域性货币交易清算中心、跨境投融资中心、跨境金融中介服务中心“四大中心”，打造面向东盟的金融后台服务基地、财富管理服务基地、金融信息服务基地、金融交流培训基地“四大基地”，健全中国—东盟大宗商品现货交易市场、黄金产业交易市场、区域股权投资市场、区域产权交易市场“四大市场”。推动经济区金融一体化，支持金融机构提供同城化结算、跨区域联合授信、融资抵押品异地互认、跨区域信用信息和金融信息共享等同城化金融服务。探索设立专业化金融法庭，为发展国际金融业务提供司法保障。 加快商贸流通提质升级。完善商贸设施，创新发展新业态，促进商品跨境集散，建设北部湾国际商贸圈。提升钢铁、糖、有色金属、粮食和农副产品、中药材等特色大宗商品交易集散中心功能，培育新零售、非接触式服务等模式。支持南宁、北海建设国际消费中心城市，创建辐射周边、综合承载能力强、地域特色突出的消费高地。提升经济区城市综合商圈功能，形成中国—东盟跨境消费集聚区，打造中国—东盟特色商品集散中心。加强重点商圈、特色商业街等载体建设，大力发展社区便民服务设施，开展数字商圈试点。繁荣夜间经济，推出夜游精品线路，建设夜间经济示范街区，创建国家级夜间文旅消费集聚区。大力发展电子商务，推进南宁和崇左跨境电子商务综合试验区建设，鼓励广西农产品及加工等商贸流通企业利用跨境电商平台开拓国际市场。建设中国—东盟商品交易市场，打造原产于东盟的中高端国际消费品集散地和进口商品“东盟超市”。打造培育南宁海吉星、玉林宏进、玉林国际香料交易中心等一批百亿元级大型专业市场。 第四节  提升龙头企业和产业园区发展能级 培育壮大龙头企业。开展“百亿强企”、“千亿跨越”大企业大集团提升行动，通过招大引强、培育扶持、战略重组等方式打造领航企业新方阵。制定培育企业清单，推动政策、资金、人才等要素向清单内企业聚集，培育打造一批产业关联度大、具有核心竞争力的龙头企业、骨干企业，集中力量打造千亿元级、五百亿元级、百亿元级企业。大力推动优质企业改制上市，支持上市公司利用资本市场做优做强，强化龙头企业服务保障。 专栏4  重点培育龙头企业 千亿元级企业：北海惠科电子有限公司、广西时代锂电材料科技有限公司、广西钢铁集团有限公司等。 五百亿元级企业：广西玉柴机器集团有限公司、广西华谊能源化工有限公司、广西泽威新材料科技有限公司、广西华昇新材料有限公司、广西北港新材料有限公司等。 百亿元级企业：广西柳钢中金不锈钢有限公司、玖龙纸业（北海）有限公司、广西太阳纸业有限公司、广西金川有色金属有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、广西恒逸新材料有限公司、广西信义光伏产业有限公司、广西中伟新能源科技有限公司、广西南南铝加工有限公司、佛山市海天（南宁）调味食品有限公司、广西宁达汽车科技有限公司、中粮油脂（钦州）有限公司、大海粮油工业（防城港）有限公司、防城港澳加粮油工业有限公司等。 加快重点产业园区提质升级。强化高新技术产业开发区、经济技术开发区等产业园区的平台载体作用，打造一批超千亿元的重点产业园区。重点提升国家级产业园区发展能级，在产业转型、集群培育、协同发展、园区建设、体制机制改革等方面发挥示范引领作用，打造经济区高质量发展的领头雁。积极推动符合条件的自治区级园区申报国家级园区。提高自治区级产业园区的产业集中度和显示度，加快培育特色和主导优势产业，打造经济区高质量发展的强大中脊。推进市级和县域工业园区特色化集聚化发展，引导产业、企业和资源要素向重点园区集中，鼓励有条件的地区建设特色产业小镇，推动县域工业形成2—3个主导产业发展格局。 打造产业转移合作特色园区。积极主动承接国内外产业转移，培育发展一批专业性园区。规模化链条式地引进粤港澳大湾区产业要素资源，主动对接长江经济带发展，推动东部省份在经济区建立代工产业基地。完善产业转移合作机制，在产业政策、要素保障上给予支持，打造“湾企入桂”的核心载体，推进跨省（区）合作园区建设，引入战略投资者和园区运营商布局建设一批专业园、飞地园。推进中马钦州产业园区、中国·印尼经贸合作区、中泰（崇左）产业园等国际产业合作园区建设，探索建立“两国双园”更高水平开放的新机制。加快建设中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区，打造跨境产业合作的重要节点。 打造高质量发展园区平台。完善工业园区规划，提高园区投资效率和产出水平，培育壮大一批主导产业突出、产业链配套完善、特色鲜明的工业园区。实施重点园区升级计划，加快培育一批千亿元级园区、五百亿元级园区、百亿元级园区。推进自治区级及以上工业园区（开发区）开展制造业高质量发展改革试点，建设制造业高质量发展示范园区。建设一批布局合理、规模适度、功能完备的标准厂房，支持强链补链重大项目标准厂房建设实行“定制模式”。推广建设多层标准厂房，提高土地利用效率。加快园区道路、供水、供电等各类基础设施建设。强化财政、土地、人才、能源、公共服务等要素保障。 专栏5  重点园区发展目标2035年目标/区域千亿元级园区五百亿元级园区百亿元级园区南宁市南宁高新技术产业开发区南宁江南工业园区、南宁经济技术开发区宾阳县黎塘工业园区、南宁六景工业园区、广西—东盟经济技术开发区、南宁市邕宁新兴产业园区、广西良庆经济开发区、南宁市伊岭工业集中区、隆安华侨管理区北海市北海经济技术开发区、北海铁山港（临海）工业区北海综合保税区、北海高新技术产业开发区、北海海洋产业科技园、合浦工业园、龙港新区北海铁山东港产业园北海银海区福成产业园防城港市防城港经济技术开发区防城港高新技术产业开发区、中国东兴—越南芒街跨境经济合作区防城港东湾物流园、防城港市防城区工业园、上思工业集中区钦州市中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区钦州高新技术产业开发区、钦州市钦北区经济技术开发区、灵山工业区川桂国际产能合作产业园、浦北县工业集中区、钦州市钦南工业园玉林市广西龙港新区玉林龙潭产业园区、玉柴工业园玉林中医药健康产业园、北流日用陶瓷工业园区、玉林（福绵）节能环保生态产业园广西玉林市新材料生态产业园、广西容县经济开发区、广西玉林市经济开发区（玉林市高新技术开发区）、博白县工业集中区、陆川县工业集中区崇左市广西中国—东盟青年产业园中泰（崇左）产业园、扶绥木业家居产业集聚区中国—东盟南宁空港扶绥经济区、中国（广西）自由贸易试验区崇左片区、凭祥边境经济合作区 第五章  合力建设现代化基础设施体系 推动基础设施高质量发展，加快建设系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系，为建优建强经济区、推进经济社会高质量发展提供支撑。 第一节  完善一体化综合交通运输体系 构建多层次轨道交通网络。加快高铁通道建设，补强普速铁路网，提高铁路运输质量。构建以南宁为中心，连接粤港澳大湾区、长江经济带、成渝地区双城经济圈和东盟的高标准出省出边高铁客运通道。打造“三纵两横”骨干铁路交通网。建设连通北部湾港、西江重要港口及重点园区的支专线铁路、市域（郊）铁路，建设南宁等城市轨道交通网、市区与机场轨道交通连接线，推动轨道交通“四网融合”。重点推进南宁大塘至吴圩国际机场铁路、合浦至铁山港铁路等项目建设。 完善公路网络。促进高速公路加速成网，提升公路容量和通行服务能力。加快建设经济区纵横联通、出省出边、通江达海、高效衔接的“九纵六横”高速公路网。加快完善连接港口、机场、主要口岸的高速公路，对拥堵路段扩容改造。强化普通国省干线公路提质改造，全面消除无铺装路面，研究推进部分路段货运重载化专用化改造。推进国省干线公路城市过境路段改线，加快建设旅游公路，推进衔接边境口岸、3A级以上旅游景区、自治区级物流园区及产业园区等重要节点的干线公路建设，打通龙门大桥、大风江大桥等关键节点。加快推进边防、海防公路建设。提高农村公路服务水平和网络化程度，实现90%以上自然村（屯）通硬化路。到2025年，经济区高速公路里程突破4300公里，100%普通国道达到二级及以上等级，80%以上普通省道达到二级及以上等级。 优化航空网络布局。依托北部湾城市机场群，建设辐射西南中南地区、面向东盟的门户枢纽机场和国际航空货运枢纽。加快南宁国际空港综合交通枢纽建设，推进南宁吴圩国际机场基础设施改造提升，开工建设T3航站楼。完善玉林福绵机场设施，开工建设防城港机场，适时啔动北海第二机场前期工作。拓展加密国际国内航线，实现通达国内主要城市、覆盖东盟、直达欧美的航空通道。加快一批通用机场项目建设，构建低空经济圈和沿海沿边通道，形成辐射广西的通用机场网络。积极推进南宁面向东盟的第五航权开放试点工作。研究建设中国（南宁）—东盟通用航空产业示范区。 推进内河航道网建设。加快建成干线成网、省际互联的高等级内河航道网。提升南宁港建设水平，提高南宁至贵港航道通航等级，开工建设西部陆海新通道（平陆）运河，形成江海联动新通道。整治升级左江支流航道，完善内河港口码头设施，推动绣江复航扩能。加快航道过船设施建设，建设大能力、高效率船闸系统，规划建设水运支持保障系统及相关服务设施。 专栏6  交通基础设施建设重点工程 铁路：“三纵两横”铁路重点项目：南宁—钦州—北海/防城港铁路（纵1，建成）、梧州—玉林—北海城际铁路（纵2，规划）、崇左—防城港铁路（云桂沿边铁路）（纵3，规划），东兴—防城港—钦州—北海—湛江高速铁路（横1，续建）、凭祥—崇左—南宁—玉林—岑溪铁路（横2，续建）。 普铁、货运铁路及支线：规划建设南防铁路钦州至防城港段增建二线、合浦至铁山港铁路、沙河至铁山港东岸铁路支线、铁山港至石头埠铁路支线等。 公路：“九纵六横”高速公路网络：玉林—铁山港（纵1，建成）、浦北—合浦—北海（纵2，建成）、横州—灵山—钦州港（纵3，规划）、南宁（上林）—钦州港（纵4，建成）、南宁—北海（纵5，规划）、南宁—钦州—防城港—东兴（纵6，建成）、南宁—上思—峒中/上思—防城港（纵7，续建）、南宁—崇左—凭祥（纵8，建成）、天等—龙州—凭祥（纵9，续建），宾阳—武鸣—隆安—硕龙（横1，续建）、容县—兴业—南宁（横2，建成）、玉林—横州—南宁—大新（横3，规划）、博白—浦北—灵山—凭祥（横4，续建）、合浦—钦州—上思—崇左—那坡（横5，建成）、凭祥—东兴—防城港—钦州港—铁山港（横6，规划）。 高速公路联络线：续建南宁（大塘）—灵山—浦北—北流（清湾）、北流—化州等项目，规划建设钦州海棠至勒沟、南宁南过境线（六景至大塘段）、钦州北过境线、贵港—博白等项目。 普通国道：继续推进G228广西滨海公路龙门大桥工程、G228广西滨海公路大风江大桥工程等项目建设，推进G325南宁至钦州（大垌至黎合江段）、G325南宁至钦州（南间至大垌段）、G228广西滨海公路大风江至高德、G228山口至兴港段改线等项目升级改造。 农村公路：通过实施乡村道路三项工程，基本完成已硬化路面宽度过窄或严重破损的通自然村（屯）道路提升工程，基本完成现有农村公路新增安全隐患及新纳入管养通自然村（屯）道路安全隐患治理。 民用机场：加快建设南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽，推进南宁吴圩国际机场T3航站楼、第二跑道建设，建设防城港等支线机场，适时啔动北海第二机场前期工作。 通用机场：规划建设南宁武鸣、横州、宾阳，北海涠洲岛、合浦，钦州城区、灵山，防城港城区、上思，玉林容县、博白，崇左大新、宁明、龙州等若干通用机场。 内河航运：建成西津二线船闸，建设西部陆海新通道（平陆）运河、左江船闸及三级航道整治工程、南宁至贵港3000吨级航道工程、绣江复航工程等。 第二节  加快推进新型基础设施建设 构建新一代信息基础设施网。围绕强化数字转型、智能升级，建设集成互联、安全高效的信息基础设施。建成高水平全光网络，建设千兆城市、百兆乡村，推进5G网络规模化建设，深挖、推广特色5G应用，探索基于第六代移动通信技术（6G）网络的应用建设。建设、扩容面向东盟的海缆、陆缆，建设国际互联网数据专用通道、北部湾国际海缆登陆站等基础设施及跨境信息服务平台。优化数据中心布局，规划建设云计算数据中心、边缘数据计算中心，支持建设E级、10E级超级计算中心，打造中国—东盟国际新型基础设施算力基地。整合北部湾城市“公共云”资源，构建大数据基础资源体系，推动跨城市、跨部门数据全面对接和共享、运用和管理。 推动融合基础设施发展。加强大数据、云计算、人工智能、3D打印等广泛应用，促进新一代信息技术与各行业的融合发展。鼓励工业企业上云，建设工业互联网平台，创建一批“智能工厂”、“数字化车间”，打造“5G＋工业互联网”智慧园区。以中国—东盟信息港建设为牵引，加快建设中国—东盟北部湾产业互联网平台，积极探索“工业互联网标识＋区块链”的应用。建设融合的政务数据应用开放平台，推动5G、物联网、区块链等在城市管理、交通运输、社会保障、医疗卫生、公共安全等领域推广应用，建设智慧城市、智能交通、智慧边境、智慧口岸等，系统打造“北部湾大脑”。 推进智能化创新基础设施建设。布局建设一批重大科技基础设施，构建引领未来的新型实验室体系。在海洋、空间信息等领域创建创新平台和大科学装置。争创一批国家重点实验室、国家临床医学研究中心、国家技术创新中心。推动自治区实验室建设，推动一批新型研发机构、应用数学中心、野外科学研究观测站等创新平台建设运营。建设科技企业孵化器、众创空间等创新创业与科技资源服务类创新平台。 专栏7  新型基础设施建设工程 信息化基础设施建设：建设中国—东盟国际互联光缆工程、电子商务认证授权机构（CA）体系、中国联通南宁总部基地、南宁区域性国际通信业务出入口、南宁信息交流中心、城市光纤网和互联网带宽扩容与提速工程、广西电子政务外网信息资源中心、广西至东盟各国出口国际直达专用数据通道。 中国—东盟信息港建设：建设中国—东盟区域性综合信息服务平台，争取在东盟国家设立数据存储交易平台，支持面向东盟的超算中心、人工智能算力中心、云计算平台和物联网平台等建设，构建以南宁为核心的基础设施、技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立信息资源互换共享机制，打造国内连接东盟的数字经济节点。 5G华为数字小镇：加快5G应用和产业孵化，建设5G联合创新中心，推动华为产业链上下游合作企业落户，形成以华为为核心的数字经济示范区，积极创建国家级大数据科创平台。 第三节  强化清洁低碳能源基础设施建设 大力发展清洁低碳能源。建设沿海清洁电源基地，探索新型能源开发利用，推进抽水蓄能和新型储能规模化，形成清洁电源规模化应用示范，增强能源多元化供给能力。以海上风电、核电、陆上风电、光伏发电、生物质发电、清洁煤电、气电为重点，布局一批沿海清洁电源。合理布局天然气发电，适时建设北海等地高效天然气发电项目，支持页岩气等非常规天然气开采利用，加快生物天然气示范利用及推广。积极参与南海油气和天然气水合物试采，统筹推进氢能“制储输用”全链条发展。加大海洋能研究开发力度，探索发展潮汐能、盐差能等海洋能发电。建设一批抽水蓄能和新型储能工程，开展“新能源＋储能”应用，积极布局“光伏＋储能”分布式电源，推动源网荷储一体化和多能互补发展。积极构建以新能源为主体的新型电力系统，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。强化清洁低碳能源开发利用国际合作，共同推动区域能源转型，积极参与清洁能源合作中心建设。 提升化石能源清洁利用水平。加快煤炭减量，积极实施电能替代工程。扩大天然气利用规模，推进终端用能领域“煤改气、煤改电、油改气、油改电”，逐步降低化石能源消费比重。加快煤电节能升级和灵活性改造，有序推进热电联产和分布式能源站项目建设。推动清洁能源对交通领域用能替代，完善新能源汽车充换电网络，建设综合供能服务站，推进新建码头同步建设岸电设施。 加强能源储运网络建设。建设一批能源储备基地，完善油气管网、智能电网等网络建设，增强新能源存储能力。推进北部湾国际门户港综合能源基地建设，打造北部湾煤炭储备基地，构建以北部湾沿海大型LNG接收站为主的多层次天然气储备格局，布局建设以北海、防城港、钦州为核心的北部湾石油储备基地。完善成品油管道和煤炭输送通道，提高油品和煤炭输送能力。健全油气管网体系，完善油气主干管网配套支线管道和互联互通工程，实现县县通天然气。实施北部湾电网输变电工程，完善电网网架结构，高水平建成绿色智能电网。强化各类能源网络信息系统的互联互通和数据共享，构建能源形态协同转化、集中式与分布式能源协同运行的综合能源互联网。 专栏8  现代能源基础设施建设工程 海上风电：重点推进北部湾海上风电示范项目、海上风电和海洋牧场试点项目、广西北部湾海上风电基地、广西海上风电装备制造基地等骨干项目建设。到2025年底，建成海上风电装机容量300万千瓦，在建海上风电装机容量450万千瓦。 陆上风电（装机容量25万千瓦以上项目）：重点推进宾阳马王风电场、宾阳那景风电场、良庆大塘风电场、钦州钦南风电场、钦南风门岭风电场、浦北龙门风电场、钦北古道岭风电场、灵山六炉山风电场、灵山伯劳风电场、钦南东场镇300MW风电、钦南东场镇风电场、钦北逍遥风电场、防城滩营风电场、防城门崖岭风电场、博白射广嶂风电场、博白石观嶂风电场等项目。 核电：投产防城港红沙核电3、4号机组，争取核准开工防城港红沙核电5、6号机组和白龙核电一期1、2号机组。 天然气：投产广西LNG项目二期工程，开工建设广西LNG三期扩建项目及配套气化外输设施工程，加快防城港LNG接收站二期、钦州LNG接收站工程前期工作。实施北海天然气发电项目。加快推进桂滇线（北海—崇左—百色—文山）、桂湘赣线等管道工程项目建设，建成北海—灵山—贵港干线、防城港—钦州互联互通外输管道项目。加快推进合浦—博白—浦北等“县县通”工程建设。 清洁煤电、水电：重点建设国能广投北海电厂、钦州电厂三期1号机组、南宁抽水蓄能电站工程，加快推进崇左渠珠水利枢纽工程前期工作，适时啔动抽水蓄能电站建设工作。 生物质能源发电：合浦理昂（二期）农林废弃物热电联产项目、扶绥新奥能源发展有限公司山圩产业园综合能源项目、灵山生物质热电联产项目、隆安县生物质发电项目、横县生物质发电项目、北海市生活垃圾焚烧发电项目、防城港市垃圾焚烧发电项目二期工程、崇左市生活垃圾焚烧发电项目。 光伏发电（装机容量15万千瓦以上项目）：信义北海合浦400MWp渔（农）光互补光伏电站项目（一、三期）、灵山县三隆光伏发电项目、钦州300MW光伏平价上网示范项目、钦州市东场镇（一期）200MW农光互补光伏电站项目、东兴市150MW渔光互补旅游综合示范项目、防城港市港口区国家级渔光互补产业园光伏发电项目。 电网：加快南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市智能电网一体化建设，突出抓好中国（广西）自由贸易试验区南宁片区智能电网示范区建设。实施北部湾电网一批输变电工程，实施农村电网巩固提升工程。 第四节  加强水利基础设施建设和提高防灾减灾应急保障能力 加强水利基础设施建设。全面实施供水能力提升工程，加强主要支流、中小河流治理，增强水旱灾害防御能力。推进环北部湾水资源配置工程等重大项目建设，加快经济区各设区市第二水源和备用水源建设，推进驮英水库及灌区、龙云灌区、左江治旱黑水河现代化灌区、五化灌区、伶俐水库及灌区、隆西灌区等大中型灌区建设和洪潮江水库灌区现代化改造。新建黄章水库等一批中小型水源水库工程。全面完成已鉴定病险水库和新增病险水库除险加固。推进南流江、北流河等重要支流及中小河流治理。推进农村供水规模化发展，规范化建设改造一批小型供水工程，更新改造一批老旧工程和管网，有条件的地区推进城乡供水一体化，持续提升农村供水安全保障水平。提升防汛抗旱能力，加快推进那垌水利枢纽等防洪控制性工程，建设生态海堤。 共筑防灾减灾体系。加快防灾减灾设施建设，健全灾害防控体系，提高应急保障能力。建设气象多灾种综合监测平台，提升海洋观测预警能力，强化灾害性天气和极端气候事件预报和实时监测，有效应对台风、风暴潮等极端气象、海洋灾害，强化海上应急救援能力。健全地震灾害监测预警体系，加强区域和城市生命线系统抗震设防，强化应急保障能力。建设完善化工、电力、油气、水利、核电的重大安全生产设施，建设防城港核电辐射防控设施、北海和钦州石化基地风险防范与环保设施，提升安全风险管控和应急救援能力。加强城乡公共消防等防灾减灾基础设施建设和装备配备、物资储备，加快发展专业灭火救援队伍，提高应对各类灾害事故的能力。推进海绵城市、地下综合管廊、人民防空工程等基础设施建设。建设公共卫生、重要生产生活物资、能源等应急储备库。 第六章  共同构筑国内国际双循环重要战略支点 坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次的对内对外开放，深度融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，抓住建设中国—东盟自由贸易区3.0版的历史机遇，加快构筑国内国际双循环重要战略支点，为构建全方位开放发展格局提供有力支撑。 第一节  提升面向东盟的开放水平 持续增强“南宁渠道”功能。以中国—东盟博览会为核心，提升中国与东盟全方位、多层次、宽领域的合作交流渠道。打造中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会升级版，从服务“10+1”向服务RCEP和共建“一带一路”国家（地区）拓展，举办国家级RCEP高峰论坛，继续在国际经贸合作、产能与投资合作、环境、海关、科技、数字经济、卫生和文化等多领域举办高层次国际论坛。持续打造中国—东盟博览会“4天＋365天”常年展示交易平台，推动“云上东博会”全年在线、常态化运行，提升线上展示平台、在线会议和洽谈平台、直播营销推广平台和跨境电商服务平台等线上平台服务水平。建设中国—东盟经贸中心、中国—东盟投资贸易促进中心、中国—东盟博览会全球采购中心、北部湾国际集中采购中心。 打造面向东盟跨境产业链。强化与东盟的资源优势互补和产业链分工协作，构建共生共赢、稳定可靠、竞争力强的跨境产业链。聚焦电子信息、中药材、木材、橡胶等重点领域，构建国际原材料或初加工—经济区精深加工产业链。创新发展跨境经济合作区和产业园区，加快中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、凭祥边境经济合作区建设，推进中越跨境电子信息产业园、华立东兴边境深加工产业园区项目建设，构建北部湾制造—东盟组装出口产业链。建设国家外贸转型升级基地，打造面向东盟的物流中心仓，推动在东盟国家设立海外仓。 示范实施RCEP国际经贸规则。深入推进投资贸易、产业合作、金融开放、营商环境等制度创新，促进RCEP条款加快落地。探索推动货物贸易、原产地规则、投资和服务贸易、产业链供应链、平台建设、便利化措施和营商环境等RCEP规则在经济区示范实施。积极参与RCEP区域产业合作，鼓励优势制造企业建设海外基地，开拓RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的市场，深化在通关、认证认可、标准计量等方面的国际合作。推动与RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的会展合作，建设国际会展企业总部基地。建立RCEP与中国—东盟自由贸易区税率对比清单，扩大向东盟国家出口电子电器、金属制品、化学工业品、机械设备等规模，促进从东盟国家进口铁矿石、铜精矿、铝矿、煤等大宗商品。 第二节  打造高水平开放平台体系 高标准建设中国（广西）自由贸易试验区。以制度创新为核心，深入开展差别化探索，加快建设开放型经济高地。实施产业高质量发展系统集成示范工程，聚焦电子信息、汽车和新能源汽车、化工新材料、中药材加工、东盟特色产品加工等产业，在高端制造、现代服务、跨境合作等领域打造一批领军企业。建设面向东盟的油品、矿产品、木材、粮食、汽车、酒类、水海产品、中药材等国际贸易平台和现货交易市场。实行负面清单制度，开展要素市场化配置试点。推进科技体制改革、科技成果转化机制、科技金融、离岸研发、保税维修、外籍人才引育等方面创新，推动智能科技企业整合利用国际国内资源，实现制度创新和科技创新“双轮驱动”。 推动中外合作产业园区提质升级。以中外合作共建产业园区为载体，创新合作机制，提升国际产能合作水平。重点打造中马“两国双园”升级版，创新“两国双园、两港多区”互动发展机制，提升“两国双园”联合合作理事会规格。推进中马钦州产业园和马中关丹产业园间形成更便利的要素流动机制，探索建设“两国双园”跨国自由贸易合作示范区，开展更高水平投资合作便利化试点，扩大生产性服务业准入开放，推动全面实现“双园”间自由贸易。深入开展中马钦州产业园金融创新试点，支持设立“两国双园”产业投资基金和跨境贸易结算平台。打造“双港双园”新能源、汽车、装备制造、电子信息、生物医药等跨境产业链和供应链。加快建设中国·印尼经贸合作区、中新南宁国际物流园等国际合作园区，探索将中泰（崇左）产业园打造为新的“两国双园”国际产能合作平台。创新与东盟国家产业链合作互补形式，推动特色海外产品“走进来”、优势企业和产能“走出去”。 建设南宁临空经济示范区。对标国内一流、国际先进，建成全国临空经济创新发展先导区。全面提升南宁吴圩国际机场面向东盟国家的枢纽功能和集疏运能力，完善机场客货运基础设施，拓展南宁至东盟国家全货机航线。创新发展南宁临空高端产业集群，加快构建以航空物流、航空维修制造、临空高新技术、临空商务、国际贸易为支撑的临空产业体系，打造国际贸易新高地和国际消费新商圈。引进具有国际竞争力的物流龙头企业，大力发展多式联运物流，完善航空物流服务链。加强机场口岸与东兴、凭祥、峒中口岸以及北部湾港口通关一体化建设和联动。建成区域航空物流运营中心和进境肉类、水果等海关监管作业场地，支持空域管理、航权分配等民航改革先行先试。推动中国—东盟南宁空港扶绥经济区等周边区域与南宁核心区协同发展。依托南宁临空经济示范区，打造北部湾临空产业集群。 构建高质量综合保税体系。加快综合保税区创新升级、协同发展，进一步完善政策，拓展功能，壮大保税物流业务。实施加快综合保税区高质量发展三年行动计划，加快完善基础设施，建成南宁综合保税区二期并通过验收，经济区综合保税区围网面积整体开发率达到95%以上。壮大产业规模，力争每个综合保税区各引进2—3家加工贸易龙头企业，加快建设南宁综合保税区中韩产业园、中药材加工产业园，北海综合保税区粮食等进口配额管理商品加工中心，钦州综合保税区进口原油期货保税交割中心、国际集拼冷链交易市场，凭祥综合保税区中国—东盟跨境特色食品药品深加工产业园等。推进加工制造企业承接境内区外委托加工业务，探索建立高端制造全产业链保税模式。实施专利申请优先审查推荐和落实专利费用减免政策，推动重大专利落地转化。落实原产地自主声明制度和原产地预裁定制度。实施审慎包容监管，鼓励“法无禁止即可为”。到2025年，各综合保税区发展绩效评估综合排名全部达到全国中等偏上水平，力争不少于1个综合保税区进入A类。推动南宁临空经济示范区、玉林及北流市等符合条件且确有需要的地方申建保税物流中心（B型）。 全力推进防城港国际医学开放试验区建设。聚焦主导产业，打造特色医药产业链，建设国际医学新高地。大力发展医学实验动物繁育、药物临床前研究和先进医药制造业，培育开发传统医药、食药物质加工、营养食品等产业，提升医疗卫生事业和康养产业服务品质。建设国家非人灵长类实验动物保育基地、储备中心、种质资源基地，培育特色实验动物产业。推动建设药品进口口岸城市，实现生物制品、境内销售的药品进口通关，支持玉林市增设国家一类口岸，建设中药材进口口岸城市。广泛开展国际医学人文交流和区域医疗卫生合作，常态化举办国际医学创新合作论坛、中国—东盟药品合作发展高峰论坛等国际医学医药论坛，构建与上海合作组织成员国和东盟国家技术交流与信息共享合作机制，搭建高水平国际医药展览展销平台。强化应急救援、疫情防控等领域的跨国合作，推动国内外知名高校在试验区开展合作办学和医学研究。 第三节  全面对接粤港澳大湾区建设 推进“两湾”产业深度融合。加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链，强化“两湾”产业链上下游分工和深度协作，深度对接大湾区先进制造业体系。积极承接大湾区全产业链转移，加快建设一批产业承接项目。推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）等建设，推动设立港澳青年创业园区、“两湾”飞地园区。加速融合大湾区市场要素，协同发展滨海旅游、邮轮旅游和大健康产业，建设面向大湾区的优质农副产品供给基地，促进“两湾”农产品、高端消费品、医药等多品类冷链物流协同发展。 强化“两湾”基础设施互联互通。加强基础设施对接，构建连接大湾区的快速通道网络。畅通连接大湾区铁路骨干大通道，加快建设南宁—玉林—深圳、合浦—湛江等高速铁路。加密外通内联的“东融”高速公路网，推动一批高速公路建设，全面打通连接大湾区省际公路“断头路”，拓宽“瓶颈路”。培育和加密北部湾港至大湾区各港口的班轮航线，推动大湾区港口加入中国—东盟港口城市合作网络。合作共建泛北部湾区域全息海洋大数据平台。 加快融入大湾区科创体系。加强创新资源对接，共建创新平台，深化科创合作。积极争取大湾区知名高校、科研院所在经济区设立新型研发（产业技术研究）机构等创新平台，鼓励大湾区企业建立研发中心和“创新飞地”。深化与大湾区知名高校、科研院所的合作，探索和推广“产业基地＋产业基金＋创新平台＋创新联合体”四位一体的产业科技创新体系。积极开展科技金融、成果转化、技术交易、产业孵化等科技服务领域合作。深入实施港澳台英才聚桂计划，大力吸引大湾区高层次人才到经济区创新创业。探索建立经济区与大湾区干部双向交流、挂职机制。 完善合作协调机制。健全多层次常态化协调推进机制，及时解决跨地区重大问题。坚持粤桂党政主要领导每年互访机制，建立“两湾”发展联席会议制度。充分利用泛珠三角区域合作、粤桂协作等既有省级合作机制，建立“两湾”市级会商机制。探索成立“两湾”协同发展办公室，建立“两湾”专家咨询委员会，组建“两湾”行业协会、智库联盟等合作组织。推动省际毗邻区域协同发展，建立规划衔接、设施共享、治理协同等机制。 第四节  联动海南自由贸易港建设 以港口合作为重点，以产业合作为纽带，以自由贸易试验区和自由贸易港协同发展为突破，开创与海南自由贸易港合作新局面。推动港口型国家物流枢纽协同发展，加快开展北部湾港与海南主要港口航线合作和相互喂给，共同培育北部湾港—洋浦港至东南亚、南亚、大洋洲、中东等地区双向联运航线，协同拓展铁海联运、沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等创新业务，推动战略目标、业务协同、资本运作和经营团队等方面一体化发展。深化海洋经济领域“港”、“湾”合作，加强海洋石油、天然气水合物、海上风电和天然气、海洋水产、海洋生物技术、海洋娱乐休闲等产业合作，推进生态、民俗、康养等主题旅游度假区建设。加强政策协同联动，在投资领域改革、金融开放创新等方面学习借鉴创新经验。推进博鳌亚洲论坛与中国—东盟博览会、博鳌乐城国际医疗旅游先行区与防城港国际医学开放试验区以及中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟港口城市合作网络等开放平台共建共享。 第五节  深化与成渝地区双城经济圈协作 加强通道互联互通，推动产业、科创等方面融合发展。扎实推进川桂、渝桂合作共建西部陆海新通道，加快建设北部湾港—成渝地区铁海联运示范工程，打通四川通往北部湾的出海货运铁路通道。深化在电子信息、先进装备制造、商贸物流等重点领域产业合作，依托中国西部国际投资贸易洽谈会、“民企入桂”投资合作洽谈会等平台积极引进成渝地区知名企业，推进川桂国际产能合作产业园等园区建设，共建一批临海、沿边加工制造和跨境物流产业园。推动中国电子北部湾信息港与成都芯穀对接，共建智慧城市数据中枢。强化科技创新合作，积极与中国西部科学城和成渝地区的知名高校、科研院所开展重大科研项目合作，大力吸引高层次、高学历人才。 第六节  推进沿边地区开发开放 推动沿边开放合作平台提质发展。以沿边重点开发开放试验区为载体，全面提升开放合作平台能级。高标准推进广西凭祥重点开发开放试验区建设，以凭祥市区为核心，依托广西凭祥综合保税区、凭祥边境经济合作区、中泰（崇左）产业园等重点园区，打造沿边经济合作区、国际旅游合作区和边境新型村镇建设先行区，推进国际产能合作示范基地、加工贸易合作基地、临空产业合作基地建设。推动广西东兴重点开发开放试验区升级发展，加快建设中国东兴—越南芒街中越跨境经济合作区、东兴边境经济合作区、华立东兴边境深加工产业园，推进东兴市与跨境经济合作区协同发展，大力发展跨境贸易、跨境物流、跨境金融、跨境商贸、跨境劳务。 推动边境贸易创新发展。完善边境贸易发展平台，推动扩大边民互市贸易商品种类和来源地，打造“边境贸易＋落地加工”产业链。依托沿边口岸和边民互市贸易区（点），加快建设一批特色产品专业市场、边境贸易采购中心和集散中心。推动扩大边民互市贸易商品准入品种，支持边民通过互市贸易进口周边国家商品，全面实行边民互市贸易进口商品负面清单制度。深化边民互市贸易进口商品落地加工改革，优化监管方式，对边境地区注册的落地加工企业实施“直通车”运输，在出口商品简化申报等方面强化政策支持。推动商业银行与符合条件的非银行支付机构合作开展边境贸易人民币结算业务，便利互市商品交易结算、互市贸易商品经营户结算和互市贸易商品游客结算。 创新沿边开发机制和政策。实施沿边差异化扶持政策，加快建立有利于边境发展的机制，促进沿边地区高质量发展。加快跨境劳动力市场一体化建设，深化跨境劳务合作机制，建立健全跨境劳务进出便利化制度，规范外籍务工人员管理使用制度，完善凭祥境外边民务工管理服务中心功能。探索实行规划特殊管理政策，争取对边境0—3公里实行更加灵活的土地规划政策，科学布局边境产业园区、边境居民回迁点等。深化跨境旅游机制改革，推进旅游通关便利化。 第七章  构建强有力的创新发展引擎 聚焦创新支撑产业高质量发展，坚持前端聚焦、中间协同、后端转化，优化创新资源配置，培育创新主体，激发创新活力，提高创新链整体效能，建设具有鲜明特色的创新型北部湾。 第一节  提升产业创新发展能力 突破关键核心技术。加强引领性科技攻关，聚焦支撑向海经济发展的关键技术，布局科技攻关和创新项目。聚焦电子信息、生物医药、高端装备、现代特色农业等战略性新兴产业发展和化工、金属新材料、铝精深加工等传统产业高端化、绿色化、智能化，建立产业链上下游关联企业清单、创新资源清单、关键核心技术攻关清单等“三张清单”，攻克制约产业链高质量发展“卡脖子”技术，形成一批自主创新技术、标准和品牌。开展海洋生物、生命健康、人工智能等具有前瞻性的科学技术攻关，瞄准第三代半导体、生物工程、生物育种、氢能与储能、深地深海等前沿领域，加大争取国家重大科技项目的力度。开展具有特色优势的海洋动植物、微生物等海洋资源、海洋产品加工副产物等综合利用技术研发。鼓励企业牵头联合区内外高校、科研院所共同组建创新联合体，落实研发费用加计扣除税收优惠政策，充分激发企业创新活力。引进和培育创新资源推进创新合作与联合攻关。加大科技计划项目申报实施的开放力度，创造各地科研机构创新团队同台竞争、公平竞争的环境。 搭建重点领域创新平台。加强新型研发机构建设，构建支撑产业发展的实验室体系、技术创新中心体系。建设一批向海经济工程研究中心、企业技术中心、工程技术中心、新型技术研发机构。全面建设中国—东盟科技城，加快南宁·中关村创新示范基地等平台发展。以北海海洋产业科技园为载体，推进建设海洋领域广西实验室和自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室，打造北部湾海洋产业科技创新中心。依托防城港国际医学开放试验区建设，打造医药领域国家重点实验室、国际医学医药研究共享实验平台和面向上海合作组织成员国、东盟国家的食品安全与营养创新平台。在南宁布局未来产业技术研究院，加快布局先进装备制造、高端铝等领域研发机构与实验室。打造北部湾石化产业技术创新中心。创建高效节能环保内燃机国家工程研究中心。建设国家海上风力发电工程技术研究及装备研发设计中心，打造一批铜锰稀土新材料国家企业技术中心。支持国内科研院所或涉海高校以分支机构、新型研发机构、实验室等形式进驻经济区。争取国家重大科技基础设施项目落地，加快建设近海海床地基与工程结构系统安全创新平台（海基一号），推动建设中国—东盟卫星应用中心。 推进科技成果转化应用。建设多层次科技成果转化平台，完善科技成果评价和使用机制，加快产学研用一体化。高标准打造产学研用一体的创新链，加快建设一批中试熟化基地。引导高校、科研院所建立专业化的创新成果转移转化机构。围绕广西大学、北部湾大学、自然资源部第四海洋研究所、广西海洋研究院等高校、科研院所建设成果转化带。鼓励北部湾大学等有条件的高校建设大学科技园，推动广西大学科技园等符合条件的大学科技园升级为国家大学科技园。推动南宁高新技术产业开发区、横州市等国家级双创示范基地特色化、专业化、国际化发展，建设一批自治区级双创示范基地。建立科研成果与企业科技需求对接机制，国家重大科技项目到经济区转化支持机制，创新成果转移转化收益分配机制，以及企业购买科技成果转化激励机制。建立健全科技成果市场化评价机制，规范科技成果第三方评价。探索赋予科研人员科技成果所有权和长期使用权。建立成果转化引导基金制度，提供制度化、精细化、差别化服务，推动优秀创新成果落地。加强线上线下科技成果转化交易市场建设，鼓励国内外高校、科研院所、企业入驻经济区各类技术市场。 第二节  汇聚国内外创新人才资源 培育引进国内外高端人才。大力实施创新人才培育计划，突出“产才融合”，打造面向东盟的区域性人才高地。完善区域性国际化人才联合培养模式，加强与国内外知名高校和研究机构合作，建设一批与重点发展产业、新兴产业对接的示范性现代产业学院，培育一批具有基础研究创新能力的高端人才和重点领域紧缺的专业人才。实施北部湾“优才”计划，建立共引共用人才机制，实施“高精尖缺”人才清单制度，引进高层次人才。推进院士专家顾问工作，组织开展“院士行驻北部湾”活动，搭建与院士专家团队协同创新平台，与企业开展定向研发合作。探索建立中国—东盟人才大数据库，建设海外人才创新创业基地和离岸孵化基地。鼓励企业到粤港澳大湾区、长三角城市群等创新资源密集地建立研发机构和“人才飞地”，就地吸纳创新人才。 创新人才管理体制机制。推进人才评价制度改革，提高人才管理的弹性和灵活性。围绕科技人才的科学评价、有效激励、合理流动，系统推进科技人才管理机制改革，全面用活各类人才资源。推进经济区人才跨地区、跨行业、跨体制无障碍流动，鼓励企事业单位人才畅通流动和高效共享，鼓励支持在职创业、在岗创业、离岗创业等创新创业方式。建立健全高校、科研机构和企业间创新资源自由有序流动机制，支持企业和科研机构建立“双聘”制度。建立健全激励与分配机制，构建创新价值导向的收入分配机制，加强科技成果转化收益激励，落实完善高层次创新型人才奖励制度。优化人才服务体系，严格落实各级各项人才政策，在高端人才配偶就业、子女入学、住房保障、医疗保障等方面提供优质服务。 第八章  推动区域城乡协调发展 全面实施主体功能区战略，优化国土空间布局，推进以人为核心的新型城镇化，全面提升区域城乡协调发展水平，构建以南宁强首府为核心，北钦防一体化发展为重要增长极，玉林和崇左“两翼”联动的区域协调发展新格局。 第一节  构建国土空间开发保护新格局 强化国土空间分区分类管控。统筹生产、生活和生态空间，细化优化主体功能区布局，形成统一有序、责权清晰、科学高效的国土空间规划体系。科学有序统筹划定生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线，分类提高城市化地区发展水平，推动农业生产向粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和特色农产品优势区集聚，筑牢生态屏障。推动南宁市城区和钦州湾—防城湾、廉州湾、铁山湾三大海湾片区等重点开发区域按照产业发展导向，提升经济和人口高效集聚水平。鼓励以南流江三角洲为主的农产品主产区稳定粮食生产，增强农业综合生产能力，强化以十万大山、北部湾沿海为主的重点生态功能区生态服务功能。 实施差异化引导。完善主体功能区配套政策，差异化引导重大基础设施、重大生产力和公共资源布局。以中心城市和城市群等经济发展优势区域为重点，推动生产要素自由流动并向优势区域倾斜，提高综合承载能力和资源优化配置能力，强化对区域发展的辐射带动作用。遵循生态优先原则，围绕农产品主产区、重点生态功能区和边境地区等区域的发展导向，细化主体功能区政策，提高重要功能区域保障能力。按照保护优先的原则，以陆域腹地服务海洋开发保护，以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发，提升陆海统筹发展水平。因地制宜制定自然保护地、战略性矿产保障区、边境重点发展区3类重要区域名录。 第二节  促进区域一体化联动发展 围绕强首府战略打造南宁核心城市。着力聚要素、扩空间、优环境、增活力，增强首府城市集聚力、承载力和辐射力，形成引领高质量发展核心增长极。引导国内外高端要素集聚，强化产业支撑带动能力，打造电子信息、先进装备制造、生物医药等三大重点产业集群，加快发展新材料、新能源汽车等战略性新兴产业，建设面向东盟的先进制造业基地。加快建立都市圈一体化轨道交通体系，提高都市圈基础设施连接性和贯通性，推动南宁国际铁路港、国际空港建设，打造一批综合交通物流枢纽，增强面向东盟的次区域合作支撑能力。鼓励都市圈社保、教育和医疗等资源共享，建立跨区域城乡生态环境协同治理机制。 深入推进北钦防一体化。强化联动合作，全面建设北海向海经济发展示范城市、钦州西部陆海新通道战略枢纽、防城港现代化临港工业城市，打造向海经济走廊，提升整体发展水平和效率。打造一体化交通物流网，强化区域重点交通基础设施统筹规划，贯通滨海公路，打造“1130”快捷区域交通网，实现北钦防与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达，北钦防主城区1小时通勤，北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟通达。统筹推进北钦防三市高水平开放合作，加强生态、公共服务领域共建共享。依托交通干线通道，以主要城镇和开发园区为载体，形成一体化现代临港产业体系。深入实行北钦防一体化产业协同发展限制布局清单制度，强化北钦防三市产业分工合作，差异化发展金属新材料、电子信息、化工等千亿元级产业集群，推动产业协同联动发展。 推动玉林、崇左“两翼”特色发展。加强区域深度联动，加快“两翼”全面融入经济区发展。东翼，支持玉林高水平建设“两湾”产业融合发展先行试验区，围绕“东融”、“南向”总体方略，推进高铁、高速公路、水运航线、空中通道等交通基础设施建设，打通交通“脉络”；积极承接大湾区产业转移，推动制造业赶超、轻工业振兴、商贸流通业提升，协同北海共同推进龙港新区建设，建立龙港新区跨区域合作发展机制。西翼，支持崇左建设现代化南疆国门城市，以建设中国（广西）自由贸易试验区崇左片区为契机，聚焦产业兴边、民生安边、开放睦边、强基固边、团结稳边，完善基础设施，大力发展边境加工贸易，构建跨境产业链，培育壮大边境经济特色产业集群，打造沿边开发开放新高地。 促进区域联动协同发展。促进强首府战略、北钦防一体化战略和“两翼”联动发展。依托南北交通大动脉打造“南宁—北钦防”城镇发展主轴，促进沿线城镇居民点、商业服务设施和产业园区集中建设，提升产业集群集聚水平和产业链跨地区协作水平。依托南宁临空经济示范区联动崇左、防城港发展，发挥五象新区向南辐射作用，建设南宁现代工业产业园，加快向临海区域融合，以西部陆海新通道（平陆）运河为支撑打造跨区域的协同发展带。加强南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型和东兴、凭祥陆上边境口岸型等国家物流枢纽的融合，实现内陆枢纽和临海枢纽的联动发展。构建一体化、均等化的城乡公共服务体系，推进通讯、金融、教育、医疗、人才服务全面同城化。 第三节  推动城乡融合发展 构建特色城镇体系。壮大城市规模，促进大中小城市协调发展，因地制宜发展小城镇。提升南宁核心城市综合功能，建设面向东盟合作的区域性国际大都市。进一步提高北海、钦州、防城港、玉林、崇左等区域中心城市的产业、资源要素和人口的集聚水平。到2025年，南宁市建成城区常住人口超500万、具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居特大城市，北海、玉林市建成城区常住人口超100万的Ⅱ型大城市，钦州市建成中等城市，防城港、崇左市向中等城市迈进。以城乡融合发展带动优化县域人口、产业、交通、公共设施布局，建设一批以县城为重要载体的城乡融合发展试验区，把博白、北流、灵山、横州、容县、合浦、陆川、宾阳等县（市）打造为城区常住人口超30万的Ⅰ型小城市。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用，培育一批综合型、工贸型、农贸型、交通节点型、旅游型示范性小城镇。 引导人口向沿海沿边城市迁移。合理规划生产力布局和人口布局，不断增大沿海城市经济体量，增强沿海城市人口承载力。深化户籍制度改革，简化户口迁移手续，创新重点用工园区和企业人口入城服务方式，提高农民入城意愿。健全以居住证为主要依据的随迁子女入学政策，保障享有普惠性学前教育。完善迁移人口社会保障体系，健全住房保障体系。深入开展职业技能提升行动，推进迁移人口职业技能培训扩面提质。推进东兴、凭祥等边境地区人口规模较大的自然村、抵边村庄就地城镇化，优先发展边境地区交通、教育、卫生、文化、科技事业，着力改善边民居住和生活条件。对标国家城乡融合发展试验区改革方案，支持有条件的地方创建城乡融合发展试验区，推动北海、玉林、钦州率先开展自治区级城乡融合发展试验区建设。 第四节  加快港产城融合发展 优化港产城功能布局。统筹港口、产业和城镇布局，打造一批“港口＋园区＋新城”综合体。依托港口大力发展临港产业，加快培育一批主导产业突出、链条配套齐备、特色鲜明的临港优势产业园。完善港口、园区与腹地综合交通体系，提升港产城一体化互联互通水平。加强沿海产业园工业、商务、文教、生活、行政及交通等功能科学衔接与混合嵌套，建设一批邻里中心，打造城市一刻钟便民生活圈，推动产业园由单一生活功能向综合配套功能转变，促进具备条件的产业园向城市综合功能区转型。 建设港产城融合新区。以新区建设为载体，提升城市功能和服务配套，实现以产促港、以港兴城、以城带产。推进铁山港西港区与南珠新城、铁山港东港区与龙港新区、钦州港区与钦州港新城、企沙港区与企沙镇深度融合，建成一批宜居宜业宜商的现代化临港新城，重点推进防城港兴港·赤沙邻里中心、北海南珠新城三塘片区、中马钦州产业园区啔动区综合配套设施等港产城融合项目建设。研究在西部陆海新通道（平陆）运河入海口区域规划建设临港产业与文旅产业融合发展的滨海新城。 第五节  全面实施乡村振兴战略 壮大现代特色农业。积极发展特色种养殖业，加快特色海洋渔业提质升级，打造特色农业品牌，壮大乡村经济。重点发展糖料蔗、澳洲坚果、茉莉花（茶）、中药材、金花茶、果蔬、富硒农业、水产畜牧、海产品、种业繁育等特色产业，形成具有区域特色优势的现代农业集群。建设国家糖料蔗种植基地、南方地区重要禽畜养殖基地、粤港澳大湾区优质果蔬种植供应基地、南方道地药材种植基地、富硒农业重要产区。加快白龙珍珠湾海域、银滩南部海域、三娘湾海域和冠头岭西南海域等国家级海洋牧场示范区建设。建设优质珍珠养殖基地，振兴南珠产业，培育一批海水产品加工龙头企业和区域特色品牌。提升大洋性和跨洋性远洋渔业捕捞能力。加强绿色食品、有机农产品和农产品地理标志建设，健全农产品保障和溯源体系，打造特色农渔产品品牌，将“广西好嘢”桂字号农业品牌打造成中国高品质农产品品牌新标杆。强化农业国际合作，积极参与中国东盟农业绿色发展行动计划，加快建设中国—东盟现代农业种业示范园。 打造美丽乡村升级版。提升农村基础设施和公共服务水平，改善农村人居环境，提升乡村发展品质。坚持建管并重，因地制宜推动农村水、电、路、气、通信、广播电视、物流等基础设施提档升级。统筹县域城镇和村庄规划建设，编制实施“多规合一”实用性村庄规划，加强农房建设管控，提升建设品质，打造彰显桂风壮韵的特色乡村。以农村厕所革命、生活污水垃圾治理、村容村貌提升为重点，以全域环境整治、完善基本公共服务设施为主线，深入推进全域“三清三拆”农村人居环境整治，做好“美化、绿化、亮化、文化”工程，打造一批环境整治精品示范村，建设一批“美丽乡村”示范带。 第九章  共建美丽北部湾 坚持陆海统筹治理，提升陆海生态系统质量和稳定性，加强大气、水、土壤污染联防联控，打造一体化蓝绿生态屏障，推进产业生态化和生态产业化，大力发展生态经济。 第一节  协同共建“蓝色生态湾区” 构筑生态安全屏障。严格落实主体功能区布局和生态空间管控，加大生态功能区的保护与修复力度，加强对山水林田湖草海湿地系统保护修复。构建以十万大山、北部湾沿海生态功能区和左右江、郁江、邕江等西江绿色生态走廊为主要骨架，以南流江、钦江、茅岭江、大风江、九洲江、防城江、北仑河等入海河流生态廊道为支脉，联通自然保护地、湿地和红树林等生态节点的生态廊带。推进重要水源涵养地、自然保护地、河流发源地森林树种结构调整，筑牢生态安全屏障。 坚决打赢蓝天保卫战。深入实施大气污染防治攻坚行动，巩固空气质量达标成果，确保“蓝天白云、繁星闪烁”。加强治理道路扬尘和机动车尾气排放，推进港口船舶大气污染防治。持续推进电力、冶金、石化、造纸等重点行业污染治理升级改造，完成钢铁、焦化、水泥等行业超低排放改造，加快淘汰落后产能和不达标工业炉窑，实施钢铁、有色金属、建材、化工等行业工业炉窑深度治理。加强石化、制药、木材加工、印染等重点行业挥发性有机物排放控制。重点协同推进移动源、生活源、农业源综合治理。建立统一生态环境监测信息平台。 全力守护碧水清流。打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，确保“清水绿岸、鱼翔浅底”。严格落实河长制、湖长制，开展流域、海湾水环境综合治理和系统修复，加强西门江、明江、九洲江、南流江、钦江、北仑河、洪潮江等水体污染治理，加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港湾和防城湾等重点近岸海域水污染治理，实施蓝色海湾整治行动和北部湾入海河流综合治理工程。建设工业污水、城镇污水、医疗医药废水、港口码头污染物等集中处置设施，鼓励生态养殖和清洁生产，从源头严控工农业及生活污水排放。规范入海排污口设置，建设完善深海排放设施。加快推进海上污染应急处置能力建设，优化完善海洋环境自动化监测系统，健全跨区域联合执法和专项执法机制。 扎实推进净土行动。深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、严格准入、管控修复、协同治理，切实解决突出土壤环境问题，确保“吃得放心，住得安心”。统筹布局建设垃圾填埋场、码头航道建设抛泥区、固体废物处置区及相关环保基础设施，加强固体废物无害化处置与资源化利用，以化工、石化、有色金属冶炼等行业为重点，加强危险废物无害化处置或综合利用。建设土壤环境信息化管理平台。 第二节  加强陆域生态系统保护修复 推进森林草原生态保护与修复。精准提升森林质量，保护天然林，加强重点公益林管护，完善沿江沿海防护林体系。以自然恢复为主，以人工促进为辅，保育并举，改善天然林林分结构，培育乡土树种，提高森林质量。推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开大山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生物多样性保护生态功能区保护和修复，开展重点区域生态保护和修复工程建设。打造高质量区域性国家森林城市群建设示范区。强化草原生态保护修复，通过人工种草、草原改良、围栏建设等措施，开展退化草原修复治理。 加强流域水系与河湖湿地保护。构建以主要水系为骨架的河流绿色生态廊道，加强重要江河源头区、湖库型饮用水水源地等区域的水土保护。通过退耕还湿、退养还滩、退塘还红树林、排水退化湿地生态恢复等措施，开展湿地修复与综合治理。加强湖滨带、重点湖库及小流域水土流失综合治理。提高城市河段植被的固岸护坡和景观等生态服务功能。 提升生物多样性保护水平。共建共保生态廊道和生物多样性保护网络，强化野生动物及其栖息地环境保护。加强十万大山、北仑河口、山口红树林等国家级自然保护区分区管理。加强中越边境跨境生物多样性保护廊道建设。建立生物资源数据库和信息系统，建设珍稀濒危野生动植物基因保存库、救护繁育场所。坚决打击野生动植物非法捕捉和交易，防范外来物种入侵。重点开展三娘湾白海豚、合浦儒艮、山口红树林、大风江红树林、廉州湾红树林、茅尾海珊瑚礁、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁、白龙尾珊瑚礁等重点物种保护。 第三节  强化近岸海域生态保护 打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持陆海统筹、河海联动、联防共治，确保“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”。严守海洋生态保护红线，切实保护海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区。以红树林、珊瑚礁、海草、滨海湿地为重点，推进海洋特别保护区和海洋公园建设，抢救性保护一批重要种质资源，重点加强海洋类水产种质资源保护区建设，构建协同保护和重点保护空间层次体系。统筹海岸带一体化系统性修复，保护和修复自然岸线，推动人工海岸生态化。加强海岸带保护和管控，严格保护自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线。加强海洋生态预警监测，科学评估海洋生态保护与修复成效。 第四节  大力发展生态经济 推进低碳化绿色化改造。围绕“碳达峰、碳中和”目标，加快绿色技术创新，发展节能环保产业，实施工业绿色低碳发展工程。推动能源领域结构优化调整和钢铁、有色金属、火力发电、建材、制糖、石化、造纸等传统高耗能行业节能技改。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰政策。实行主要污染物等量或减量置换制度，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展。加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。逐步建立企业绿色发展水平与企业信用等级评定挂钩的社会信用机制。 加快“绿水青山”价值转换。促进特色生态资源保值增值，加快生态资源转化为生态产品、生态产业。推进优质的自然资源与生态产品相结合，发展生态旅游、生态农业、生态渔业等生态产业，加快发展旅居养老、森林康养、滨海旅游、绿色食品等新业态。生产绿色健康特色海产品农产品，打造北部湾特色产品绿色品牌。完善生态保护市场化机制，建立陆海统筹生态补偿机制。推进自然资源资产交易平台和服务体系建设，建立健全统一的自然资源市场交易规则，完善自然资源社会信用体系，组织符合条件的企业积极参加全国碳排放权交易，探索开展用能权、排污权交易。探索开展生态产品价值实现机制试点。 促进资源节约和高效利用。严格实施能源消费总量和强度双控制度，以强化能耗双控倒逼产业结构加快优化。强化建设用地总量和强度双控制度，严控国土开发强度，提高土地节约集约利用水平，利用“三线一单”生态环境分区管控，引导行业布局和项目落地。落实最严格水资源管理制度，加强用水总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污“三条红线”管理，实行水资源消耗总量和强度“双控”，强化流域和区域水资源统一配置。强化工业、农业、生活和服务业等领域节约用水。提高海洋资源、矿产资源开发利用保护水平。 专栏9  “绿水青山”六大转换路径 生态补偿：建立森林、海洋、湿地、水资源保护补助标准和分级分类的差别化补偿机制。通过赎买、租赁、置换等方式加强重点区位生态保护，探索通过先造后补、贷款贴息、以奖代补等多种方式进行生态补偿。 碳汇交易：积极引导探索开发林业碳汇项目，做好造林地的后续核查评估、备案、监测和核证工作。 生态产权交易：开展用水、用能确权，引进市场交易中介，搭建水、能源产权交易流转平台，在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，探索开展生态权益交易和流转，实现生态资源使用权和发展权交易价值增值。 林下经济：以林下经济示范基地为依托，积极发展林药、林菌、林草、林菜、林花、林禽、林畜、林蜂等生态、仿生态种养模式。 绿色金融：鼓励商业银行和政策性银行拓展生态金融业务，推动林地、林木抵押贷款模式创新，积极开展森林保险，构建多业态区域性绿色金融创新中心。 “生态＋”产业转化：开发满足居民绿色消费的新型生态产品，积极发展绿色会展、生态旅游、康体养生等产业，利用生态资源的生态服务能力获取经济收益，实现服务增值、林农增收。 第十章  共享幸福北部湾 顺应人民对幸福美好生活新期待，加强特色文化、教育、健康、就业、社会保障等领域建设，推动公共服务共建共享，不断提高人民生活品质，实现社会治理能力和治理水平现代化，共建文明幸福平安北部湾。 第一节  繁荣发展边海山特色文化 提升社会公共文化服务水平。加强公共文化产业和服务供给，推进公共服务标准化、均等化建设。优化城乡文化资源配置，推进文化馆、科技馆、影剧院等文化服务设施提档升级，推动北部湾海洋文化博物馆、南珠博物馆、合浦汉代文化博物馆等建设，打造博物馆群。高标准建设南宁东盟文化博览园、北海文化产业园、钦州坭兴陶文化创意产业园等基地。深入挖掘海洋、边关、山水文化，创作一批具有北部湾特色的文艺作品和原创精品。推动建设一批具有示范带动作用的文化创意项目，开发《花山》等特色文化演艺项目。健全开展群众性文化活动机制。 推动文化传承创新与交流。整合文化资源，打造特色文化品牌。深入挖掘龙州起义、昆仑关战役、镇南关大捷等爱国主义教育资源，加大革命遗址遗迹保护和修缮力度。深入挖掘海丝文化、坭兴陶文化、骆越文化、铜鼓文化、民族文化等，打造本土特色文化品牌。加强非遗文化传承力度，加强世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护利用，支持北海海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产。实施千年坭兴陶文化复兴计划，规划建设缸瓦窑文化旅游街区，设立坭兴陶非遗文化传承体验基地。加强与东盟国家文化交流合作，推动壮瑶苗医药、坭兴陶、采茶戏等特色文化“走出去”，发展文化服务贸易。 第二节  加快完善现代化公共服务体系 大力提升教育现代化水平。统筹优化教育资源共建共享，联合提升区域教育现代化水平。加快学前教育优质普惠发展，提升城乡义务教育一体化发展水平，推进义务教育优质均衡发展。巩固提升高中阶段教育普及水平，促进普通高中多样化、特色化发展。促进中高职教育贯通发展，研究组建北部湾职业教育集团。支持南宁市打造中国（南宁）—东盟产教融合创新示范基地（园区）。大力发展高等教育，支持经济区高校建设一流大学、一流学科、一流专业和一流课程。全面发展特殊教育、成人教育、民办教育，规范校外培训机构管理。深化与东盟国家教育交流合作。深入实施“互联网＋教育”行动计划，推动新技术与教育教学深度融合。建设经济区教育资源公共服务平台，通过学校联盟、集团化办学等多种方式促进优质教育资源共享。 全面推进健康北部湾建设。加快完善公共卫生体系，实施体育惠民工程，全面提升全民健康水平。深化医药卫生体制改革，健全现代医院管理制度，完善医疗保障制度。推动优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，完善分级诊疗制度，加强医联体建设。巩固基层医疗卫生服务体系，强化县级医院提标扩能，支持符合条件的基层医疗卫生机构提升等级，推动一批乡镇中心卫生院建成县域医疗次中心。推进疾病预防控制机构标准化建设，构建重大疫情应急体系、传染病救治网络，建设广西海上紧急医学救援基地和重大疫情救治基地。完善地中海贫血等遗传疾病筛查体系。加强医疗卫生信息化建设，大力发展“互联网＋医疗健康”。广泛开展全民健身运动，建立体育产业联盟，推动民族体育、群众体育、竞技体育和体育产业协调发展，推进防城港中国—东盟健康运动产业园建设。 促进充分就业和提高人民收入。坚持经济发展就业导向，强化就业优先政策，推动实现更加充分高质量就业，拓展居民收入增长渠道。健全公共就业服务体系、劳动关系协调机制、终身职业技能培训制度，实施职业技能提升行动。拓展互联网＋现代服务业等新型产业就业新空间，引导零工经济等新经济业态发展。扎实做好重点群体就业，落实促进高校毕业生就业政策，统筹公益性岗位安置，帮扶残疾人、零就业家庭成员就业。落实就业创业扶持政策，实施北部湾英才汇聚计划和青年优秀人才引进计划，鼓励东盟国家优秀人才来北部湾创业，推进广西北部湾人力资源服务产业园建设。完善收入分配和再分配机制，健全工资合理增长机制，扩大中等收入群体比重，加大社保、转移支付等调节力度，积极发展慈善事业。 完善社会保障体系。深入实施全民参保计划，健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系，稳步提高保障水平。完善基本养老保险制度，渐进式延迟法定退休年龄，发展多支柱养老保险体系。完善工伤保险自治区级统筹制度，探索推进基本医疗保险、失业保险自治区级统筹。健全重特大疾病医疗保险和救助制度，积极发展商业医疗保险，建设职工医疗互助保障体系。完善社保合作机制，建立非经济区人员在经济区参保信息共享和业务协同机制。健全灵活就业人员社保制度、社会救助和社会福利体系、退役军人工作体系和保障制度。保障妇女儿童合法权益，完善社会福利制度和帮扶机制。推动社会保障卡跨地区跨部门应用。积极应对人口老龄化。 第三节  推进平安北部湾建设 坚持安全发展，防范化解各类风险，构建经济区社会治理体系，全面提升社会治理现代化水平。推进智慧化、网格化社区建设，逐步实现各地区“多网合一”、全域覆盖。坚持和发展新时代“枫桥经验”，完善人民调解、行政调解、司法调解联动工作体系。探索建立经济区基层治理联盟、社会工作组织联盟。高水平建设法治北部湾，完善公共法律服务体系，完善立体化、智能化、信息化社会治安防控体系，构建一体化“治安防控圈”，提高防范化解重大风险和驾驭社会治安局势的能力。 第十一章  加快体制机制改革 坚持市场化取向和高效能标准，打通管理体制、经营机制、营商环境、要素配置、一体化协同合作发展等重要领域和关键环节梗阻，促进新时代经济区高水平开放高质量发展。 第一节  构建一流营商环境 深化“放管服”改革。优化政府权责清单，转变政府职能，提升政府服务质量和效率。推行统一的市场准入负面清单制度，持续放宽市场准入门槛，推广商事登记确认制和市场准营承诺即入制。健全重大政策事前评估和事后评价制度，同步清理、精简、优化行政许可事项和行政审批中介服务事项，深化“证照分离”改革，全面开展工程建设项目审批制度改革。创建覆盖企业准入、准营、退出全生命周期的商事制度改革新机制、新模式。推动政务服务从“一网通办”迈向“一网办好”，推动更多事项从“网上办”转向“掌上办”，加快探索“一业一证”改革。深化行政综合执法改革，整合执法资源，探索成立跨区域、跨部门执法机构，推进相对集中行使行政处罚权，探索建立不予实施行政强制措施清单。建立改革和优化营商环境容错机制和营商环境社会监督员制度。 优化公平竞争市场环境。对标国际先进规则，建立统一开放、竞争有序的市场体系。完善政策法规体系，加大知识产权司法保护力度，建立现代产权制度。推动政府和企业行为边界制度化和法制化，构建新型政商关系。推进市场主体监管信息共享，构建以信息公示为手段、以信用监管为核心的新型市场监管体系。加快社会信用立法，推进政务诚信、商务诚信、社会诚信、司法公信等重点领域制度建设。建设“信用北部湾”，构建覆盖经济区的征信体系和新型监管机制。 第二节  推进要素市场化改革 推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场制度建设，完善要素交易规则和服务体系。深化土地资源市场化配置，建立不同产业用地类型合理转化机制，探索增加混合产业用地供给，建立城乡统一的建设用地市场，试点推行国有农林场土地收储新机制。深化电力体制改革，优化完善电力市场机制及电价机制，扩大电力市场化交易规模，开展跨省跨境电力合作，促进增量配电业务改革试点落地见效。完善资本要素市场化配置体制机制，加强股权工具和债权工具应用，加大培育上市企业力度，提高直接融资比重，完善多层次资本市场，做大做强北部湾产权交易市场。完善技术、技能评价制度，健全统一规范的人力资源市场体系，畅通人才、劳动力社会性流动渠道。深化跨境劳务合作，进一步规范外籍务工人员使用和管理，延长外籍务工人员临时居住有效时间，建立外籍高层次人才创新创业保障机制。培育发展数据要素市场，加强北部湾大数据交易中心等数据交易平台建设，构建跨区域数据交易体系。 第三节  构建一体化协同合作发展机制 强化经济区统筹管理，创新一体化发展机制，加快形成一体化发展合力。优化和提升经济区规划建设管理职能，完善一体化协调发展机制，在园区建设、产业发展、港口岸线利用及港口建设等领域实行统一规划、协调推进。探索建立统一的政府产业引导基金，吸引社会投资，加大对重点产业发展、重大园区建设、重要创新平台的支持力度。构建互利共赢的共享机制，建立经济区层面协调指导重大项目落地和要素保障的工作机制，深入实行产业协同发展限制布局清单制度，探索建立重要资源配置、重大项目落户前期联合审查机制。创新园区管理运营机制，理顺龙港新区管理体制，推动北海、玉林两市合作共建玉港合作园。支持在合作园区联合成立管委会，共同组建平台公司，协作开发建设运营，探索建立多种形式的跨行政区财政协同投入机制，允许合作园区内企业自由选择注册地。加快建立与“飞地经济”发展相配套的财税、统计分享机制，探索异地建厂、建园、设店在地方税收方面的协调政策。 第十二章  建立健全规划实施保障机制 坚持和加强党的全面领导，健全规划政策配套体系，完善规划组织实施机制，充分调动各方面积极因素，汇聚强大合力，确保规划主要目标和任务如期实现。 第一节  加强党的全面领导 坚定不移加强党的全面领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，始终把党的领导贯穿发展全过程。坚持和完善党领导经济区经济社会发展的体制机制，完整、准确、全面贯彻新发展理念，主动服务和融入新发展格局，为实现高质量发展提供根本保证。充分发挥党的各级组织在推进经济区发展中的领导核心作用和战斗堡垒作用，明确各级党委和人民政府职责，激励干部担当作为，全面调动各级干部干事创业的积极性、主动性、创造性，为顺利实现规划目标提供根本保障。 第二节  健全规划政策配套体系 加强统一规划体系建设，推动形成统筹协调的规划和政策体系。自治区北部湾办要会同南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市和自治区有关部门，依据本规划，组织编制有关专项规划和区域规划，细化落实本规划提出的目标任务，确保在政策目标、空间布局、重大工程项目建设等方面与本规划充分衔接。围绕本规划提出的战略导向，研究出台创新、产业、人才、投资、金融等配套政策和综合改革措施，健全协同发力的政策体系。 第三节  完善规划实施机制 自治区北部湾办负责统筹指导和综合协调规划实施，研究审议重大规划、重大政策、重大项目和年度工作安排，协调解决重大问题，督促落实重大事项。建立区域合作推进机制，南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市要明确工作分工，完善工作机制，落实工作责任，确保规划确定的各项任务落到实处。自治区各有关部门要按照职责分工，加强对规划实施的指导，在相关事项方面予以积极支持。对纳入规划的重大项目，优先列入年度统筹推进计划，加强用地、用林、用海、用能、用资等要素保障。规划主管部门适时开展规划实施监测和评估。完善规划实施的公众参与机制，广泛听取社会各界的意见和建议，营造全社会共同推动经济区高质量发展的良好氛围。【本公众号所发内容部分文字及图片来源于网络，仅作公益传播，供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归作者所有。若未能找到作者和原始出处，还望谅解，如原作者看到，可直接在后台留言，我们会在后续文章声明中标注。如有侵权，我们会在第一时间删除。多谢！】关于GECC      广西专家顾问咨询中心(Guangxi Expert Consulting Center,缩写GECC)，是广西壮族自治区党委、政府重点培育以提供决策咨询为主的高端智库，2013年8月经自治区政府职能部门同意登记成立，是自治区社科联主管的专家咨询机构。为整合区内外专家资源助力广西经济建设，本着“服务专家、效力社会”的宗旨，主要提供决策咨询与专家论证，项目评审与咨询，规划编制与项目申报，区域发展、企业战略规划，科技创新与成果转让、推广，技术中介、培训与对外交流等服务，并承办会议、论坛、评选等活动。联系方式联系电话：0771-5865068      传 真：0771-5863098邮 编：530022官方网站：www.gecc.net.cn微信公众号：gecc168地 址：南宁市新竹路20号长按扫码关注我们微信公众号：gecc168


文章编号: 1c6425c0e3ab6488c698bbb71d1f73fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (2022最值得去的9个旅行地,带上心爱的TA,疫去春来,就出发吧!) 2022-02-17 风视野   风视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA4NjMyOQ==&mid=2247528359&idx=5&sn=7701885091bf57ce4c7cf2f2960fea1f




有人说：旅行，是认知世界最直接的方法。小编深表认同，因为在旅行中发现、感悟、遇见、感受...这都是坐在一平米的办公室里做不到的。中国960万平方公里的土地上，包含着森林、湖泊、山川、沙漠...各种各样的美景，无时无刻不诱惑着旅者出发。01 去玉溪玉溪如一颗碧绿的翡翠，镶嵌在滇中大地之上，享有“滇中粮仓”、“云烟之乡”的美誉。秀美的山川湖水孕育出玉溪这片丰饶的土地，“潺潺溪水如玉带，万亩田畴景色优”，是这里最好的写照。这里有中国最大的深水型淡水湖泊抚仙湖，清澈见底、晶莹剔透，古人就称之为“琉璃万顷”。而这里的那诺梯田，1月正是灌水期，会出现罕见的云海梯田奇观，随便就能带回几张大片。坐标：云南省玉溪市02 去钦州这里临海、沿江、面向东盟，钦顺之州，地如其名；这里是北部湾最大的集装箱港口，架起了中国西部向海发展的大动脉。这里人杰地灵，隋唐的琉璃杯诉说着“海上丝绸之路”的精彩故事；这里是闻名遐迩的荔枝之乡，数不完的岭南佳果总有你爱的那款；在这里，人与自然和谐相处，鲜氧与红树林同在，白海豚一个都不少。“词客分明怀故土，钦州何必是天涯”这里，大文豪苏东坡来过；“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”这里，画家齐白石游历过。静立山水之间，含着水的温柔，拥着山的雄丽秀美，钦州，正书写出最靓丽的城市名片 ！这里的老城骑楼，斑驳古韵比海口还有味道，特别适合一个人闲走漫步，还有各种吃也吃不完的肥美海鲜……寻一处旅居桃源，依偎于山海的怀抱。晨起拾花，感受一草一木的生长跃动；枕山临海，看四季温婉流转；闲庭信步，果岭上纵情挥杆。这里有辽阔的山海寄托情怀、有志同道合的朋友、有你想要的诗意栖居.....坐标：广西壮族自治区钦州市03 去顺德顺德自古就是一个物华天宝、经济发达的富庶之地，岭南文化积淀深厚。顺德的美食文化源远流长。民间素有“食在广州，厨出凤城”之说，今日更享有“中国厨师之乡”美誉，自2006年以来每年举办的“岭南美食文化节”已逐渐成为本地品牌盛会之一。顺德是粤曲、粤剧的发源地之一，名伶辈出，著名粤剧表演艺术家千里驹、白驹荣、薛觉先、马师曾等均出自顺德，2007年顺德更被全国曲艺协会评为“中国曲艺之乡”。顺德山清水秀，风景动人。顺德历来人杰地灵，名人辈出。北宋至清末，出过状元四名，进士数百，还孕育了明代“后七子”之一的梁有誉、明末“岭南三杰”之一的陈邦彦、清代诗书画三绝的黎简和画坛怪杰苏仁山，以及国际武打巨星李小龙等杰出人物。境内的清晖园、碧江金楼、西山庙、逢简水乡等风景名胜，是古代岭南建筑文化和南国水乡风光的杰出代表。坐标：广东省佛山市顺德区04 去廿八都古镇户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。与乌镇相比，它依然是藏在深山人未识，和那些江南水乡古镇有着截然不同的风格，甚至带有几分神秘。这里古朴浓郁的民俗风情，没有太多的喧嚣，有的是精致的明清建筑，斑驳的石板路，和小巷后面的铜锣烧。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇05 去扬州扬州，一座风景如画的城市，一个令全世界为之倾倒的诗意之地，李白的那首“烟花三月下扬州”，让世人皆知扬州的春天是何等的美。扬州没有苏杭的游人如织，但扬州之美不输苏杭，甚至更加秀美，有韵味。瘦西湖上柳枝飘摇，小桥古老，秀丽无边，仿佛回到千年前“腰缠十万贯，骑鹤下扬州”扬州最鼎盛的时期。白居易、李白、刘禹锡、欧阳修、杜牧、苏东坡等文人墨客，更是给扬州留下了许多千古名句。坐标：江苏省扬州市06 去泉州泉州作为海上丝绸之路的重要城市，成功申遗“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”，成为中国第56级世界遗产。1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市07 去喀纳斯喀纳斯，被称为“神的自留地”。藏在阿尔泰深山密林中的高山湖泊，像一轮掉落人间的弯月，明亮又动人。它以神秘的湖怪，变换颜色的湖水，还有炫目的自然风光；让人沉醉，让人痴迷，来到喀纳斯湖，怀着一份期待收获两份惊喜。喀纳斯既有北国风光之雄浑，又有南国山水之娇秀，不同的植物群落色彩层次分明。这个有着北欧风情与东方韵味的净土，既有灯火阑珊也有湖光山色，有繁华喧嚣也有归园田居。还有历史悠久的乡村、古道、马道、码头和观景台，图瓦风情在这里体现得淋漓尽致。无论何时来，你都将无法自拔，因为在你见到它的第一眼，此生便再也难忘。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部08 去呆呆岛呆呆岛，平常游客较少，鲜为人知，而且景色十分优美，充满着静谧美感，属于海南十大浪漫景区之一，宛如世外桃源。所谓呆呆岛，顾名思义，就是一个适合发呆的地方，因为这里没有游人如织，也没有过多的商业气息，而且全程无信号，所以来到这里，您可以放下繁琐的事务，全身心地享受自然的美景，犹如进入私人订制的安静模式一般，感受非同一般。当您走在这里的每一处区域，都是原汁原味的宁静，令人心旷神怡。当您置身于景区，能够深刻地感受到整个景区内最大限度地保留了原始风貌，眼前沙滩静静的依偎着蔚蓝的大海，周边怪石嶙峋，椰影绰绰，场景美不胜收。当然，呆呆岛远不止适合于发呆，这里还是新晋网红拍照地，所以来到这里拍一组清新风格的照片也很不错。坐标：海南省陵水黎族自治县09 去荣成荣成位于山东半岛最东面，长达500公里海岸线，三面环海的位置造就了它冬暖夏凉、四季分明的宜居气候。荣成周边海岛众多，每一座都有属于自己的体验。比如乘船去海驴岛喂海鸥、鸡鸣岛打卡《爸爸去哪儿》同款海钓、小石岛欣赏日出日落…运气好的话，还能看到海市蜃楼的神奇景象。荣成的海滩不仅保留了原生态风景、回归自然的前提下，还有院落式房车营地、特色海草房、赶海区域、儿童游乐设施，可举办网红海滨婚礼活动的广场…夏天平均气温25度，是避暑度假的最佳选择之一；而到了冬天，西伯利亚天鹅飞到羊角墩过冬，足以可见荣城的气候有多舒适了！‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村2022年，我们都愿万事顺遂；那些心中许下的愿望都去实现。带着好心情，背着行囊，带着你的她一起踏进祖国的万水千山里吧。或许旅行才能够让彼此的心更坚定。注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意猜你还喜欢看：四川有一处“五家口”，吊脚楼古色古香，是多部影视剧的取景地四川有个特色古镇，占地2000亩，外形像凤凰，还能在此体验赶场广东唯一的海岛县，是热播电影《四海》取景地，美景完全不输三亚贵州被遗忘的小城，拥有2000多年历史，至今还很低调


文章编号: 88cfb26a8304519555a1b302e6e094d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (2月第3周:书目剧透) 2022-02-17 约读成长在线   约读成长在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc4OTc0Mg==&mid=2247492919&idx=1&sn=0330b93603785da99a22df56a9c025d1




LV1    《驼背鲸的泡泡网》用童话的形式生动有趣地向孩子讲述了湖海中的科普知识。驼背鲸如何用“泡泡网”捕食? 弹涂鱼为什么会上树? 海马爸爸竟然会生孩子? 海星还会分身术…     伴随着有趣的童话，我们将走进海洋世界，结识有趣的海洋生物，探寻海洋的奥秘。LV2     本书选入作家金波的十二篇散文和六篇童话，分三组编排。第一部分展示了传统玩具的魅力;第二部分囊括了自然界中的动植物知识;第三部分则插上了想象的翅膀，为孩子们呈现了一个充满奇思妙想的世界。LV3     《小水的除夕》是作家祁智积淀多年而奉献出的一部长篇儿童小说。曾荣获国家“五个一工程”奖等多种奖项。     在作品中，作家以特有的清新浅近的文字，通过“小水等待父亲回来过年”这一简单温馨的故事，深情描摹遥远的故乡和飞逝的岁月，讲述了一个少年和他的伙伴们的故事。     故事告诉我们：长大是一件快乐的事，也是一件辛苦的事。长大的过程中，有很多秘密，有很多巴望，有很多分离，也有很多团聚。你得像“小水”们那样，一件一件地经历过、体验过，才能跨进真正的人生的门槛，才能见到远处熠熠的光亮。LV4    “看着它那小小的淡粉色的眼睛，我有一种非常奇怪的感觉：我正在看着自己。我想知道，它是不是在我的世界里也看到了它自己的影子。不管怎么说，我要让它活着。”这是卡拉救出白海豚时的描写，非常感人，这是一本你闭上眼睛就能看到大海的书。      在书中塑造了在妈妈失踪后不畏贫苦乐观坚强生活的卡拉，还有虽然患有脑瘫，但顽强拼搏的菲利克斯，他们不畏条件的艰苦，环境的艰险，一直在海洋中探索，为保护海洋环境，保护海豚坚持不懈的努力着......LV5      本书根据北京奥运会真实故事改编。索马里女孩萨米亚，为了奔跑梦，为了奥运冠军梦，跨越十年之久，甘冒各种挑战和危险踏上一次又一次的旅途。在枪林弹雨、多灾多难的索马里，跑步是生活中的唯一期待。她八岁便决心参加奥运会。为了希冀更好的未来，萨米亚将赌上性命，跑过沙漠、跑过海洋……本周让我们一起踏上梦想之旅。LV6    《至味在人间》是一个美食爱好者的十年饮啜笔记，陈晓卿将文字化作原料，以散文为碗钵，佐以故事人情之盐，把关于食物的独家记忆蒸炒煎炸而成此书。     从千里之外的江湖至味到灵魂深处的家乡味道，从四面八方觅食的扫街嘴到饮食变迁的沧海桑田，从食客厨子店小二谈到饭菜与共那一人，拂袖笑破饭桌上的假面具，平民食物也看得人口水四溅之时，归根结底直抵人心：吃什么、在哪里吃这些问题远不如“和谁吃”来得重要，人间至味往往酝酿于人与人之间，最好吃的永远是人。     大隐于市的美食，散落江湖的佳肴，东奔西走，只为吃口热乎的；     一个人的饭馆，每个人的珍珠翡翠白玉汤，南来北往，至味只在人与人之间。     六年级本周书目：《至味在人间》LV7      捕鲸船“裴廊德”号船长亚哈，在一次捕鲸过程中，被凶残聪明的白鲸莫比·迪克咬掉了一条腿，因此他满怀复仇之念，一心想追捕这条白鲸，竟至失去理性，变成一个独断独行的偏执症狂。     他的船几乎兜遍了全世界经历辗转，终于与莫比·迪克遭遇。     经过三天追踪，亚哈用鱼叉击中白鲸，但船被白鲸撞破，亚哈被鱼叉上的绳子缠住，掉入海中。全船人落海，只有水手以实玛利（《圣经》中人名，意为被遗弃的人）一人得救。     《白鲸》因描写了海上航行和纷繁的捕鲸生活，而被誉为“捕鲸业的百科全书”。《剑桥文学史》称之为“世界文学史上最伟大的海洋传奇小说之一”。      本周，初中班的孩子们共读被誉为“美国文学史上三大动物史诗”之一的《白鲸》。


文章编号: fa21a9286662c55b64b1bafc79716eb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【人民日报】第16部《大太平洋》全5集) 2022-02-17 爱品数学荟   爱品数学荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQ3MTc0NQ==&mid=2247534097&idx=1&sn=44917d0f6b0d24fbf65461160f35ce9a




看一部纪录片，可以眼观人生百态，可以看尽世间万千风光。和动画片、电视剧相比，纪录片更能引领孩子们看自然、长知识、懂人文。纪录片是孩子了解世界、增长知识的一条捷径。以下纪录片，是人民日报推荐给学生的40部优质纪录片，中小学生都适合，一起来看吧！大型自然类高清纪录片《大太平洋 Big Pacific》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式，一集一个情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起，并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色：激情、贪婪、狂暴和神秘，将太平洋上的各色故事交织在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角，引发观众共鸣。太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。纪录片《大太平洋》由中央电视台与新西兰自然历史公司(NHNZ)、美国公共广播电视台(PBS)、德国电视二台(ZDF)等机构联合摄制。第一集：激情在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。本期节目中，我们将通过镜头捕捉太平洋中深藏的秘密，探寻各种生物交配、繁衍以及抚育后代的奥秘，展示饱含激情的生命故事。第二集：神秘广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼、马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团、古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚……本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。第三集：狂暴上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争，本期节目中，深入探索这片广阔海域背后，那鲜为人知的生命故事，并重新审视人类活动给它带来的种种影响。第四集：饕餮太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道。第五集 大太平洋是如何炼成的太平洋(Pacific Ocean)是世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋。它位于亚洲、大洋洲、南极洲和南北美洲之间。南北最长约15900千米，东西最宽约19000千米，总面积为18134.4万平方公里，平均深度3957米，最大深度11034米。太平洋南起南极地区，北到北极，西至亚洲和澳洲，东界南、北美洲。约占地球面积的三分之一，是世界上最大的大洋。其面积，不包括邻近属海，约为一亿六千五百二十五万平方公里。是第二大洋大西洋面积的2倍，水容量的2倍以上。面积超过包括南极洲在内的地球陆地面积的总和。特别声明：本公号内提供的资源均为免费分享，大多来源于互联网，仅供于学习&交流，如有侵权、不妥请联系我们删除。同时，由于网络政策不确定性，相关资源随时会被删除或屏蔽，欲观从速，一旦被删，则缘尽不可恢复矣！ 推荐  合辑 【人民日报】第01部《书迷》全4集【人民日报】第02部《园林》全8集【人民日报】第03部《锦绣纪》全3集【人民日报】第04部《功夫少林》全5集【人民日报】第05部《本草中国》全20集【人民日报】第06部《出山记》全1集【人民日报】第07部《人间世》全10集【人民日报】第08部《天山脚下》全5集【人民日报】第09部《生者》全18集【人民日报】第10部《中国队长》全12集【人民日报】第11部《航拍中国》全3季【人民日报】第12部《极地》全7集【人民日报】第13部《极致中国》全3集【人民日报】第14部《自然的力量》全6集【人民日报】第15部《黄河流过的村庄》全6集目前已有5000+小伙伴加入了我们              


文章编号: b7d78504135ae546da4a076598df82e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【珠海长隆】仅￥899起抢企鹅酒店,极地房1间1晚+两日无限次海洋王国门票等~) 2022-02-16 广州票务通   广州票务通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjEyNjM0OQ==&mid=2665218911&idx=3&sn=78ae92218f60d2bff43eb1dfe698ee9e




识别二维码添加小编获取更多优惠信息企鹅酒店7周年活动抢购抢购日期：即日-2月24日使用日期：2月19日-2月25日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可预约次日，开放时间：09:00-22:00）住宿+双人海洋王国抢购价：899元套餐包含：极地房（大/双）1间1晚+2张海洋王国门票（入住日起两天无限次入园）住宿+三人海洋王国抢购价：1129元套餐包含：极地房（大/双）1间1晚+3张海洋王国门票（入住日起两天无限次入园）逢周五加收60元/套；逢周六加收180元/套【如何购买？】长按识别二维码或点击文末阅读原文进入抢购页【企鹅酒店7周年活动】1.所有餐厅用餐可享7折优惠，该优惠不与其他优惠同时使用。【适用餐厅：帝企鹅自助餐厅、烟花台中餐厅、食街、喷泉广场餐厅、童趣廊、海洋美食广场（各餐厅具体营业情况以当天实际情况为准）】2.凡入住企鹅酒店，住客凭房卡到【大堂精选店、极地物语】购买正价主题商品单笔壹次7折优惠。3.企鹅酒店商业街商铺：凡入住企鹅酒店，住客凭房卡购买正价商品7折优惠。【适用商家：李宁童装店、名澳坊饼家、糖世界糖果店】4.前台办理入住提供身份证，生日年、月、日有数字“7”即可获得生日纪念徽章一个。5.随机入住房间号码有数字“7”即可送一份7造型曲奇饼干及小礼物。6.凭消费小票消费219元以上即可在大堂参与互动抽奖大转盘，即有机会获得幸运奖品。7.线下打卡活动-完成任务即可活动七周年纪念品。→食街：在帝企鹅自助餐用餐并说出口号#企鹅酒店我们不7而遇→淘淘乐堡：打卡企鹅淘淘乐堡→童趣廊：关注珠海长隆企鹅酒店微信公众号→童趣廊：发布企鹅酒店游玩朋友圈集7个赞→礼宾部：完成与大堂企鹅合影完成以上任务获得企鹅贴纸，集齐贴纸即可兑换周年庆纪念品1个。* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 未预约支持随时退款，预约成功后不可退款请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」新的一年，你想好去哪里度假了吗？长隆海洋王国为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略图/供应商提供潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！图/供应商提供在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？图/供应商提供置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触图/供应商提供来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动图/供应商提供“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验图/供应商提供北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆图/供应商提供夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！图/供应商提供冰山探险其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣图/供应商提供飞行过山车过山车轨道chao长近1300米，近20层楼高让您体验到空中自由翱翔的快感图/供应商提供刺激又好玩的众多游乐项目您又怎可错过？图/供应商提供珠海企鹅酒店图/供应商提供企鹅酒店是    距离海洋王国zui近的亲子度假酒店步行1-2分钟即可达到园区入口带小朋友出行非常方便当然重要的是酒店到处充满企鹅的元素在酒店还可以看到真企鹅哦！快跟小企一起来打卡吧~图/供应商提供随处可见     萌萌哒的小企鹅黑白相间，成群结对，走路左摇右摆的让人直呼真的是可爱啦图/供应商提供【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情请查看购买链接~ 购买方式 长按二维码进入@广州票务通在主页回复“长隆”即可购买！具体条款以订购页面为准抢购期间如有任何问题请联系客服微信：baoxaa🔻🔻🔻  优惠信息早知道！免责声明：图文均由供应商提供，如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考法律顾问：浙江素豪律师事务所 | 拾一知识产权团队🔻点击下方“阅读全文”立即抢购！


文章编号: cd8d808b24bdfdac670d5565cc1d776c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (央视神级纪录片—《跟着书本去旅行》402集(附观看链接)) 2022-02-16 中小学教材网   中小学教材网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODMyNjU5OA==&mid=2247548952&idx=7&sn=9a3748a2129ce52540f0ef7fd39a762e




   小语老师  课件|微课|朗读|试卷|          地小学语文一（下）全册资料大全小学语文二（下）全册资料大全小学语文三（下）全册资料大全小学语文四（下）全册资料大全小学语文五（下）全册资料大全小学语文六（下）全册资料大全央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，小语老师特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：文章来源于网络，我们尊重原创。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们以便支付稿费（联系微信:hao68901）。更多资料请查看“小学语数资料库”。更多经典推荐：红楼梦 ▎第1-108集（全集）点击图片可以进入观看↓↓↓四大名著《西游记》|1-100集点击图片可以进入观看水浒传 ▎第1-120集（全集）三国演义 ▎第1-120集（全集）点击图片可以进入观看点个在看你最好看


文章编号: e37bc5bcfe64fc949bd2c77da7e3fa6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (中科院深海所研究团队揭示我国海域鲸类物种多样性、相对丰度以及时空分布模式等重要信息!) 2022-02-16 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650277821&idx=7&sn=a2579c9236f68481cc468a4aeb9dada8




1950-2018年中国沿海海域鲸类搁浅年度和月份矩阵热图以及鲸类搁浅热点区2022年2月4日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队在国际期刊Science of The Total Environment在线发表了题为“Species diversity and spatiotemporal patterns based on cetacean stranding records in China, 1950–2018” 的论文。科研人员通过分析我国沿海近70年的鲸类搁浅数据，较为全面地揭示了我国鲸类的物种多样性、相对丰度以及时空分布模式等重要信息。鲸类动物是所有小型海豚和中大型鲸类的统称，全球现存约90个物种。它们不仅是海洋环境健康的指示物种，也是开展海洋保护工作的旗舰物种，研究和保护鲸类对保护海洋生态系统和海洋生物多样性具有重要意义。根据历史资料记载，我国的鲸类物种多样性较为丰富，至少有30余个物种。但由于缺乏调查和监测，我们对出现在我国海域的鲸类动物所知甚少，相关的科学信息十分匮乏。在这种背景下，长期的、大范围的鲸类搁浅资料成为极其重要的科研数据，可提供物种出没记录、相对丰度、多样性和威胁因子等宝贵信息。对于一些神秘物种如喙鲸而言，搁浅信息收集和样品获取往往是了解和认识这些动物极其重要甚至是唯一途径。该研究将我国14个沿海省份（包括港澳台）设为研究区域，收集了从1950至2018年间共计1763个鲸类搁浅记录。研究结果显示，搁浅数据共记录了包括36种鲸类，包括9种须鲸和27种齿鲸。其中，须鲸和齿鲸各占搁浅记录总数的10%和90%。作为典型的近岸物种，沿海江豚和中华白海豚（43%）是搁浅记录里的优势物种。就动物搁浅数量而言，92%的搁浅事件为单一个体搁浅，须鲸几乎全部是单一个体搁浅，齿鲸的海豚科动物有部分群体搁浅。香港和台湾的记录数最多，各占总记录数的27%和26%。随着时间推移，每年的鲸类搁浅数量不断增长，且近30年明显多于1990年以前。鲸类搁浅展示出一定的季节性特征，然而不同物种/类群的季节性有所不同，例如江豚、须鲸和瓶鼻海豚为“春峰型”，热带斑海豚为“春-夏峰型”而中华白海豚为“夏-秋峰型”。空间分析结果显示，我国北纬20-25°间的区域记录到最多搁浅事件（n= 1376，78%）、最高物种数（n= 32）及最高鲸类搁浅密度（33.5搁浅事件/每100公里海岸线）。此外，我国沿海多个局部区域（珠江口、台湾海峡、琼东沿岸区、长江口等）被识别为鲸类搁浅热点区。基于鲸类搁浅数据分析，该研究揭示了我国鲸类的生物多样性和时空分布特征，为进一步加强鲸类相关研究、保护和管理提供了重要科学依据。我国作为全球最大的发展中国家，拥有超过30000公里的海岸线和宽阔的大陆架区。相比于一些鲸类资源丰富且研究工作较为系统全面的发达国家和地区，如美国、英国、澳大利亚等，我国的鲸类研究和监测工作仍十分匮乏。因此，强烈建议我国增加对以鲸类为代表的海洋珍稀濒危动物的经费投入，以支持科研人员进一步开展深入的研究、监测和保护工作。为了减少人为活动引起的鲸类搁浅及死亡事件，呼吁相关管理部门应制定更为有效的鲸类保护措施，制定更为系统科学的鲸类搁浅响应机制。此外，鲸类搁浅是一种全球性的普遍现象，呼吁我国保持对鲸类搁浅事件的系统和常规监测，并尽可能记录更多搁浅细节信息，这将十分有助于探讨全球鲸类生存状况与人为活动及环境变化之间的关系。论文信息：Mingming Liu, Mingli Lin, and Songhai Li*. (2022). Species diversity and spatiotemporal patterns based on cetacean stranding records in China, 1950–2018. Science of The Total Environment, 153651. https://doi.org/10.1016/j.scitotenv.2022.153651本文由中科院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队提供。—END—信息来源：中科院深海所转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►招聘！全年薪酬总额约20万+额外补贴等！自然资源部海岸带科学与综合管理重点实验室博士后2022年招聘公告►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏在盐城出席“浒苔防控工作专题座谈会议”►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: badd4499a114fd423e00c9c26a80f3a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (长烟飘故里 涵育爱国情 | 两岸荔枝红,万家烟雨中) 2022-02-16 天津师范大学法学院   天津师范大学法学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY0ODI5Mw==&mid=2247508225&idx=1&sn=469194dad94a06c06cab69ddbf7330aa




北环岭南之青，南接大湾之水，卢橘杨梅，瓜果尽有，英雄豪杰，多聚于钦 。钦州，位于祖国西南部，是壮乡广西下辖的秀美城市，是我祖祖辈辈共同奋斗过的地方。作为岭南常青树，钦州是四季温润的宜居城市。这里有光彩烨人的小城美景，也有逶迤的群山林海。像是被遗忘的西南明珠，钦州远离了工业化的侵扰，削弱了北上广的快节奏，唯有蓝天浮云下，春桃夏荔，冬桔秋蕉，年年的春风百里。图 | 江水旁静谧又肆动的钦城图 | 八寨沟：曲径通幽处而作为南海之滨，钦州又是大西南最便捷的出海通道 。秀美的三娘湾，浩瀚的北部湾，海碧波平，遥观祖国南海 。山青水蓝的钦州，风情独特，包揽着“白海豚之乡”“大蚝之乡”“荔枝之乡”“坭兴陶都”的称号，苏东坡曾题“遨游钦灵”，齐白石荔枝图曾赋诗“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”，人称“千八面积钟灵毓秀，几十乡镇富庶妖娆”。图 | 钦州沿海风光风景记中华白海豚之乡——三娘湾碧海、奇石、绿林、海潮，还有中华白海豚，构成了秀美的三娘湾 。其中，碧波缱绻，水天一色，色彩填满了眼眶。那种色彩的无暇、纯真，连接了天地，好像抬手就是一朵云彩。图 | 日暮下的三娘湾而礁石千姿百态，巍然屹立，有被折去耳朵的海狗石，亦有状如雄狮的天涯石，这儿的标志性奇石三娘石，则带有一个美丽的传说。传说三个仙女下凡，发现了这独特的海湾和三个勤劳的小伙，便决定嫁给他们 。玉帝得知，允许暂住三年 。每日小伙们出海打鱼，妻子在家织网，过得相亲相爱 。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶着狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。如果说礁石是静谧的伏虫，那么海潮无疑是跃动的精灵了。三娘湾潮是被誉为“钱塘江姐妹潮”的大潮景观，每年的 7 月份，滚滚的海潮带着深邃大海的呼唤，响彻一望无垠的沙滩。大潮到来时，远看像断开海天的白练席卷而来，近看像怒发冲冠的瀑布冲天而去。前潮未尽后潮又至，构成了“后潮叠前潮，大潮叠旧潮”的壮丽美景。水与石交错，奇石作鼓，海潮为槌，惊涛拍石，排山倒海，水声、鼓声，都淹没在了海天一色当中。三娘湾最闻名的，当属中华白海豚了 。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，因其稀有程度，素有“海上大熊猫”之称。国内主要分布于珠江口、三娘湾 、厦门和台湾等地，但三娘湾是中华白海豚生存率较高的一个地方，目前三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300 头，也因此，三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”。虽然名为“白海豚”，但其实它们的颜色，可是“五彩斑斓的黑”。幼年的白海豚呈深灰色，青年会呈灰色，成年则呈粉红色，有些成体背部还会散布有暗色斑点。中华白海豚身体修长，呈纺锤状，喙突出狭长，它们自由地游曳在广袤的海域中，每年的旺季，游客都可以出海观海景、觅海豚，与这些婀娜的精灵亲密接触。图 | “名不副实”的中华白海豚海中有绝色，山中有美景——八寨沟八寨沟虽不比四川九寨沟闻名，却隐藏南国，小巧玲珑、娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色，是一块躲在深闺待人识的处女地 。上有云遮雾障、林海茫茫，下有页岩作底 、近百石潭，原始而幽静。图 | 红岩滩图 | 山清水秀美食记钦州猪脚粉在当地流传着这么一句俗话：“钦州猪脚粉，神仙也打滚 。”不同于外界的猪脚，钦州猪脚的制作繁琐长久，一般凌晨三四点就得起来炸猪脚，一口大锅，一勺油，香气四溢，炸到一定程度再加入八角、桂皮等配料长时间焖炖，这样的猪脚酥 、鲜 、香，肥而不腻 、脆而不硬，入味又香嫩 。香滑的汤汁配上滑嫩的细粉，一口一个满足，神仙都要食指大动。钦州大蚝钦州的大蚝从来不会辜负它的盛名，其肉体丰满 、肉质脆嫩、肉味鲜美，辅以蒜蓉，烤以炭火，一口咬下去，味鲜清甜，带着海水的矿物香气和咸鲜的味道，软糯的如一块奶油，入口即化。灵山凉粉灵山凉粉取料于当地的凉粉草，色泽呈均匀的黑褐色，晶莹剔透有弹性。伴有少量糖液，味微芳香而甘醇，食用后有回甘滋味流贯于口中，口感舒爽，具有凉粉草特有的气味。如果是冰镇后饮用，滑溜爽口，令人大悦。灵山荔枝作为“中国荔枝之乡”，灵山以得天独厚的水土和气候成为了最适宜荔枝生长的黄金地带。每至春夏时分，烟雨蒙蒙 。一条钦江去，两岸荔枝红 。灵山荔枝果大、肉厚、核小、汁多味甜，单是靠近你就已经闻到它沁人心脾的香甜 。一口品尝，剔透的果肉顿时化成了液体，在口腔流动，甘甜随之荡漾开来。风俗记采茶戏采茶戏是当地群众喜闻乐见的传统戏曲，表演多为小生、小丑，表演形式有独唱、对唱、表演唱等，故被称为“唱采茶”。不同于其他戏曲，钦州采茶戏突出的特点是歌舞交融，欢乐活跃，诙谐风趣，以本地方言白话演唱。街头巷尾，一块幕布、一点地毯就可以开台，台上举手投足、眼波流转，台下嘴巴仰仰、两耳摇摇。一声唱段，承载着百姓娱乐生活的许多内涵。钦州白话钦州白话是当地主要的方言，它其实就是粤语在钦州的本土化，两者发音相似、语言互通，比如经典的“各个国家有各个国家的国歌”这句，两种语言的发音都如同母鸡下蛋般：“咯咯咯嘎有咯咯咯嘎个咯咯”，但一些语句也略有不同，比如：“你知道吗？”粤语：“你知唔知？”白话：“你 sei 得某？”“我喜欢你！”粤语：“我中意你！”白话：“我系昏你！”“为什么？”粤语：“点解？”白话：“为咩嘢？”能听懂粤语的同学也是能听懂大部分白话的，尽管现在普及了普通话，本地人去小商店、菜市场，总还是要操上两句白话，两句乡音瞬间就能拉近两人的距离。言尽于此，但钦州不仅于此 。坭兴陶、刘冯双杰、龙门七十二泾、酸嘢……这是多姿多彩的钦州，这是烟雨朦胧的钦州。如今我虽然远在北方求学，但乡音未改，热忱之心不变，家乡永远是心灵栖息的地方。我永远爱这样一座在时光中晃晃悠悠的小城。不为别的，这是家乡。（注：图片均来自搜狐网、腾讯网、百度百科和知乎）执行编辑 / 祝妍责任编辑 / 贾凯丽 郑文微供稿 / 黄寿波天津师范大学法学院荣誉出品


文章编号: ee944826701fe07b781c057d69cd8074
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (深蓝课堂招募:新年又啔程,海洋生物多样性课程如期而至!| 深蓝推荐) 2022-02-16 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247534606&idx=1&sn=924379c816f646eba05d2e21d6f8166e




各位蓝色梦想家元宵节快乐！今天大家吃了什么馅儿的元宵呢？俗话说元宵节一过，年也就算过完了小蓝酱年前许诺了大家的更加丰富有趣的海洋课程，也跟随着新一年的脚步如期而至啦！为海洋而学，做好知识准备，夏天一起向海边出发，成为保护海洋的蓝色探索家！一波蓝色探索家必备基础海洋课程# 抢鲜看👉🏻01《海底超级奶爸——海马先生》   2月19日14-30-15：30是鱼还是马？这种神奇的海洋生物不但长相奇特，是一种具备各种”特异功能“的“神奇之鱼”，还是个会生娃带娃的超级奶爸。让我们一起走进海马先生的世界一探究竟吧！02《海洋的热带雨林——珊瑚礁》   2月19日15：:30-16：:30在神秘无边的蓝色海洋中，存在着一片片色彩斑斓的“热带雨林”，它们为海洋中的各种小生命提供着庇护所，默默地保卫着海底的生态平衡，它们到底是谁，是动物？植物？抑或只是石头？一起来揭开珊瑚礁的神秘面纱吧！03《神奇的海上森林——红树林》   2月20日14：30-15：30有这么一片神奇的树林，生长在海岸滩涂上，在潮汐的涨落之间，时而树干被海水淹没成为海上“绿岛”，时而根系露出成为多种海洋动物以及鸟类的天堂。它们防风消浪，净化海水和空气，构筑海岸第一道防线。走进这片森林天堂一起看海吧！04《水中大熊猫——中华白海豚》   2月20日 15:30-16:30在我国珠江口海域，有一只可爱的小动物，它的名字叫做“粉猪”，它不但是我们国家一级保护动物，并且体表颜色还会随着年龄的增长而发生变化，就让我们跟着新朋友“粉猪”的脚步，一起了解一下这个神奇的物种——中华白海豚。报名须知1.招募要求：7-12岁年龄段的学生2.课程费用：公益课堂，免费，名额有限，25人/场次。【由于是公益名额，为不浪费公益资源，请报名者务必出席参与，如累积缺席3次公益课堂，将取消未来参与公益课堂的名额。】3.课程地点：广东省科技图书馆3楼活动中心3.报名方式：请扫码选择所报名的场次，周五本公众号将公布符合年龄要求的随机抽取入选名单，敬请留意。报名二维码下周沉浸式游戏课程预报名《海龟求生记SOS》👉🏻深蓝学院团队近期收到了一封海龟爷爷寄来的求救信——“别看我在陆地动作慢，在海洋里我可是游泳健将，我能活上百岁，有大把时间游览海洋的大好风光，我有厚厚的“盔甲”，再凶猛的动物也耐不了我何（但是我却害怕小小的藤壶）。我喜欢吃水母，咬起来嘎嘣脆，但是最近吃的几只却让我肚子里翻江倒海很不舒服，前段时间到了产卵期，可是当我回到记忆中的产卵地时，眼前的海滩却不是我熟悉的样子。到底发生什么了，我未来究竟该何去何从，有没有人可以来帮帮我？” 深蓝学院此处发布蓝色探索家集结令！一起为共同拯救海龟家族出谋划策哟~时间：2月27日14：:30-16：:00地点：广东省科技图书馆3楼活动中心招募要求：7-12岁的学生招募人数：20人报名方式：请扫码添加小蓝酱为好友，发送“海龟+孩子年龄”至对话框，符合条件者小蓝酱将拉其入群，入群者则视为预报名成功。支持无境深蓝为海洋出一份力无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年1月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: ca21b84d30ca416286183e86188a2d8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【GO GREEN EVERYDAY】守护海洋宝贝亲子绘画作品评选) 2022-02-16 金桥国际商业广场   金桥国际商业广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI1MTEyMA==&mid=2649699011&idx=2&sn=0d5a291d73713f60ffc88ced274e2c8c




守护海洋环境保护海洋濒危动物我们在行动1月12日-2月28日在2座B1礼宾中心举办了守护海洋系列活动守护海洋濒危动物科普展往期海洋主题艺术品活动展示守护海洋做不“塑”之客通过回收塑料品号召大家减塑低碳减轻对海洋环境的污染截止2月12日已回收了400多个塑料品减塑约20KG1月我们还进行了2场濒危海洋动物讲座&DIY《海马的秘密》、《中华白海豚的秘密》让金桥国际的小会员们对海洋动物有了一定的了解守护海洋宝贝-绘画网络投票评选护海洋宝贝绘画征集活动在金桥国际小会员们的踊跃参与下已有十六个作品脱颖而出选中的作品进入本期网络投票评选环节投票方式：下拉至文末进行投票，可以多选。 投票截止时间：2022年2月25日22:00奖项设置1.“守护海洋宝贝之星奖”1名（得票最多的作品）奖品：“海昌海洋公园”亲子门票一张2.“守护海洋宝贝爱心奖”16名（进入网络投票环节的作品）奖品：《揭秘海洋》儿童科普书籍一本，以及彩色绘图铅笔一盒；领奖方式1. “守护海洋宝贝之星奖”将在投票结束后5日内通知获奖者领取2. “守护海洋宝贝爱心奖”将在投票结束后5日内，以电子券的形式发送至微信会员券包，凭券至礼宾中心领取。投票规则每个ID有一次投票机会，可同时选择多个作品投票（以下排名不分先后）（左右滑动查看更多）1#张梓萱 10岁《让海洋生命有一个美好家园》人类对海洋环境的无情掠夺与破坏已经让海洋生物的生存岌岌可危，让我们行动起来，重现海蓝水碧的优美景色。2#陈熹缘 8岁《美人鱼的眼泪》海洋环境被污染了，美人鱼留下了伤心的眼泪。3#朱时宇 8岁《海底世界》海底世界的小动物们与人类成为朋友和平相处。4#佟云舒《两个世界的海洋》一个被污染的海洋，一个蔚蓝清澈的大海，你喜欢哪一个？5#毛子谦 6岁《守护海洋》中国的科考队员们对处在遥远海洋中的企鹅送去了问候。6#李奕白 4岁《海马的眼泪》海马生活的海洋被垃圾包围了，它流下了伤心的眼泪。7#袁玉炜 7岁《我爱大海》海洋环境被保护了起来，海洋动物们愉快的生活着。8#朱晨煜 7岁《我爱大海》浩瀚的海底，有各种各样美丽的水草，还有很多可爱的鱼类。潜水员来到海底看到多姿多彩的海底世界，人和大海和谐共处。9#黄敏蓓 7岁《美好的一天》美好的一天，我们在海滩上度假，与海洋动物一起玩。10#左小乐 8岁《粗心的船长》一艘轮船在海洋里漏油了，船长没及时发现，对海洋造成污染，大家需要注意关注环境。11#胡诗沁 11岁《希望·梦想》海洋女神带领我们守护海洋，守护我们的梦想。12#李会莹 9岁《保护海龟》海龟是濒危动物，我们要爱护它们。13#张隽骐 9岁《保护海洋生物》希望大家多多保护海洋动物，让它们过的更美好。14#郑悠含 11岁《保护海洋·生态和谐》不光关注陆地的环境，海洋环境一样要关注。15#欧阳翌宸 7岁《海里的乌贼先生》海里有太多乌贼先生不喜欢的东西，美丽的海洋需要我们共同维护，希望大家能够爱护海洋，留给我们一个美丽的家。16#欧阳清禾 4岁《不要给我吃垃圾》呜呜呜～请不要给我吃不属于海里的东西，我真的不爱吃！看我都气的鼓起来了！授权说明所有参赛者的作品均视为同意授权活动主办方上海金桥国际商业广场作为保护海洋生物多样性的公益活动无偿使用艺术作品投票规则每个ID有一次投票机会，可同时选择多个作品投票特别感谢联合主办单位：上海浦东一荇生物多样性研究中心扫码注册金桥国际会员活动期间注册赠好礼完善信息再送500积分及一点心意好礼我们带上满满的诚意只为给您更好的会员体验下一波福利活动敬请期待！


文章编号: 3476fad100b3200947fbb7e32e02adfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (来了!厦门这2大片区、多条地铁建设新进展曝光!) 2022-02-16 厦门房产快递   厦门房产快递


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUxNzM4Nw==&mid=2247502785&idx=1&sn=6ba1945b8bf64508f513806f4ea38a52




点击上方蓝色字体关注我们新体育中心、新会展中心、新机场、地铁……厦门一大波工程建设迎新进展↓↓↓↓东部体育会展片区厦门新体育中心白鹭体育场目前正进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行幕墙、金属屋面、机电安装的施工。据报道，新体育中心项目将于今年11月竣工，周边配套道路将在年底具备通车条件。2023年，亚洲杯足球赛将在这里的白鹭体育场内举办。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。滨海东大道改造工程为了服务保障2023年亚洲杯赛事，提升东部体育会展新城片区的道路通行效率，市政部门正加紧推进滨海东大道（翔安南路至翔安隧道段）改造工程。目前，项目下穿隧道主体已经全面完工，计划今年下半年建成。此次改造的路段起自翔安南路、终于翔安隧道，全长2.9公里，其关键控制性工程是长1.89公里的下穿隧道。滨海东大道改造工程是服务保障2023年亚洲杯赛事的重要市政工程，为东部体育会展新城片区的主要交通通道。改造完成后，这段滨海东大道将形成地下隧道6车道、地面8车道的立体交通形式，实现过境车辆和片区车辆交通的有效分流。厦门新机场片区今年1月，实现全面开工建设的厦门新机场片区，成功迈入“大变样”的关键阶段。当前，片区在建项目共71个，总投资约811.85亿元。2022年全年计划新开工项目45个、竣工项目22个。东进场路（环嶝路-航站楼段）项目起于环嶝路，路线向西下穿机场停机坪、T1航站楼后接机场内部道路，路基段约0.92公里，隧道段约2.14公里，路线长约3.06公里，主车道设计为双向六车道。大嶝岛西侧护岸工程项目全长7668.1m，南起双沪码头，沿大嶝岛西侧延伸，直至南港大桥。工程正加速推进中。蔡厝高中日前，蔡厝高中完成封顶施工，这是继大嶝第一中学后，新机场片区第二个实现全面封顶的社会性教育系统工程。该项目建成后可提供近3000个高中学位。厦门地铁地铁6号线厦门轨道交通6号线林埭西至华侨大学段全线13座车站主体结构已有11座封顶，官任站、内茂站正进行主体结构施工。此外，集美至同安段涉铁工程区间，数台挖掘机轰鸣作响、不断作业，区间风井基坑土方开挖全速推进。地铁4号线厦门轨道交通4号线是一条岛外环湾快线，建成后将连接厦门北站和翔安新机场两大交通枢纽，支撑岛湾一体、区域协同发展格局。2021年12月29日，4号线软三东站至蔡厝站区间实现全线洞通，目前铺轨工程正在有序进行中。地铁3号线南延段今年1月4日，厦门轨道交通3号线南延段工程正式动工，它的开建意味着厦门轨道交通服务范围将延伸至厦门岛南部片区。目前，上李新村站至厦门火车站区间，正在进行风井围护结构施工；曾厝埯站、上李新村站、沙坡尾站等站点，加速开展绿化移植、交通疏解等施工前期准备工作。图为在上李新村站至厦门火车站区间此外，近日， 厦门市地铁办公室答复网友询问时还透露：根据我市轨道交通线网规划，地铁3号线有规划支线到厦大翔安校区，但该支线未纳入国家发改委已批复的近期轨道交通建设项目，建设时间尚未确定。注：本文/本图片仅供交流学习，若信息错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。| 厦门房产快递综合整理（转载请注明来源）| 综合来源：厦门日报、厦门广电等


文章编号: ce28775c42c30dadd45b6feefe4be39d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (上海品牌国际认证联盟:《品牌故事:追风之翼》) 2022-02-16 中交三航   中交三航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY3Mzc4MQ==&mid=2247530096&idx=1&sn=c6697936dddce6b5a52f5ac2939d0f53




近日，“上海品牌国际认证联盟”微信公众号推送《品牌故事：追风之翼》一文，讲述三航局“上海品牌”认证背后的故事——2020年12月12日，习近平总书记在联合国气候雄心峰会上再次郑重承诺，“力争2030年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”，到2030年，“风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上”。福建莆田平海湾海上风电工程中国历来重信守诺。三航局认真贯彻落实习近平总书记重要指示，认真贯彻新发展理念，立足传统水工业务领域优势，瞄准新能源产业发展，向海上风电业务新领域转型布局。从建港“国家队”到海上风电安装领军企业，犹如风机的“追风之翼”，三航局展开双翼翱翔，海上风电施工业务北至辽宁、南到广东，位居全国海上风电市场首位，目前已成功进军国际市场，荣获“2020年度海上风电建设杰出贡献企业”和“海上风电白海豚奖”。2016年，央视科教频道纪录片《追风之翼》专门讲述三航局承建的海上风电工程。回望来时路，三航局如何实现了中国海上风电从“0”到“1”的跨越？又是如何在国家新能源领域建设中占据先发优势？先人一步，筑牢品牌之基上海东海大桥100兆瓦海上风电示范项目是亚洲首个海上风电场，在我国风力发电建设史上具有里程碑意义。三航局便是缔造“首个”的主要建设者。2007年，在还没有风电项目立项的情况下，三航局前期的技术调查与研发已经啔动。2008年东海大桥海上风电场建设安装项目招投标之时，三航局经过1年多的研发，在借鉴国外安装技术的基础上，开发了一套有自己特色的安装体系，从基础承台建设到风机安装的所有环节，研究出既合理又具有可行性和可操作性的方案，一举中标。施工中，由于风机叶轮是玻璃钢材质，绝对不允许发生碰撞，风机设备中又有精密仪器，极易发生损坏。如何避免风、浪、涌综合影响，同时克服700吨的重力作用，使之避免撞击以实现风机与基础承台的平稳对接？针对此问题，三航局专门与高等院校合作，经过反复实验和改进，历时8个月，成功研发了风机整机安装软着落同步顶升精定位系统，攻克了海上恶劣自然条件下风机安装的技术难题。2009年3月20日，上海东海大桥100兆瓦海上风电示范项目第一台风机安装成功。时任上海东海风力发电有限公司副总经理张开华感叹：“这是亚洲第一吊，也是世界第一吊。”这句话背后蕴含了无数三航人付出的艰辛与心血。自此，中国在海上风电场的主设备制造、工程设计、施工等方面的技术之门也豁然打开，更为我国海上风电产业工程定额标准制定、造价管理积累了最前沿和最可靠的数据。自主创新，增强品牌实力三航局前瞻性地进入海上风电安装市场，领行业之先，而自主创新则进一步增强了三航局在海上风电市场的品牌实力。依托首批国家级企业技术中心的研发能力，三航局在海上风电建设安装技术上不断创新，以“人无我有，人有我精”为目标，不断完善不同装机容量的风机、不同形式的基础结构，及不同海况下不同安装方案的风电安装技术。阳西沙扒海上风电施工现场离岸约28公里，水深达30米、浪高1米以上是常态，稍微起点风，便能达到两三米，海况极差。在恶劣的施工环境下，三航局在建设过程中仍创下了当时世界上已完成的最重单桩——1743吨，以及迄今为止国内最长叶片（91米）和最大直径叶轮（186米）的纪录。不仅如此，有些海上风电场同时涉及陆地、滩涂、浅水、浅滩、高滩、深水等海况施工难题，有些碰到亚太最大单机容量10兆瓦海上风电机组吊装难题都被三航局顺利攻克。2016年，三航局在浙江舟山领域成功安装世界首台3.4兆瓦海洋潮流能发电机组总装平台，标志着全球规模最大的海洋潮流能发电站正式开建。三航局在海上风电施工技术领域拥有217项授权专利，编写标准规范13项，取得软件著作权5项、工法17项。不仅如此，还在海上风电基础施工技术、风机安装技术、特种材料技术、专用设备等领域获得了26项省部级科技奖，其中“我国首座大型海上风电场关键技术及示范应用”获得国家科技进步二等奖。相关的技术研究还延伸到了海上风电防腐技术、新材料研发、风电场维护、远程监控等领域。三航局拥有的“三航风华”“三航风和”“三航桩20”“三航风行”“三航风顺”等国内领先的风电安装船也为品牌实力加入了沉甸甸的砝码。其中，第三代风电安装船“三航风和”，所有设备均实现国产化，起重机、升降系统、海水塔等核心设备均实现了自主研发设计建造。江苏响水风电场工程勤勉尽责， 坚守品牌信誉“……贵司已完成全部风机吊装，项目进展在江苏省同批次核准24个项目中遥遥领先……”自江苏如东H14号海上风电场建设以来，这是业主第四次向三航局发来感谢信。起初，如东项目建设一度面临供应短缺、海况恶劣、设备不足等诸多难题，特别是2020年经历了疫情后的高速复工后，船舶设备缺乏，使项目生产陷入僵局。“我们可不可以借鉴之前统一调配设备方式来统筹我们的船只呢？”新能源公司副总经理华军康提出建议。经过计算研究，发现距离如东最近的项目只需2小时就能到达，这种“游击战”式的调配设备方式正好适用。最终，在“片区化”的资源协同下，如东项目创下复工后30天内安装13台风机的纪录，并在项目建设期间达到多个月产值超亿元。为提高效率，三航局在阳江地区推行了风机安装“计件制”，大大提升了风机安装效率，从每月安装2~3台提升为4~5台。在岱山4号海上风电项目上，更是一举刷新全国纪录——国内海上风电建设最快、国内自升式风电安装船安装风机插深最深、全国海上风电领域单月混凝土浇筑量第一。正如阳西沙扒海上风电工程项目负责人陶廷军所说：“虽无经验借鉴，但逢山开路，遇水搭桥。我们定会顺利完成施工目标。”勤勉尽责，是三航局对品牌信誉的坚守。百舸争流，奋楫者先。从“第一个吃螃蟹”到不断刷新历史之最，不断打造着三航局“海上风电”的金字招牌，三航局在国家新能源领域发展中矢志不渝、贡献力量。来源："上海品牌国际认证联盟"微信公众号编辑：王一坤  觉得好看，请点赞↓↓↓ 


文章编号: 6f2f5af5a7287aa8f144ef778b9a04e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (厦门新体育中心“最难一关”,过了!) 2022-02-16 海峡体育   海峡体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIwODM3Mg==&mid=2247492121&idx=2&sn=ccc6e9aa1d0c7745a95882a5da1eeb8f




记者昨日从厦门市建设局获悉，不久前，位于厦门新体育中心的白鹭体育场，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成，标志着新体育中心最难施工工序顺利完成，厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。建设中的白鹭体育场造型独特。据悉，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一，建设标准高、难度大、工期紧。厦门市建设工程质量安全站相关人士介绍：2021年下半年以来，厦门新体育中心建设克服疫情影响，加速推进工程进展。2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万立方米，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万平方米，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。据悉，白鹭体育场造型独特，尤其是屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高。此次体育场屋盖钢结构的卸载工作历时3天，整个卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定，监测数据正常。来源：海西晨报编辑：彭莉芳审核：林玲  李跃光免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。海峡体育  关注我们 更精彩


文章编号: ac38bf1e9aea5184398c9cf9acb7391f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂—神奇物种》 第十一期“香鼬”,本期小科普员:李佳乐(河南许昌校区)) 2022-02-16 新声线语言艺术   新声线语言艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247511294&idx=1&sn=0f9379bda78b881ad3068b6758c0b851




过完元宵节就算是把整个新年过完啦！宝贝们要收收心整装待发迎接新学期了！新的成长旅程你期待什么样的成绩呢？宝贝们可以好好期待一下周三了，老规矩新声线科普小课堂开课啦～接下来欣赏本期的节目吧！《神奇物种小科普》 第十一期“香鼬”本期小科普员：来自河南许昌校区的李佳乐小朋友《神奇物种小科普》栏目持续招募小小讲解员！我们每周三都会发布新一期的精彩视频和招募文稿希望大家能持续关注并且参与进来！注意！每周日招募结束我们仅会采用截止日期内的音频噢～只要你是新声线的学员只要你想展示自己的声音只要你想和大家分享知识就可以参与进来哦～《新声线科普小课堂》栏目简介《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。播出时间：每周三下午17:00播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；按季播出并持续向广大学员招募。本期文字稿件库毛丝鼠（龙猫）大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“毛丝鼠”毛丝鼠叫美洲栗鼠，又称绒鼠、绒毛鼠，在宫崎骏的经典动漫《龙猫》上映后，这个物种开始以动画中的原型身份被认识，大家更喜欢亲切的叫它 ——龙猫，它们是啮齿目、毛丝鼠科、毛丝鼠属动物的统称。毛丝鼠前半身像小兔子，后半身又像小老鼠，耳朵又大又圆，尾巴上的毛毛很蓬松。眼睛明亮，鼻端两侧有许多长长的胡须。标准毛丝鼠的皮毛是蓝灰色的，腹部逐渐变淡至白色，肚子中部有明显的白色分界线。毛丝鼠以皮毛柔软漂亮而闻名，它们每个毛囊有60根毛发，性情温顺，不咬人，喜欢群居，善于跳跃，胆子很小很容易受到惊扰，因为潮湿和寒风对毛丝鼠的生长发育都不利。所以它们习惯白天安睡，夜间觅食，喜欢在笼中躺着晒太阳，平时最喜欢的是在沙子里玩，打滚、嬉戏，清洁身体，它们害羞、敏感又聪明，作为家庭宠物，越来越受欢迎。野生毛丝鼠喜欢吃鲜嫩多汁的植物，也喜欢吃树皮、干草和种子。在人工饲养条件下，通常饲喂干草、穀物和青饲料，或配合饲料。毛丝鼠吃食物的时候姿势很像松鼠，后肢坐立，用前肢抓取食物，一点一点地送进嘴里，非常惹人喜爱。这就是今天的神奇物种——毛丝鼠，你了解了吗？中华白海豚大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角形,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,评估为濒危物种这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？金裳凤蝶大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“金裳凤蝶”金裳凤蝶，国家二级保护动物，是中国体型最大的蝴蝶，正如其中文名一样，金裳凤蝶是一种大型而华丽的凤蝶，它姿态优雅，花纹与配色显眼，金黄色的后翅在阳光的照射下无比灿烂，而黑色的前翅又衬托出一种神秘之感，黑色天鹅绒质感的三角形前翅，配合着具有大面积金黄色的团扇形后翅，给人以一种高贵典雅之感。金裳凤蝶的雄性和雌性在外观上有很大差距，雌性金黄色的后翅有大黑斑，雄蝶后翅是金黄色的，逆着光看，会呈现出像阳光下的珍珠，变幻光彩。还会随着光线角度的不同，有青色、绿色、紫色不断变幻。金裳凤蝶的宝宝造型比较奇特，棕褐色的身体上布满了又长又尖突出的肉肉，就像一枚生活在陆地上的大海参。金裳凤蝶在蝴蝶界算是成虫界的“长寿冠军”。普通蝴蝶，一般寿命10-15天，最短的仅活一周，而金裳凤蝶，至少能活一个月以上。这就是今天的神奇物种——金裳凤蝶，你了解了吗？小贴士：塔塔鼓励大家在原文的基础上用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～如果宝贝们录音时有些困难可以分成2～4段录投稿时标好顺序哦！本期投稿截止时间：2022年2月20日（本周日）晚23:00往期投稿音频已经录取的小宝贝塔塔已回复邮件已经录取的宝贝请耐心等待视频在制作当中塔塔会按期播出，敬请期待～本季的活动招募已经接近尾声啦！宝贝们珍惜好机会赶紧投稿参加吧！


文章编号: 28d9eb8dfe799f7e98991586a2b96a7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (湛江徐闻菠萝的海歌美海公园生态度假3天198) 2022-02-16 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247732855&idx=3&sn=0c4bba3d67ff8ecc6d416e08593ecd53




湛江，国境之南它是网剧《隐秘的角落》的拍摄地也是奥运跳水冠军全红婵的家乡这座中国南方小城当地人笑称：湛江千年火一回！- 湛江 -湛江在哪里？摊开中国地图大陆最南端一个凸角将陆地终结这里就有故事的主角 这里冬无严寒，夏无酷暑，亚热带作物及海产资源丰富离湛江市区仅2.8海里的地方有这样一个风景如画，历史悠久的小岛- 特呈岛 -这里被称为广东“马尔代夫”广东“马尔代夫”--特呈岛三面环海，风景如画,沙滩连绵雄奇壮观，海水清澈见底海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩沙质幼细，晶莹洁净特呈岛是广东湛江市湛江湾水道中间的一座小岛，是一座火山喷发堆凝而成的火山岛，也是中国十大最美岛屿之一，这里全年气候湿润，非常宜人。海边的月光宝盒--歌美海公园歌美海景区以“欢乐之歌，水境之美”为概念主题，规划建设景区东西两岸公园，两岸配套酒店、商业和滨海旅居产品品牌歌美海·纯水岸等，营造景观与建筑交织为一体的理想栖居之境，打造出现代、轻奢、高雅的滨水度假景观社区。最美海岸线第一滩--歌美海公园这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄这是国画大师关山月创作的悬挂于北京人民大会堂广东厅的巨幅图画《绿色长城》取材地北欧风情画--菠萝的海有一种美叫做徐闻·菠萝的海走在徐闻的土地上，丘陵山坡上的菠萝园曲线优美舒缓起伏，田园一年四季色彩斑斓与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观邂逅广东“普罗旺斯”有人把徐闻的菠萝园誉为 “北海道的花田” 这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动这里有不可错过的白色风车群价值288元豪华大礼品，免费送！送！送！！1、冰糖燕窝精美礼盒一份2、当季新鲜香甜菠萝一对即摘即食3、肥美湛江新鲜生蚝1箱4、苹果醋饮料1箱5、洗衣凝珠200个，够用1年！！（图片仅供参考）行程特色：【美食盛宴令你食得放心】【肥美生蚝宴】【中式禅意素食自助宴】【湛江风味宴】★ 畅游新晋网红“海边的月光宝盒”——歌美海公园!★ 全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——“天下第一滩”！★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事。【独家服务体验安排】 价值288元豪华大礼品，免费送！送！送！！1、冰糖燕窝精美礼盒一份2、当季新鲜香甜菠萝一对即摘即食3、肥美湛江新鲜生蚝1箱4、苹果醋饮料1箱5、洗衣凝珠200个，够用1年！！行程简介收费标准25-69周岁成人：198元/人70-75周岁成人占床：398元/人25周岁以下不占床：398元/人1.2m以下单车位：239元/人无三人房。不设退房差、单人必须补房差 单人补房差100元/人温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！报名须知  费用已含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐3正餐 (团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票不含）4、住宿：入住2晚普罗旺斯/金马或同级；如出现单男或男女补房差￥100元/人5、服务：贴心导游1名；6、购物：3站（不强逼购物；自愿为原则、（珠宝店，寝具店，刀具店）用费不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。上车点：（原下车点）07:00华厦大酒店（地铁海珠广场F出口） 07:40基盛万科（地铁E出口番禺广场、10人起接送）注意：由于节假日路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解！行程安排D1：出发-→茂名→湛江乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。前往参观【歌美海公园】（游览约40分钟）位于水东湾新城歌美海西岸，为滨水带状社区公园，总面积22公顷，主要内容有园林景观、绿化，园内分别建有景观通道、花草树木等基础设施，形成了生态、环保、美观、独特景像。然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】（游览约40分钟），这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望。前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后入住酒店。D2：湛江-徐闻早餐后参观【丝绸店】（停留约90分钟），推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。前往中国菠萝第一镇【曲界镇】。曲界镇：曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】（游览约40分钟），当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。远处巨大的白色风车群其同构成一幅独具魅力的热带生态农业画卷，就如同安徒生笔下的风车王国一般。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸着淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望，每一次呼吸都是一次幸福的享受。游毕返回湛江市区入住酒店，晚餐敬请自理。D3：湛江→返程早餐后参观【珠宝店】（停留约90分钟），接着前往码头乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往【国家级红树林自然保护区】--特呈岛（游览约60分钟）（若升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人自理），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。午餐后参观【锅具店】（停留约90分钟），结束三天愉快的行程，送团返程！【导游有权根据当地的实际情况对行程的先后顺序或游玩时间进行调动】收客前请提前告知客人 45人以上成团出发，若人数不够45人，此团不能成团，旅行社需提前通知旅游者（如不成团提前两天通知）不另做赔偿；客人可选择延期出发、更改线路出行、或退回所交团款，不作其他处理，不便之处，敬请原谅。收客敬请注意！）01.- 歌美海公园 -歌美海公园位于水东湾新城高地片区整个公园分布于歌美海的东西两岸而南部分则是华侨城首个楼盘歌美海·纯水岸歌美海两大楼盘占据了整个西岸的南北部分这是西岸其中一个节点“海岛之旅”是玻璃路面延伸至岸边这里是“船之故事”就像一艘大船里的驾驶舱位置上面可以远眺风景02.- 特呈岛 -特呈岛位于风景秀丽的湛江湾是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛。岛内有1000多亩树龄近500年的国家重点保护红树林、抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石（火山石，有较高科研、欣赏价值）等...度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风，虽然与湛江市区只有一海港之隔，却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉。岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。悠哉想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，这里的沙滩多了一份奢侈的安静。你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。03.- 菠萝的海 - 在中国大陆的最南端  有一片壮观的“花果海洋”20多万亩的菠萝 延绵起伏这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” 还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一“菠萝的海”不是海”而是望不到尽头的菠萝园每年都有好多广东游客慕名而来哦~不可错过的白色风车群04.- 茂名第一滩 -这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。05.- 豪华船游军港（自费） -登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）自费项目：（二）购物说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的购物场所，大众商品，可货比三家，择优购买。购物提示：1.旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 6.全程安排3站购物点（每店时间不少于90分钟），注：旅游购物商店是本产品中不可分割的一部份，如果游客单方面取消安排则视作离团处理，离团费300元/人，离团后出现一切情况由离团个人承担。客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：_______友情提示游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。25周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等不设退票免票；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解。[温馨提醒] ：1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。关于防疫期间安全出行特别约定1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。生态游观光线路须知：1、请按照景区、景点的指示路线行走，不要穿越围栏之外；徒步山路，请扶好沿途围栏，禁止做出危险行为动作；2、照像时，先观察附近环境是否有危险发生，后请站立在安全地带，并做好预警工作；3、如发生意外，请第一时间联络景区工作人员及当团导游，以协助就医；4、心脏病、高血压、腿脚不便等不宜进行登山活动，请各位团友根据自身的身体状况参加团队活动，如须暂时脱离团队且自由活动，请向当团导游提前声明并提出书面报告。我本人（游客）知悉上述温馨提示的内容，并对自由活动期间的安全事项清楚明白，如本人（游客）不遵守以上的温馨提示的内容，所产生的后果，由本人负责，与旅行社无关，并就此签名确认。游客签名确认（不能代表签名）：


文章编号: e6f675139298d88180896086111b52c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (南行十年 | 时代在变,安全环保的红线永远不变) 2022-02-16 油港轮驳   油港轮驳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA4ODY1MQ==&mid=2247510605&idx=2&sn=6e074fa20ce25e27e515b1eda600482e




“一家过驳公司没有安全环保事故，这怎么可能？”2016年，BP公司赵船长作为广西石化委托的第三方，来到明州公司检查相关管理及资质，在听闻了明州公司运营多年零事故、零伤亡后，连连惊叹难以置信。作为海上原油过驳作业一环的油轮方BP公司，对所涉的过驳相关单位也有较高的要求标准。而在该公司油轮工作多年，跑过全球各港口，有着丰富经验的赵船长在明州公司检查了过驳标准、管理体系后，对于明州公司保持的双零安全纪录仍是将信将疑，“过驳作业总有人员不慎落海，再者被器材打伤腿脚也是免不了的事。”直到咨询了全程监管过驳作业的钦州海事局，得到了同样的证明，才确信了明州公司的安全管理成果。杜绝“跑冒滴漏”，守护钦州的蓝海“钦州港有白海豚，有红树林，都是对海水环境要求极高的物种，一旦出现跑冒滴漏事件，不但会影响当地的环境，也会影响宁波舟山港的安全环保声誉，造成不信任的印象。”抱着这样的责任感，让远离本部的明州公司，丝毫不敢放松安全标准化管理。为了延续在宁波舟山港原油过驳零事故的纪录，明州公司经常性梳理相关体系，不断查漏补缺，升级标准，结合钦州原油过驳实际，制定了新版《钦州海上原油过驳安全管理体系》和《钦州海上原油过驳突发事件应急反应预案》，形成了以体系、预案指导过驳实践，以过驳实践不断完善体系、预案的良性循环。明州公司还针对西南季风对船舶靠驳的安全影响，规定了可以作业的气候、海况条件，极大消除了西南季风涌浪对过驳的安全隐患。此外，坚持定期检查保养过驳设备，自主研发内窥镜检测油管内部安全状态，保证了每一次作业的顺利开展。针对当地海况和作业特点，明州公司还创新了靠球安装工艺、回流气管工艺、油管扫气工艺等，进一步确保了每一载过驳的安全环保。安全环保生产所获得的各项荣誉守牢安全红线底线，既是对企业负责、对员工负责、对合作伙伴负责，更是对海洋环境和社会负责，明州公司在安全环保工作中孜孜以求的精神和出色的成绩，获得了各方的一致好评，成为了广西第一批交通运输企业安全生产标准化建设一级企业。编  辑：洪泽文来  源：《南·行十年》


文章编号: 1c5f06daa2b468f9235eb9867a7b8fd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (社会实践 | 21世纪东大校训“止于至善”的新体现) 2022-02-16 东南大学医学院   东南大学医学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQwOTQ2Ng==&mid=2247490002&idx=2&sn=b3e276ce4a55d01a4dd3757f28331bd7




  21世纪伊始，东南大学紧随中国共产党的领导发展，东大人将东大校训精神扩展到社会各个角落，向全社会宣告何谓：止于至善！01  “中国天眼”500米口径球面射电望远镜中吕志涛教授的预应力创新和港珠澳大桥中林鸣总工程师的精益求精是东大人在21世纪最令人引以为傲的两项世界技术攻关。下面我们就以港珠澳大桥的建设来谈一谈林工程师身上不可磨灭的东大印记。  港珠澳大桥的岛隧总工程师林鸣曾经在一个节目中谈及：“我们这个工程比较特殊，我们中国缺乏这方面的经验，所以这个工程建设我们整整攻关、创新、挑战七年，整整七年，七年没有停过，一直到工程的最后，那个接头完成，是在去年的五月份。当中印象深刻的事情呢，就是第一个沉管的安装。”七年时间需要的是何等的坚韧，做科研果真就是要耐得住寂寞才能成就一份伟业。  那沉管面临的挑战有什么呢？全长55公里的港珠澳大桥，是当今世界最具挑战的超大型跨海工程。为跟随中国现代社会理念便民利民、保护环境，满足航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响等种种制约条件，包含跨海大桥、人工岛屿、海底隧道的桥隧岛集群模式应运而生。我们先来科普一下，港珠澳大桥的沉管隧道需要深埋在二十二米的海床之下，因其安装难度巨大而被誉为“走钢丝工程”，在外海施工中一丝一毫的偏差都可能为后来的建设及使用带来毁灭性损害。而在此之前中国从没有独立完成过这样的工程，行业内的核心技术也都掌握在外国专家手中，面对着波涛暗涌的伶仃洋，面对着无数未知的技术挑战，林鸣的团队毅然接下了这个不可能完成的任务。2013年5月2日，港珠澳大桥的第一级沉管出物，即将实现海底隧道的第一次安装，可就在与西人工岛对接时出现严重的“回淤”现象，此时的安装偏差竟有16cm，E1连装三次，所有工作人员五天四夜没有休息，之后的E5、E10、E15都出现了问题，大家的心中都不免对中国自主研发的技术产生了一定的怀疑，但是在彼此相互鼓励下，共同奋斗，最终成功拼接。奋斗的过程从来都不是孤军奋战，而是“众人拾柴火焰高”的气势。林鸣工程师在工程完成前后瘦了40多斤，可见完成大桥建设过程辛苦至极，但林鸣在《朗读者》中如是说：“我喜欢我现在的样子，现在是不是智慧要多一点儿。”看着云淡风轻的笑容，我们不由得钦佩于他的举重若轻，林鸣团队经过建设者们艰苦卓绝的探索将16cm的沉管隧道的搭建偏差缩小到2.5mm，让我们国家从沉管隧道的小国发展到世界沉管隧道的强国。挑战未知，做中国的先锋需要的是精益求精的工作态度，更要有藐视困难的勇气，才能达到止于至善的境界。  那么除了立于行业之巅的校友之外，那么我们青年团队又是如何践行“止于至善”的东大精神的呢？02  2021年2月1日，东南大学教授吴刚牵头的国家重点研发计划“重大自然灾害监测预警与防范”重点专项“自然灾害损伤水工建筑物水下应急检测与处置关键技术装备”（2020YFC1511900）项目啔动。本项目由东南大学牵头，项目以“广域结构快速检测与处置”、“重点结构精准检测与修复”两个层次为主轴，从巡检与处置体系构建、水下机器人装备研制、水下检测与修复技术及工艺等方面开展研究。项目有利于推动我国水工建筑物水下应急保障转型升级，对健全国家应急管理体系、提升国家防灾减灾救灾能力、保障人民生命财产安全、国家社会经济安全和可持续发展具有重要意义。  12月5日，“绿色畅想”21世纪大学生环保公益大赛落幕，东南大学凌生科技创业团队以参选方案“废旧二次电池资源化利用”，荣获大赛唯一的一等奖，并获得20万元的冠军奖金。凌生科技创业团队技术成员主要由东南大学化学化工学院雷立旭教授团队的主要研发人员组成。据了解，该团队项目正拟通过权益融资2500万元，目前正寻求一笔总额为825万元的风险投资，以便将其独立开发出的二次电池原料技术产业化。该项目积极响应“绿水青山就是金山银山”的发展理念，积极推动电池这类高污染的废弃物得到更好的回收利用。而这也正是新一代东大人能带给中国甚至于世界的宝藏。  此时的止于至善又意味着什么？是将思维发散到无边无际，用科学实际的表达为创新增彩！  近日，东南大学生物科学与医学工程学院、生物电子学国家重点实验室的刘宏团队将校训“止于至善”——“Restinthehighestexcellence!”作为数据写进了DNA分子里，并将科研成果成功发布在ScienceAdvances上，受到了大家的广泛关注。这样硬核的技术和独特的巧思，不由得让人大呼“工科人的浪漫”。而在“浪漫”和哲思的背后，则是整个团队的心血与付出。“做科研都是这样的，日复一日的不断探索，因为在这之前没有人做过这类的项目，所以实验过程中其实遇到了很多困难。”刘宏教授介绍，这个项目的想法是他们首先提出的，整个项目和技术是非常新的，之前没有任何人做过类似的工作，因而只能摸着石头过河，一边探索，一边前行，取得的每一小步推进都是全新的一步。从立项到成功的道路，刘宏教授和他的团队走过了一整个春夏秋冬，不断调整、不断优化，就连在论文投稿的过程中，仍然在继续进行实验，补充实验数据，对成果进行进一步的完善。最后论文能够顺利发表，是对这一整年为了项目潜心科研的所有人最好的礼物。这篇论文虽然只有几页，但是其实它后面的支撑材料supportinginformation足足有好几十页。薄薄几张纸上，但其中蕴含的工作量是很大的，正如俗话所说“台上三分钟，台下十年功”实际上，这个项目虽然是做了一年时间，但很多基础的研究早就已经开始了。  八年前，刘宏结束博士后工作回到国内，成为东南大学生物科学与医学工程学院的年轻新导师，瞄准了生物医学工程这一交叉学科，开始了新的征程。“在这期间，实际上基础知识和技术的积累，都远远超过了一年的时间，最后呈现在几页的论文上。”这与小小DNA分子构成大千世界、短短校训凝结人类大智慧，都不谋而合。或许我们会常常惊羡于别人的出彩成就，或许上面这几个例子都令我们叹为观止，但，让我们来看看，林鸣团队敢为人先、精益求精，吴刚团队适应当下、直应需求，雷立旭团队积极创新、热心环保，刘宏团队为中国在医学工程学和生物电子学领域打下第一颗基石，甘作地基，支撑未来之大厦，而他们身上的共同点就是坚持不懈，以造福众人为己任，为各自的事业领域开拓新的疆土！止于至善，在他们身上，便体现为善之无尽，永在开垦！


文章编号: 16902dd6fadbf76310c1b738fb3f3a9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (长隆门票买一免一!￥100元起抢广州长隆野生动物世界/欢乐世界/飞鸟乐园/海洋王国门票!) 2022-02-16 广州亲子游玩   广州亲子游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NjQ5OQ==&mid=2247624971&idx=6&sn=8b953198c8caf47de4ffbf9d8cf4c21d




【广州长隆门票合集】抢购日期：即日-2022年2月27日使用日期：2022年2月14日-2022年2月28日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式： 收码后可凭电子码尽快到网站预约游玩日期（限时限量，建议尽早预约）套餐A：250元（门市价：500元）套餐包含：1、广州长隆欢乐世界买一免一全票套餐B：100元（门市价：200元）套餐包含：1、广州长隆飞鸟乐园买一免一全票套餐C：300元（门市价：600元）套餐包含：1、广州长隆野生动物世界平日买一免一全票 套餐D：350元（门市价：700元）套餐包含：1、广州长隆野生动物世界特定日买一免一全票（周末）套餐E：395元（门市价：790元）套餐包含：1、珠海长隆海洋王国平日买一免一全票套餐F：448元（门市价：896元）套餐包含：1、珠海长隆海洋王国特定日买一免一全票（周末）▼立即抢购▼◆ 商家地址：广州市番禺区番禺大道长隆旅游度假区内◆ 客服热线：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）◆ 售后规则：本产品未消费且未预约，可全额退款。如已预约或已消费，则不设退款。【购买此套餐须知】1：全票：包含2张全票，适用于所有人；凭购票时填写的有效身份证件验证， 同时入园且仅限入园1次2：每名购票成人可 免费携带1名身高未达1.0米的 儿童进入对应主题乐园游玩。3：平日：指周一至周五 ；特定日：指周六、周日。【特别说明】1：预约前，随时退；2：预约后，无法退改；3：如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！* 注:此产品需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」▼儿童乐园珠海长隆海洋王国你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象等各种萌趣的海洋动物和表演带来不一样的精彩体验当然，长隆还有很多惊喜等你来感受海底世界的和谐美妙，全家乐不停烟花表演汇聚声、光、电烟花等为你缔造视听冲击力十足的感官享受在绚烂的夜空下度过美好假期■ 使用规则及温馨提示◆ 不与其他优惠同享◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■ 价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。


文章编号: e07298d5db21eccc52c7b416970a9d3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【南山·门票】￥198起抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票) 2022-02-16 省钱养奶膘   省钱养奶膘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjMxNDE2Ng==&mid=2247503781&idx=7&sn=5bdf6117211189c56f845eed65a395dd




·大湾区游轮·门市价：300元起惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）长按识别二维码购买 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验03主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度海上时光吧！Part 1早茶航班（8：00班次）我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会（演出详情以实际船上安排为准，介绍仅供参考）一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”Part 4舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会一、《Young+》海风音乐会新生代颜值+才艺组合拥有丰富的舞台和创作经验清纯的歌声打动了无数的听众受到圈内一届好评二、《城市之光》原创海风音乐会新派摇滚青年原创乐队音乐风格多样新派律动美学蕴含着新的希望对生活的积极对音乐的执着在华南区迅速获得广泛的关注与赞誉组队发行EP混音单曲《City Lights》《Living Without Alcohol》等三、《星光来袭》海风音乐会《星光大道》冠军“铁嗓歌者”陈思成一个热爱音乐、热爱摇滚的大男孩温暖人心的声音和永不熄灭的音乐梦想收获一众粉丝代表作《一个人一首歌》《我要奔跑》等Part 6海上奇缘还有原创沉浸式小型音乐剧《海上奇缘》将海豚夫妇带着海豚兄妹在海洋中历险的故事呈现的淋漓尽致沉浸式体验不容错过所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）·大湾区游轮·门市价：300元起惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）长按识别二维码购买如果在购买产品后遇到问题：如未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）


文章编号: b31e1df314f26d4427af4354c07f3d63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (《“十四五”全国渔业发展规划》印发) 2022-02-16 枣庄学院乡村振兴学院   枣庄学院乡村振兴学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzg1NTgwNw==&mid=2247488175&idx=8&sn=e5c9a200a1911f48da79c9d40c7114da




为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进渔业高质量发展和现代化建设，我部编制了《“十四五”全国渔业发展规划》。现印发你们，请认真贯彻执行。农业农村部2021年12月29日“十四五”全国渔业发展规划渔业是农业农村经济的重要组成部分，对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期，三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴，渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求，结合渔业发展实际，制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章 规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20，养殖水域滩涂规划制度基本建立，新兴养殖空间持续拓展，累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著，二三产业产值比重超过50%，渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应，为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔，全面完成长江流域禁捕水域11.1万艘渔船、23.1万名渔民退捕任务，成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度，首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦，创建国家级海洋牧场示范区136个，增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%，获得国家科学技术进步奖9项，培育新品种61个，制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”，与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议，正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级，首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订，长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动，累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张（顶），国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前，世纪疫情和百年变局交织，我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限，生产成本持续上涨，渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头，涉外渔业纠纷多发，美西方极力打压限制我国远洋渔业，外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低，符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足，不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差，部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高，二三产业比例偏低，渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱，水产养殖标准化、机械化、设施化程度低，老旧、木质渔船数量仍然较多，水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后，渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足，渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱，渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高，规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期，我国经济长期向好的基本面没有改变，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进，乡村振兴战略全面实施，为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重，坚持农业农村优先发展，农业支持保护持续加力，更多资源要素向三农领域集聚，将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给，是保障国家粮食安全的重要任务。同时，渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能，在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显，在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展，新模式新技术新材料广泛应用，北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用，现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长，水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费，渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点，将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述，我国渔业发展站在新的历史起点上，“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期，要乘势而上，积极作为，为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章 总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际，同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标，按照用3个五年规划时间，五年促转型、重在加速升级，十年出成效、重在调整完善，十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑，统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，以深化供给侧结构性改革为主线，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民，巩固提升渔业综合生产能力，扎实推进渔业绿色发展，强化渔业风险防范，深化渔业对外合作，健全渔业治理体系，全面提高渔业质量效益和竞争力，更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求，更好服务国家政治外交大局，更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则——坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，稳住水产品安全有效供给基本盘，推进渔业产业结构优化和融合发展，推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，做到保数量、保多样、保质量。——坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑，着力突破关键技术，研发核心装备，健全科研体系，强化技术服务，以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新，激发人才和市场主体创新活力，增添渔业发展新动能。——坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，发挥渔业在生态系统治理中的特有功能，养护水生生物资源，改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。——坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革，提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，培育消费新理念新模式新市场，提升水产品供给体系适配性，更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。——坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，畅通国内国际双循环，扩大优势水产品出口，增加优质水产品进口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作交流，积极参与全球渔业治理。——坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上，完善渔业法律法规体系，提升渔船渔港本质安全水平，强化渔业行政执法和安全应急处置，坚决守好安全底线，切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年，渔业质量效益和竞争力明显增强，水产品供给能力稳步提升，产业结构更趋合理，水产养殖业绿色发展取得积极成效，渔业资源养护能力和水平进一步提升，渔业对外合作务实开展，渔业基础设施和装备条件明显改善，渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高，渔民群众获得感幸福感安全感明显增强，实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下：——产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨，国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内，渔业产值达到15000亿元，二三产业产值比重超过54%，渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区，国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。——绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实，长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区，增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。——科技创新目标。渔业科技水平进一步提升，渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立，培育一批水产新品种，核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展，新材料渔船占比进一步提升。——治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实，推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进，发布渔港名录，完成港章制定，依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善，渔业执法监管更加有力，渔业安全生产基础更加巩固，参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年，水产品供给保障更加有力，养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展，一二三产业实现协调发展、融合发展，渔业全面升级，渔村全面进步，渔民全面发展，基本实现渔业现代化，为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。第三章 夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，保障生产空间，转变养殖方式，促进种业振兴，发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划，按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度，巩固现有养殖面积，稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记，依法拆除全民所有水域无证养殖设施，保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制，守住中东部地区池塘养殖基本盘，建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源，建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布，推进深远海大型装备养殖试验，建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件，建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田资源，稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖，将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展，合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用，选择适宜品种，推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建，加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施，推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造，完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业，实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，摸清水产养殖种质资源家底，加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定，建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库，建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题，多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换，啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关，鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点，适当兼顾两栖爬行类等其他品种，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位，支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度，优化捕捞作业结构，实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，发展负责任捕捞，向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造，推进捕捞机械化，提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业，做优做强过洋性渔业，稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估，开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备，实行以机代人。加快远洋渔业基地建设，加大远洋产品国内市场培育力度，引导企业逐步提高自捕鱼运回比例，促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强，提升规范发展和国际竞争力。第四章 推进产业融合发展 提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能，丰富渔业产业形态，提升现代化水平，打造全产业链，创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局，聚焦主产区，引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，紧密联系服务一产。提升加工比例，聚焦重点品种，通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理，实现生产减损增效。促进结构调整，聚焦国内市场需求，发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产，满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用，开发新材料、新产品，提高副产物综合利用水平，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设，依托国家骨干冷链物流网络，合理布局水产品现代冷链物流体系，提升流通组织化水平，降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设，完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系，提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源，对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管，促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度，满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承，加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设，提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，促进水产品销售。发展电子商务，利用网络销售、直播带货等营销形式，拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体，逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销，促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌，提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌，培育一批品质优良的企业品牌，创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理，落实主体责任，实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动，宣传普及水产品健康营养知识，提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展，支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中，打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种，加快补齐链条短板，做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动，聚力推进品种培优，抓好品质提升，创响知名品牌，健全标准体系，促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设，不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平，逐步构建现代产业体系。第五章 强化渔业改革创新 提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口，推进重点领域、关键环节改革创新，完善管理制度，加强规范制定，逐步推进实施，全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域，加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系，发挥科研院所和高等院校基础研究优势，激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设，培养领军科学家。加快构建水产标准化体系，提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务，加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造，推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用，开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用，建设渔业渔政管理信息和公共服务平台，提升渔业执法数字化水平，重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础，及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息，强化生产和市场监测预警，分析研判形势，合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革，完善形成形式多样的渔港管理体制，发布渔港名录。加快渔港港章制定，明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任，加强渔港生态环境保护，推进智慧渔港建设，提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测，探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度，健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节，实施渔船分级分类分区管理，落实属地监管责任，加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度，研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用，减少海洋微塑料污染，保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式，积极培育壮大多元市场主体，促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化，通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升，更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优，引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度，加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度，鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，继续保持相对独立设置；整合进入农业综合行政执法机构的，推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设，多举措提升渔政人员政治素质和法律素养，严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理，组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设，建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享，建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法，严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办，实时发布典型案例和指导性案例。第六章 持续加强以长江为重点的水生生物保护促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，加强渔业资源养护和水生野生动物保护，实现渔业资源可持续利用，促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动，规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率，严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导，形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动，持续开展就业安置帮扶行动，通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力，切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解，维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》，强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护，组织开展长江水生生物资源监测调查，科学评价长江水生生物完整性指数，准确评估禁渔效果，有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度，逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系，推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度，推动实施黄河水生生物资源与环境调查，强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年）》，分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点，在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点，发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，开展海洋牧场渔业碳汇研究，创新海洋牧场管护模式，加强效果监测评估，促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系，提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流（放生）的平台或地点，引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度，切实加强增殖放流规范管理，严禁放流外来物种，保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等，抓好后期效果评估，确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区，加强水产种质资源保护区建设，提升保护区管护能力，有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测，动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，严格建设项目专题影响评价，监督落实渔业资源生态补偿措施，促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故，维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实，切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护，推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势，引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究，充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点，开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。第七章 强化渔业风险防控 促进渔业安全发展增强风险意识，树立底线思维，加强渔业安全生产能力和体系建设，确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系，严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理，强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为，严格管控上市水产品常规药物残留超标问题，推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控，完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划，提高抽检批次，增加检测指标，加大对药残不合格样品查处和行刑衔接，全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线，强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平，夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力，创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系，推动各级渔业安全应急中心建设，开通全国统一的95166应急值守电话，推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施，推行渔业船员实名制保险，开展水产养殖等保险，扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系，制定完善“依港管船管人管安全”规章制度，推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判，强化管控和预警，维护渔业生产秩序。压实属地管理责任，密切与公安、海警、边海防等部门协作，形成监管合力，始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度，提升培训的针对性和实用性，提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识，提高渔民守法依规自觉性。第八章 推进开放发展 促进合作共赢积极参与全球渔业治理，提升话语权，统筹利用好两个市场、两种资源，促进要素流动，增强发展活力，实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作，开展联合增殖放流，共同养护渔业资源，维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制（IUU）捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商，负责任履行国际义务，参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作，增进理解互信。培育优势出口产业，积极参与国际竞争，提高国际市场占有率和美誉度，合理增加与国内生产互补品种进口，努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施，重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设，全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度，完善行业自律协调组织与服务体系，促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔，树立负责任渔业大国形象，推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势，推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目，推广生态健康养殖模式，为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章 强化发展指导 保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制，加强部门协同、央地联动，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好各省渔业发展规划与本规划的衔接，明确目标任务，细化政策措施，明确实施要求，确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程，适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定，健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度，有效保障渔业生产用地（水）、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板，积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策，用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金，渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面，一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用，撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势，大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才，有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力，充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用，建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道，加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传，充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性，汇聚社会各界智慧和力量，形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导，及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法，发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作，多渠道、多形式开展宣传报道活动，切实加大宣传力度、广度和深度，讲好渔业故事，营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。专栏1：“十四五”渔业发展主要指标指标2020年2025年指标属性渔业产值（亿元）1351715000预期性渔业二三产业产值比重（%）5154预期性渔民人均纯收入（元/年）2183724110预期性水产品产量（万吨）65496900预期性国内海洋捕捞产量（万吨）947≦1000约束性国家产地水产品兽药残留监测合格率（%）99≧99预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数（万艘）5负增长约束性国家级海洋牧场示范区（个）136200预期性增殖放流苗种数（亿尾、粒）〔1500〕〔1500〕预期性渔业科技进步贡献率（%）6367预期性水产核心种源自给率（%）7080预期性水产养殖机械化率（%）32≧50预期性专栏2：水产品稳产保供能力提升重大工程1.水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库，推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设，建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种，建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2.养殖池塘标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池塘标准化改造和养殖尾水达标治理，推动集中连片养殖池塘尾水集中排放，配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3.设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖，发展深远海大型智能化养殖渔场，建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4.减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船，开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设，推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备，提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5.远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度，重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕，推进建造极地渔业科学考察船。专栏3：渔业产业现代化能力提升重大工程1.水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工，支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2.渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港，推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区，带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。专栏4：渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统，支持渔政执法船艇和装备建设，强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备，在长江流域新建中小型渔政基地。专栏5：水生生物资源养护能力提升重大工程1.长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程，加强关键栖息地保护及修复，强化渔政执法能力建设，构建水生生物资源及栖息地监测网络，提升水生生物保护技术能力。2.渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力，组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上，到2025年，国家级海洋牧场示范区达到200个以上。专栏6：渔业风险防控能力提升重大工程1.水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系，建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心，建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2.渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系”建设。枣庄学院乡村振兴学院扫一扫，邀您关注


文章编号: 127304ad0add4ca36013ff8554f01fb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (我是一只鸟,被锁在有门窗的笼子里) 2022-02-16 星星问答   星星问答


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDU1MzM2Ng==&mid=2247490703&idx=1&sn=5bfca984583abed038eae41a0a971646




二月第一周每周之星“贝石杯”星星新诗社童诗创作大赛继首届“每月之星”诞生之后，“贝石杯”星星新诗社童诗创作大赛继续如火如荼地开展着，二月第一周的十佳在评委的细致评审下新鲜出炉，现公布如下：01二零二零的心愿作者：袁柏轩指导教师：白欣桐学校：西安建筑科技大学附属小学604班我是一只鸟，被锁在有门窗的笼子里。笼子被盖上了一层黑布，厚厚的，严严实实的。我是一间屋，被关在一幢有出入口的大楼里，大楼被上了一道锁，黑黑的，漫漫长长的。多么想念往日。在天空中自由自在飞翔，在绿茵操场上快乐奔跑，我无力瘫倒在地上。多么想念往日。看热闹人群熙熙攘攘，听车水马龙声声嘹亮，钟表也为我沉默。期待明日一缕曙光，洒向张开的双臂洒向伸展的翅膀，洒向每一扇窗…那是自由的曙光。02画作者：聂书立指导教师：卓琳娜学校：东莞松山湖中心小学303班青青的田野亮黄的小野菊争艳着 争艳着天空上玫瑰香气的云朵缠绕着 缠绕着两只燕子一上一下 来来回回呢喃着 呢喃着春天飞在眼前一点一点走进我的画里面03一个人的时候作者：聂书立指导教师：卓琳娜学校：东莞松山湖中心小学303班  我喜欢独自坐在角落  抬眼看那  碧蓝的天空  追逐的小鸟  葱郁的树林  流动的河水  心里慢慢地、慢慢地  生出一根根寂寞的  小草04信作者：鲁诗语指导教师：雪野学校：温州乐清丹霞路小学203班 春天就要来了春天就要来了燕子写了一封信给河马河马写了一封信给驯鹿接着驯鹿写信给仙鹤仙鹤写信给白海豚白海豚写信给大熊猫大熊猫写信给草原狼草原狼写信给猴子猴子写信给人人已经好久没写过信了就在微信里发了个朋友圈05 拖把作者：陈雅妮指导教师：卓琳娜学校：东莞松山湖中心小学303班它很懒当地板很干净时它就靠在墙上呼呼大睡 它很勤快当地板脏了它就唱着歌甩啊甩走着走着整个屋子都干净了06水作者：张轲涵指导教师：黎虹豆学校：成都实验小学战旗分校604班这世界上，水，最容易老了，轻轻一吹，就多了好多皱纹。07冰凌作者：张轲涵指导教师：黎虹豆学校：成都实验小学战旗分校604班 冬天感冒了，流了好多鼻涕，于是走到哪里，哪里就留下了，长长的冰凌。08我的小宇宙作者：杨琦佳指导教师：李妍学校：西安高新国际学校419班 我有一个杯子装着我的小宇宙它是深蓝色的液体里面有许多小星球诉说着我的小秘密我把它倒出来变成了大宇宙，它们诉说着世界的大秘密，嘘不告诉你09初春的露珠作者：程楚涵指导教师：索菲学校：山西孝义崇德学校111班 迎着黄黄暖暖的晨光伏在叶子上的露珠苏醒了他抻了抻身子打了个长长的哈欠睁开圆溜溜的绿眼睛打量着热气腾腾的春天10藏作者：梁乐瑶指导教师：卓琳娜学校：东莞市松山湖中心小学303班  妹妹喜欢把手机藏起来把爸妈的时间留给自己读了这些作品，你心动了吗？快来投稿吧！（扫描下方海报中的二维码即可参与！）收稿日期在每周二至周四期待在下周的十佳中读到你的小诗哦！


文章编号: b5bbcf37cf493969973fbae32055a03c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (央视《跟着书本去旅行》全525集!中小学生必看!) 2022-02-16 名著听书全集   名著听书全集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzI3OTk0Nw==&mid=2247509030&idx=6&sn=90abb61b7adeb619e8a6e8f585292d66




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：经典诗词全集。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠


文章编号: 711c2c1a75a39bb8e2cf0b6cf59bca28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (小学生必看!央视《跟着书本去旅行》全525集!) 2022-02-15 小数行天下   小数行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ0NDg1NQ==&mid=2247485645&idx=3&sn=93e763286a6438323037d2dbb45d4bd7




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：经典诗词全集。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里*来源：家庭育儿学（声明：“小数行天下”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除。）往期精彩视频，家长都收藏了。喜欢此内容的人还喜欢：01苏教四下预习第一课平移、旋转和轴对称02苏教四下预习第2课时旋转03十万个为什么？23集电视动画版，科普电影04假期学习像看电视一样，边看边学。四下第一课时平移、旋转和轴对称05快乐的暑假怎么度过呢？看学霸们的计划06小学四年级的学生如何提高计算能力09巧算24点，爱上数学10苏教四下第4课时认识整万数预习11苏教四下第5课时认识万级和个级上的数


文章编号: bc91754269a367f34dd7d0b173608618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (元宵佳节,白海豚组团来厦畅游啦~) 2022-02-15 特区新闻广场   特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651069290&idx=5&sn=072f33e0f80c10f043a3fb9b6fddcaec




这个元宵佳节，还有一群我们我们熟悉的老朋友，来到了厦门，就是可爱的白海豚。今天有市民在演武大桥附近海域拍到了一群白海豚在海中畅游的画面，给这个中国传统佳节增添了一份可爱的元素。


文章编号: cb67cb7ec8559b55d496d500fc3753de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (■ 「环保与未来」青少年艺术展——第七届剑桥徐志摩诗歌艺术节 第9期) 2022-02-15 康河书店与艺术中心   康河书店与艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI5OTc4Nw==&mid=2247492425&idx=1&sn=4252f1a7d4fa582299975f828a122029




编者按“当我们屏住呼吸时，大自然终于舒了一口气。”自2020年新冠肺炎疫情爆发以来，由于人类活动的减少，全球的碳排放量大大降低，空气质量得到了回升，水质变清了，噪音也减弱了，甚至在有些国家，连动物都开始“上街”了。疫情的侵袭，似乎让紧张的自然环境现状得到了缓解。美丽的地球不过，这一切都只是暂时的，污染是长期的过程，并不会因为某一阶段的减排而有所改变。测算表明，从2020年到2030年，全球碳排放量每年必须下降7.6%，才能将升温限制在《巴黎协定》的理想目标1.5℃内。然而事实是，即便在受疫情打击的情况下，全球的碳排放量也只减少了4%，地球的生态环境依然在恶化之中。「环保」，始终是全人类密切关注的问题。在英国剑桥徐志摩诗歌艺术节第9期的「云上艺术展」，我们邀请到了在北京双语国际学校就读的14岁中学生干洛梵，为我们策划一场以「环保与未来」为主题的青少年艺术展，展出具有环保概念的艺术作品。值得一提的是，数年前，干洛梵在念小学的时候，就曾作为特邀少年嘉宾，前来剑桥大学国王学院参与徐志摩诗歌艺术节。这一展览的国际版（中英文双语），将会在2022年2月21日-3月30日登陆剑桥康河艺术中心，旗下官网也将举办线上展览。在今后的推送中，我们将会与大家分享英国的学者与艺术家对于这次展览的评论。康河艺术中心位于英国剑桥市。它隶属于剑桥康河出版社，坐落在一座十五世纪的文化遗产保护建筑中，毗邻剑桥大学菲兹威廉艺术博物馆与历史悠久的学术院系，定期举办展览、工作坊等活动，是剑桥市中心唯一的东方文化艺术空间。创作中的干洛梵干洛梵成长在一个充满艺术氛围的环境里，从小便对绘画、工艺品十分感兴趣，动手能力很强，对生活富有观察力，在看待事物时也有自己独到的见解。在本期的青少年环保艺术展上，她精选了近30幅包括摄影、绘画和手工艺品在内的作品，参展艺术家们均为8到10年级的中学生。青少年正处于走向成人的过渡时期，既不完全满足成年人对事物描绘和解释，也不轻信书本上的现成结论，而更喜欢独立探索万事万物的根源。随着知识的不断增长、累积和自我意识的增强，他们思维的独立性和批判性正迈向新的高度。制作瓷盘的干洛梵就像洛梵在策展理念中所说的，“成长中的青少年在保持童心和立足现实的同时，对未来的无限幻想，就是最可贵的价值”。那么今天，我们就将透过他们的视角，看一看在青少年眼中，我们生活的地球是什么模样。▼第七届英国剑桥徐志摩诗歌艺术节第9期云上艺术展▼「环保与未来」青少年艺术展策展人：干洛梵策展序言物种悄然的灭绝，全球变暖的论证，电视上的新闻都不断地在提醒我们， “该看见点什么了，该明白点什么了，不然就再也看不到了”。自然环保是当今社会上最受瞩目的话题之一，无论是从新闻中还是周围的环境里，都无时无刻体现出自然的重要性。在面临自然的困境之前，全人类牵系着同一根线，不分国籍，不分语言，就像艺术一样，即使是不同国家的艺术家也会对彼此的作品心心相印。青年是未来发展的萌芽，吸收自己所爱的事物并在所处的环境里成长，也像雄狮一般，有勇也有智，对未来有一番自我独特的视角，这也是为什么我想要找到一群这样的青年来展示他们对「环保和未来」的艺术理解。我是一名青苗国际双语学校（BIBS）8 年级的学生，开学就是 9 年级了， 我平时上学的时候就住在北京，在这样的一个城市中，我学会了快节奏的生活方式，也会在周末闲暇之时和朋友出门游玩。但当我回到家中，总会翻开几本画册放松自己——一是父亲的青花，二是梵高的星空，三是穆夏的女神，然后再翻开自己的画本，用线条、颜色绘制出一个个想法和图案，最后，一幅画便这样完成了，这就是我热爱艺术的原因，她总是能让我慢下来，思考问题。干洛梵青年的暑假总是丰富多彩的，本次的展览的目的也是让他们试着停下来，看看周边环境然后思考创作的一个过程。本次的参赛选手大多数都是 8 到 10 年级的学生，有些专门寻找老师用自己的辛勤和才能学习过绘画，有些则是在自己未知且独特的风格和见解中找到了绘画方向，两者都是在学习和探索的过程中找到了自己创造的方向。在我找到的作品中，有当代青年非常喜爱的动漫特色创作，有自己独特含义的摄影作品，也有独具中国画风的艺术绘画等。这些参展作品中还有许多让我感到十分有趣的作品。例如：绘画组居昊的作品《诠释生态》，她选用了一种色彩搭配很舒适的方式来展现自己绘画内容，并举出了一个设想——一个外星人在看到这些东西会有什么养样的想法？其次，则是摄影组的高子翊的作品《地球的肺》，这个摄影作品展现了从高楼往下看去地面上的操场，会是一个什么样的场景？能够联想到什么东西？在结合上述作品提出的问题时，他开始思考， 当一个站在别的星球的外星人用“望远镜”看我们星球的时候，它会怎么看待这个星球的未来？当人们自己去看作品时，他们自身的想法会更加突出，同时也会真正的做到一些与主题相关的行动。干洛梵当我们通过艺术思考问题的时候，也不禁想到，艺术能保持多久？她的价值在哪里？她的价值绝对不光光是艺术家逝世后的少数绝作，而在于艺术家对事物的看法和超前的艺术思维，即看清事物本身的价值而非他人赋予的价值。正因如此，成长中的青少年在保持童心和立足现实的同时，对未来的无限幻想，就是最可贵的价值。不要让我们身处的环境像那些已经离开我们的艺术家一般，直到失去了才开始珍惜。留下时间，观察生活，学会珍惜。这就是本次青年艺术展的理念。2021年8月参展艺术家及作品展示01干洛梵我的名字是干洛梵，我今年14岁了。暑假过后就是9年级了。我现在居住在北京，我的爱好是写书法，绘画，诗歌，辩论，还有看音乐剧。我从小住在景德镇的山林中，也是自然的山林给我带了许多的创作灵感，在我的诗歌创作，绘画创作还有手工创作中，无时的透露着我对自然和未来的假象。例如：机械和自然的结合，或是图案和动物。鲸与海绘画作品像素：3264 × 2391px在我们人类所处的环境下，亭台楼阁和自然生物是可以和谐共处的，只要保持平衡。作品中房子的结构灵感来源于我和父⺟去杭州的时候，大大吸引着我的⻄湖美景，还有亭台楼阁的建筑； 同样地，在我的家乡景德镇也有这样的桥梁，孩子们在桥上追逐， 女人在河边聊天和洗衣服。另一边，在海上并不是那般平静， 有人因为欲望滥杀生命，有人因为虚荣将鲸⻥做成香油，有人因为自身权利，让他们自认于顶峰从而忽略生命的价值。融化的冰山化作一道道浪花拍打在岸边，一座座临海城市的危机渐渐上涨，“幸运”的一方将不再是人类，而是化作围绕在鲸⻥周边的祥云。梦的飞行者绘画作品像素：2613 × 2843px这幅作品我是参照了欧洲的版画⻛格，用黑色的不同粗细的勾线笔绘制而成。画中可以清晰地看⻅人正在驾驶着⻦儿⻜过地球上空，往向远方的梦想，却没有看⻅正在靠近自己的由工厂散发出的烟构成的危险藤蔓。下方的地球已经崩分离析，碎成块状的地球正在受“云雾藤蔓”的蚕⻝，角落里的最后一座冰山也在接受人们的竞拍，海平线的上升淹没了大多数的城市，但是人们还是选择用金钱和高昂的价格来衡量自己的损失。当人们以为可以驾驶⻦儿奔赴梦想的时候，自己的过去的行为也在蚕⻝将来。最后一人绘画作品像素：2613 × 2843px这幅作品我是参照了欧洲的版画⻛格，用黑色的不同粗细的勾线笔绘制而成。我非常喜欢使用机械的感觉来进行创作，也是未来和过去的对比⻛格。这幅作品的设定是，在未来的世界中，天空飘散着恶臭的迷雾，人类必须使用防毒面具和隔离辐射的衣服才可以短暂的生存下去。人们的一代又一代的子孙努力对驾驶这个机械牛前往他们过去的时空，在那里重新开始，他们驾驶着用最坚硬的合成材料组装的牛，听着机械的声音继续前进，对着一个人造的恐怖怪物叫“我的孩子”，在高强度辐射污染的情况下，这样的机械牛的心已经破旧不堪。终于在数万年之后，地球上最后一个人终于驾驶到”过去“的时候，发现所谓的过去只是人类倒退到文明。在最后一秒时，隔离服下面只剩下一个骨瘦如材的畸形骷髅，最后一个地球人的一生结束了，机械牛也停止了移动。海豹⽊制宠物手工作品尺寸：25cm x 40cm这个作品是我在学校的时候完成的。尾巴和手是可以移动的。海豹的主色调是红色和蓝色，这个为了让色彩对比更加明显，海豹的肠子部位被剖开，里面全是红色的血块和绿色的塑料。脖子也变成了红色的血液，海豹的背上的圆盘上有四把刀刺向他的身体，也就是背上的四道疤痕，背上的渔网参照了中国传统的剪纸来进行绘画。尾巴和手都在海水中泡着，就像是海豹被人类强行拖到陆地上，只有尾巴和手还在水中泡着。即使海豹这般的苦难，他的表情还是望着远方，眼神坚定。02孙广博我叫AndySun，是一名即将上九年级的学生。这幅作品的原图是我在一个煤厂拍摄的。之后，我在电脑上做了一些改变和参数调整，用特殊的形式和⻛格来表达重工业对环境的破坏。在第二幅图中，我希望更多的人能够投身于环境保护事业，即使是植树造林，这些事情都是值得做的。个人作品摄影作品像素：4032 x 3024px当我旅行的时候，我跟着我的父⺟去了他们的一个朋友经营的煤厂。他们的主要工作是烧煤作为能源，处理煤渣， 制造煤作为能源，利用煤，等等。参观结束后，我们正要离开时，我转过身来拍下了这张照片。当时，这一幕给了我很大的震撼，让我深刻认识到重工业的发展对环境的危害。个人作品摄影作品像素：3024 x 4032px这幅作品是在沙城暴中拍摄的。植树造林是必须的。虽然我国绿洲的年增⻓率达到了世界第一，但我们应该停止滥伐森林，坚决支持森林的安全。当我拍这张照片的时候，我的朋友们戴上他们的眼睛和面具，穿上厚厚的衣服。由于沙尘暴对人们和城市造成的损害，我们应该更加重视它，植树造林，参与造林。个人作品绘画作品像素：4032 x 3024px在这个作品，黑白分明。到处都是白色的线条，从烟囱排放出来的厚厚的白色污染条纹遍布天空，象征着我们所依赖的家庭受到了严重的影响。而排在地上的黑煤明天就会送到加工厂来满足需求。在这幅画中，世界因为污染而变得黑暗。但是人们也离不开煤和电。我想通过这个作品向人们传达环保意识，即新能源的研发、环保出行、低碳生活等。03任朵兰我的名字是任朵兰，14岁，8年级，爱好是设计、画画和艺术方面的创作等。幻想与现实绘画作品尺寸：37.5cm x26.5cm我的创作灵感是来源于树，树枝的方向让我有了创作的想法。我的这部作品是想告诉大家不要砍伐树木和破坏自然环境，不要到处掉垃圾和塑料袋的污染，要有环保意识来让世界生活变得更美好。人类的树木砍伐和等等垃圾污染所造成的破坏导致了画中前半段的土地裂缝和被砍断的树，以及用人脸形成的“树”，“树”上的斧头和流着的黑色血液，充满了讽刺和提醒人们不环保的后果。最后，远处所看到的是当人们开始环保后所展现的美好的未来，绿色的树木，蓝蓝的天空，一切都是美好   的。两部分形成对比，现实和想象，是否环保的后果好与坏。04李晨辰大家好!我叫李晨辰，暑假后我就上九年级了。关于我的一个有趣的事实是，我从幼儿园就是BIBS的学生。我的爱好之一是辩论，我从六年级开始参加美国公共论坛辩论，我很喜欢。我已经学会了如何在一个组织中设计和制作真正的珠宝，我希望我的作品能激励人们开始认真对待回收。珠宝系列手工作品尺寸：海豚项链：1.5cm× 1.5cm戒指：2.5cm× 2.5cm耳环：1cm × 1cm我选择海豚和逆戟鲸作为我的主题，因为我喜欢海洋动物，我最喜欢这两种动物。我喜欢他们两个，因为他们都很可爱和聪明。但与此同时，我也希望人们意识到循环利用的问题，以及污染环境对动物的后果。虎鲸⽊制宠物手工作品尺寸：21cm× 44.5cm据www.treehugger.com, J, K，和L鲸群受到世界上最高水平的船只交通的影响，这可能会让逆戟鲸感到焦虑，甚至自杀(船只影响会造成噪音污染和化学污染)。与污染带来的严重后果相比，这只是冰山一角。因此，我希望通过我的作品，人们可以了解回收的重要性，如果我们不这样做，它给动物带来的危害。我专⻔把⻁鲸画成这样，因为我想揭示⻁鲸遇到的污染和其他人为问题带来的危害。05居昊我的名字叫居昊，我出生于2005年5月3日，目前住在北京。我主要使用Procreate作为她的主要工具。她有时用粘土、水粉、水彩和拼贴画作为媒介。她喜欢使用生动、对比鲜明的颜色和混合媒体。我喜欢鲜明鲜艳的插画、艺术作品和视觉系电影，也在努力的学习艺术史。诠释生态数码印刷，融合媒体像素：2235 x 3040px这幅作品模仿了雷内·⻢格利特(Rene Magritte) 1930年的作品《梦的诠释》(the Interpretation of Dreams, La Clef des songs)的形式。在约翰·伯杰(John Berger)的《观察之道》(Ways of Seeing)一书中，他用这段话来评论“一个孩子在会说话之前是如何看和识别事物的”。我们所看到的和我们所知道的之间的差距将永远存在。在我的作品中，我用这种形式来讨论这次展览的主题，生态友好。如果我们让一个外星人看这些东⻄——一个日本的御森(一种护身符)、一块未切割的宝石、一只老⻁形状的铃铛、一只鹦鹉、三个塑料瓶和一辆垃圾⻋；他们会看到什么？关于⻢格利特，我用法语给图片配了文字说明。在疏离的眼中，老⻁正在灭绝，我们的宠物是囚犯，塑料瓶是海洋生物的杀手;(缓慢的)核弹和永恒的死亡，一辆垃圾⻋是最终结局，我们总有一天都会在那里结束。我希望通过这个艺术作品，我可以传达我们所有人都知道但拒绝承认的信息，并鼓励人们采取行动，而不是让这些解释继续下去。塑料维纳斯数码印刷像素：2008 x 3041px这幅作品是著名的《米洛的维纳斯》(Venus de Milo)的粗糙甚至粗俗的变型，描绘了维纳斯像⻥一样被剖腹，塑料喷涌而出，她的脸被塑料袋窒息，她的脖子被塑料碎片勒死，身后拖着被撕破的沾满油污的翅膀。原作雕塑是卢浮宫的瑰宝，无疑是艺术史上最著名、最具纪念意义的作品之一。然而，海洋污染中的塑料也是如此。维纳斯或阿佛洛狄忒从海洋的泡沫中出现，被海浪拥抱着。塑料也是如此。如果我们看看我们今天的海洋，我们不会找到任何女神，但我们会找到很多塑料瓶。我们找不到维纳斯之子厄洛斯的白色天使翅膀，却找到了海⻦被油污染污的羽毛。塑料污染及其对生态系统的破坏就像维纳斯的米洛一样永恒。06张止一张止一是一名即将上九年级的学生。我很好学，热爱人文和社会。同时，艺术是我最喜欢的科目之一。我喜欢在我的照片中表达我的感情。星空与月绘画作品像素：2048 x 2048px这张画我想表达的情绪是人们在黑夜中探索，也在星空的照耀下持续前行，要是我们不曾在黑夜中探索，我们也无法达到现在的进步。我们不止应该感谢于大自然，给应该感谢于我们曾经所仰望的每一片星空。在你仰望星星时，你就会知道。有多少星星在闪烁着，同时在太空中的人造卫星也是我们人类科技史巨大的发展。这也是我们人类在不断探索中得到的结果，在我们享受阳光的沐浴下，也不要忘记月光曾给我们带来的温暖，在一个人孤独的夜里。月光所可以给你带来所有的情感与情绪。环保概念绘画作品像素：2048 x 2048px这幅画其实我想表达的东⻄就是关于环保的概念。首先可以看得到，我背景是做了一个宇宙的处理，也可以理解为环保，对于整个宇宙，对我们星球，对我们现在所居住的地方的好处。其中这环保的标志被我分成了三种不同的颜色种类：蓝色的代表天空，绿色的代表植物，棕色的代表树木。这幅画其中蓝色的部分是为了代表。当我们进行了环保以后，便可以看到更加蔚蓝的天空。绿色的地方代表当环保以后，我们能够看到更加绿色更加清新的森林自然还有各种美丽奇妙的植物，那么棕色代表我们可以看到世界上各种古树，新的品种的树。这幅画的收集里面也是为了让大家看到一个环保后更加美好的未来，为了地球的美好未来，也希望大家可以在日常中付出一份力量，让我们⻬心协力去让地球变得更加完美美好。自然绘画作品像素：1777 x 2048px这张画我想表达的是关于自然，对于我们来说有多么的重要。要是没有植物，那么对于我们人类来讲几乎是不可能完成进化而言。曾经我们所有吃到的植物，包括说是后来我们转基因植物也都是大自然给予我们的馈赠，我们应当对此表示感谢，感恩。表示感恩的话，那么就选择在餐厅上点自己力所能及可以吃完的⻝物。并且不要踩踏周围的植物花草，这样是对大自然的一种保护，再⻅到千年古树的时候，不要攀爬，要对此表示爱护。因为我们也知道在他身上有多多少少，⻛⻛雨雨是我们看不⻅的。07石若天我的名字是石若天，今年14岁，爱好美术，烹饪，K-pop。生存临界点绘画作品像素：2048 x 2048px两幅作品的主忠都是想为环保做宣传。这幅作品的名字命名为《生存临界点》，讲述的是一位雌雄莫辨的美人⻥在经过人类的发现并囚禁的故事，是我自己的原创作品，灵感来源于周星驰导演的电影《美人⻥》中的情节。在囚禁美人⻥的玻璃罩内是生存剩下的最后时间，在被人类折磨的生命的最后一秒，他/她留下了最后一滴眼泪。也希望我们都能够保护和尊重生 命，不能因为他们的独特和珍贵就被拿来消费。遗弃的宣泄绘画作品像素：2048 x 2048px第二幅作品命名为《遗弃的宣泄》，在画面中类似塑料袋的生命体在宣泄着对环境破坏的不满，这幅作品讲述的是被足球砸倒的垃圾桶翻涌出的塑料袋，无人问津，只有垃圾本身还在乎它是否还有被人清理的价值。想要表达对环境保护的态度，垃圾桶下的又一片绿草，也将要陨灭了吗？08饶子雍我的名字是饶子雍，今年14岁，即将九年级，我喜欢中国的绘画作品，书法等。我只是一个“业余”的绘画爱好者。中国传统画绘画作品像素：4790 × 6400px这三幅画都采用了中国画中的没骨画法绘制而成。没骨画法顾名思义无骨架，即无线稿。无需像工笔画一般勾勒勒一遍线稿然后进行一些处理，只需心中有画、有构架变，可直接在纸上着色绘制。画面主体由不同的花卉构成，颜色丰富，把花美的那一刹那记录在画当中。意图让大家体会到大自然的美，珍惜这美好。09高子翊我是高子翊，一名即将进入九年级的中国学生。我一直对环保很感兴趣，我的“Dreamtime”主题(学校组织的演讲和展览活动)是海洋保护，我也资助了互联网上的海洋保护组织，所以我参加了剑桥⻘年环保主题线上艺术展。以下三幅是我的摄影作品。感谢您的阅读和欣赏!地球的肺摄影作品像素：3264 x 2448px这是我和父⺟去重庆时拍的一张照片。重庆对于中国的工业发展来说是一个非常好的城市，但是工业的发展必然会对环境产生影响。在重庆，你看不到万里无云的天气。当我来到一个住在重庆的朋友家里时，我从高层建筑的窗户往外看，看到这样的一幕：高层建筑包围着绿色广场。我有这样的灵感：绿地就像地球的“肺”，而严重的工业环境污染就像烟雾和疾病，一步步地伤害着“肺”，而人们却还没有意识到。我拍了这张照片，然后画成一个肺。维纳斯的伤害摄影作品像素：2160 x 2868px这是我在安娜雅拍的照片。与中国其他城市不同，安娜雅是一个临海社区。这是一个非常适合体验自然⻛光的地方，这可能就是为什么这里有那么多房地产公司的原因吧。在安纳亚海滩上有一尊模仿断臂维纳斯的雕像，但与原来的断臂维纳斯不同，这尊维纳斯雕像是⻘铜的，看起来和自由女神一样的材质，而且这尊雕像的维纳斯充满了矿物质。我认为这可能是一个讽刺，目前严重的矿产和石油开采已经严重污染了环境。与自然相处融洽的安娜雅可能是最值得“讽刺”的人。瓦解的彩虹摄影作品像素：4000 x 3000px这是我在我的家乡北京⻓安街的彩虹桥上拍的一张照片。这座彩虹桥是1997年6月为庆祝香港回归中国而建造的。这是非常重要的。彩虹桥也给⻓安街带来了五彩缤纷的色彩。因为彩虹桥从茂密的树木边缘延伸出来，在路中间断裂，因此，我认为这座桥还具有增加树木种植和倡导低碳出行的特殊意义。我只保留了彩虹的颜色，因为我想让这张照片有更多的影响10孙艺瑄我叫孙艺瑄，出生于2006年。在日常生活中，我喜欢摄影和绘画。我经常选择一些自己拍摄的照片 作为例子，改变颜色，增加创新。我认为颜色可以更好地表达不同的情感。海豚绘画作品像素：3500 x 3500px在我看来，环境保护不仅是表达这个故事来保护环境，保护动物，在思考的过程中，我想起了在毛里求斯旅游的过程中，乘客船在海上，我看到白海豚，但看到白海豚的数量很少，只有在特定的时间和特定的地点才能看到一两只白海豚。最近，在被称为“天堂”的毛里求斯，有40只海豚因为一些环境原因无缘无故地死亡，这让我深刻地意识到环境破坏和资源过度浪费是多么可怕。我改变了整幅画的一些颜色。海上的游船被画成红色，红色我想表达警惕。我画了一只跳起来的海豚来表达海豚的稀有。通过这个作品，我想向人们传达环保意识。我们应该保护环境，保护动物，拒绝浪费资源。（*注：本次展览展出的作品下方所标注的，均为原作品的实际尺寸和像素，因展示平台要求而产生一定的画质压缩。） ▼英国剑桥徐志摩诗歌艺术节简介剑桥大学是中国诗人徐志摩的母校，这座小城也因为志摩的诗篇《再别康桥》在中国享誉盛名。2014年，剑桥大学国王学院在学院大教堂展厅举办了“徐志摩影像展”。在那年的整个夏季，逾十万来自世界各国的访客观赏了展览，广受好评。自那之后，与这位中国诗人的相关文化活动，已经在国王学院连续举办了七年。自2015年起，剑桥徐志摩诗歌艺术节每年夏天在剑桥大学国王学院举行。来自英国、欧洲与中国的当代诗人、艺术家与学者，汇聚于中国诗人徐志摩脍炙人口的诗篇《再别康桥》中所描绘的康河畔，诵诗交流，举办学术研讨会、音乐会与主题艺术展。这一年度盛事，由剑桥大学国王学院的终身院士、徐志摩花园与诗碑的保管人艾伦·麦克法兰教授担任理事会主席，获得了学院和各界人士的大力支持。麦克法兰教授主持在剑桥大学国王学院院士花园中举办的诗歌朗诵会各国诗人在诗歌朗诵会上经过8年发展，这一诗歌艺术节已成为英国最具规模和影响力的中英文化交流活动之一，为各国当代诗人、艺术家与学者提供了一个国际化的交流平台，鼓励双方加深对彼此文化与历史的理解。截至2021年，已有数百位来自世界各地的知名文学家、艺术家学者和社会活动家，参与了这一活动。在徐志摩花园中举办的诗歌音乐会每年的剑桥徐志摩诗歌艺术节，以主题活动的形式展开。自成立以来，来自英国、欧洲与中国的当代诗人、艺术家与学者就“康河·康桥”、“森林与音乐”、“花园与飞鸟 ”等主题开展了充满创意的文化艺术活动。受疫情影响，我们还在2020年末至2021年初，举办了第六届线上剑桥徐志摩诗歌艺术节，其中的“国际诗歌朗诵会”，连续展播了近80期，在海内外各个媒体平台上浏览量逾百万次，积极促进了中外文学交流，增强了中文诗歌在国际文学界与文化界的影响力。2021年，是徐志摩开始在剑桥大学学习的100周年，借此机会，第七届英国剑桥徐志摩诗歌艺术节，也在2021年年末开幕。本次诗歌艺术节将从12月的最后一周，持续到2022年2月底。因为疫情的原因，我们丰富多彩的活动仍旧以线上的形式和大家见面，陪伴各位读者一同跨年到2022，并欢度中国春节。考虑到大家在这两年多了不少居家的时间，今年我们诗歌艺术节的主题为：“室内的魅力——重新思考我们的世界”。- END -主编：游心泉编辑&运营：李玥文学与艺术项目助理：喻棣（本篇文章内容和图片获策展人干洛梵及所有青少年艺术家的授权，若需转载请留言联系编辑。）英国剑桥康河书店&艺术中心坐落于英国剑桥市建于十五世纪的文化遗产保护建筑中，毗邻剑桥大学菲兹威廉艺术博物馆与历史悠久的学术院系。她隶属于康河出版社，定期举办展览、工作坊等活动，是剑桥市中心唯一的东方文化艺术空间。电子邮箱：press@cambridgerivers.com地址：Cam Rivers Arts33 Trumpington StreetCambridge, CB2 1QYEngland英国康河文化传播英国康河文化传播康河文化传播是英国领先的数字资产管理企业，通过康河出版社、“康河音乐”唱片、书店及艺术中心，管理数十位具有世界影响力的学者、文学家、艺术家和音乐家的数字资产，于剑桥、北京、上海和苏州设有办事处，是东西方文化交流与创新的纽带。


文章编号: 1260bddd7f7a655b96b5f251b785c944
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (第七届少儿模特明星盛典 | “星辰大海” 荣耀王者的浪漫!) 2022-02-15 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247753836&idx=3&sn=418b8614b87538189125362abd57b419




耀眼的航天梦星辰大海2021年4月，神十二升空与天和核心舱成功合体历时29载，中国载人航天工程“空间站时代”迈上新的征程比肩世界探索浩瀚星空，筑梦星辰大海为我们留下最美丽的航空美景10月14日，#神十三航天员乘组确定王亚平成为中国首位出舱女宇航员意味着大家将迎来“天空授课”第二课从神舟飞天到羲和探日！中国航天让神话走进现实属于华夏飞天的浪漫情怀硬核科技一次次让梦照进生活#你永远可以相信中国航天的浪漫星空之下，总会遇见属于你的浪漫我们看到航天事业的腾飞少儿模特行业也乘坐着一架名为“少儿模特明星盛典”的宇航飞船快速飞驰，迈入第七年的光景从星辰奔向大海2022第七届少儿模特明星盛典在【星辰大海】的歌声中成功拉开全国海选赛的序幕*2022第七届明星盛典 辉宏啔幕*来自全国200+赛区的星辰少年带着梦想的希冀奔赴鹭岛大海的怀抱徜徉在璀璨星河里点亮海滨城市的浪漫对于海滨的眷念明星盛典已经在第六届埋下伏笔延续中国军人精神的【南海少年】将华夏精神以秀的形式展示在全球观众的视野当中“少年当自强”，以实际行动彰显民族魅力而2022年，明星盛典再次登陆厦门用耀眼的星辰之光奔赴追寻【蓝眼泪】的荧光海洋当有鱼跃出湖面或树枝划过水面时湖面就会泛起蓝光犹如蓝紫色的烟火一般礼服主题 尽显“星辰大海”想象2022第七届少儿模特明星盛典集结1500名小超模以【星辰大海】为个人赛礼服装开啔蔚蓝梦想的无限想象精致柔美，点亮色彩的曼妙蓝色、星光、希冀……“星辰大海”已经从音乐魅力进阶成一种视觉冲击更贴近自然，追求“白海豚”梦想粉饰梦的颜色，相聚“星辰大海”2019年开啔对厦门的幻想时隔3年将再度相聚小小少年终成今朝荣耀王者新的加冕在海滨城市国民级时尚盛典，温暖整个魅力舞台“星辰大海”荣耀王者的浪漫2022第七届少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题少儿模特踏上新的征程登上闪耀的舞台接受全民祝福开啔少年新旅程飞机着陆故里，新起点于鹭岛厦门的冬天没有雪但有城堡，被“厦”大的超模们能来的都是王者倒映在厦门“星辰大海”的浪漫携手从少年蜕变成王者的童模在这里解锁西方诸神在东方发生的故事鼓浪屿与宝岛台湾隔海相望眼里的星光是对中华的眷念2022第七届少儿模特明星盛典在这里厦门重新起航妈妈和孩子一起参与收集温柔日落余晖期待今朝荣耀王者，惊艳绽放公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809推 荐 阅 读●  READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: d8da19534f863e3a01d5808064b38430
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (世纪中心元宵喜乐会完美上演,成群白海豚送来祝福,文末有视频哦~) 2022-02-15 厦门世纪中心   厦门世纪中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY4MDYwNQ==&mid=2664929181&idx=1&sn=4b4ad7005c7fcaddd4ff273efa2d4f65




The LanternFestival风消绛蜡，露浥红莲，灯市光相射。桂华流瓦。纤云散，耿耿素娥欲下。衣裳淡雅。看楚女纤腰一把。箫鼓喧，人影参差，满路飘香麝。——《解语花·上元》元夜琴鼓奏，花街灯如昼猜灯谜，闹元宵世纪中心元宵喜乐会今日在世纪中心大堂完美上演正月十五元宵节的上午一楼大堂早已焕然一新灯谜墙  红灯笼民俗摊  汉服女一切都预示着美好的来临中午12点 下班时间到世纪中心大堂热闹起来朋友们摘灯谜、猜灯谜只要猜中即可获得一份暖暖的小礼、一份甜甜的小吃糖葫芦是最有年味儿的小吃亮晶晶的砂糖在热锅中静静化作香纯浓厚糖浆一颗颗红润饱满的山楂果披着金黄糖衣穿在竹签上咬一口，从酸脆到甜糯让稳稳的幸福直达心底民俗悠悠 年味浓浓糖画儿，顾名思义就是以糖作画现场“观众们”早已围得水泄不通师傅用小汤勺舀起溶化了的糖汁手腕轻抖，在石板上飞快地来回浇铸一气呵成，随即用小铲刀将糖画铲起粘上竹签，一展翅欲飞的蝴蝶诞生了民俗百货的摊位更是抢手虎头小摆件 喜庆冰箱贴手作拼装灯笼 国风蒸汽眼罩无一不是抢手好货更有圆润的白海豚公仔可爱得让人无法拒绝在吉祥如意的元宵佳节世纪中心面对的厦鼓海峡惊现十几只白海豚！！三五成群 追逐嬉戏聪明自由的海洋生灵为我们带来节日的祝福与美好有人已经拍到啦 快来看吧↓年味渐消 佳节难忘万家灯火 人间星河世纪中心全体恭祝大家元宵快乐 阖家幸福世纪中心物业服务由厦门豪信物业提供世纪中心全球招租热线0592-5085555


文章编号: 5a07f54fbca67257dad8e160c8195417
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (专业库 高薪且易进编制的小众专业-海洋科学) 2022-02-15 志愿讲堂   志愿讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQxMzk0NQ==&mid=2247499220&idx=2&sn=016ee75897fabb61cb64e8a6e3e29227




21世纪被称作“海洋的世纪”，家长学生在填志愿选专业的时候，可以重点关注一下海洋科学专业。让我们先来了解一下这个专业吧！专业概述海洋科学是研究地球上海洋的自然现象、性质与其变化规律以及与开发和利用海洋有关的知识体系的学科。如今，海洋科学的研究领域，已经从传统的流、浪、潮，拓展到浅海环流与物质输运、大洋环流、潮汐海平面、 海洋内波、风暴潮、(大、 小尺度)海气相互作用、卫星遥感、极地海洋学研究等方面，涉及海洋生态动力学、陆海相互作用等多学科的交叉综合研究。专业课程海洋环境极其复杂和多变。要对海洋进行研究，能够清晰地描述、分析和理解海洋动力过程，就必须具备系统而扎实的数学、物理基础。因此，海洋科学专业的学生在大一大二一般都需要学习高等数学、线性代数、概率统计、数学物理方法、大学物理、大学物理实验、理论力学、流体力学等课程。体现海洋特色的主干课程一般包括海洋学、近海区域海洋学、海洋调查、卫星海洋学、物理海洋学、海洋要素计算、海洋调查实习、海洋环流、海浪、海洋内波、物理海洋实验、风暴潮、潮汐、极地海洋学、海洋——大气相互作用、海洋台站实习等。这部分课程各个院校因专业侧重不同而有所不同。粉丝体验粉丝A：由于专业需要，在学习期间我们就有出海从事观测、调查和科研工作的经历。海上作业远比陆地上的实践更为艰苦，既要克服晕船等各种问题，还要在摇摇晃晃中开展工作，细心调查和认真观测。粉丝B：大学学的东西也就是理工科的那些，到了海洋生物就是生物化学、鱼类学、微生物学什么的，生物实验多是肯定的，剖剖鱼，掀掀虾的头胸甲，玩玩水母（读了海生，我已经接受自己当一个满身鱼腥味的渔姑了）要说就业吧，只能说大部分都去考研了，毕竟研究类的本科真的不好就业……就业简述该专业的就业有着很明显的特点，一是和大气科学类相近，都属于就业对口率高但就业面比较窄的系列；二是就业区域更为受限制，主要集中在沿海区域。近年来国家对于海洋科学采取积极支持发展的政策，而与此同时，开设海洋科学专业的院校极其有限，因此该专业的毕业生就业前景比较好。毕业生的就业方向主要集中在海洋局、研究所等用人单位，从事海洋科学研究、海洋资源调查与开发、海洋环境监测、海洋资源管理和海洋探测等相关工作。考虑到未来的发展，建议毕业生继续读研深造。职场须知：海洋类专业的毕业生主要在沿海城市或具有广阔水域的省份就业。报考指南海洋科学专业属于小而精的专业，全国开设此专业的院校和招生人数非常有限。新高考3+1+2模式，物理是必考科目， 再选科目要求为化学、生物二选一或无要求。( 选科要求仅供参考，以各省份高校实际招生要求为准)专家提醒：受专业研究领域的限制，开设海洋科学专业的院校主要分布在沿海城市。各个院校的专业侧重会有所不同，比如：中国海洋大学侧重于物理海洋学方向；厦门大学海洋科学专业下设海洋生物学、海洋化学、物理海洋学三个专业方向；浙江海洋大学海洋科学专业设物理海洋、海洋环境科学、海洋生物和海洋技术四个专业方向。院校推荐“985”/一流大学建设高校：5★推荐厦门大学、中国海洋大学4★推荐同济大学、中山大学、浙江大学、南京大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学“211”/一流学科建设高校：5★推荐中国地质大学、 上海海洋大学4★推荐河海大学、海南大学、南京信息工程大学普通本科：5★推荐浙江海洋大学4★推荐广东海洋大学、大连海洋大学、陆军工程大学、天津科技大学、深圳大学、青岛科技大学、北部湾大学特色院校推荐中国海洋大学：海洋科学是国家重点学科，教育部学科评估位居海洋科学一级学科第一位，设有“理科基础科学研究和教学人才培养基地”、海洋学基地班。基地班学生将受到更加严格的训练，为将来继续深造打下基础，他们在享受学校、学院各种奖学金之外，还可享受“基地专业奖学金”，近年升研率平均在60%以上。北部湾大学：学校有“海洋生态环境”院士工作站，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室和广西北部湾海洋灾害研究重点实验室等2个省级重点实验室，广西北部湾海岸科学与工程实验室1个高校重点实验室。组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队、水产动物遗传育种研究团队、海洋生态环境研究团队、海洋灾害与地质研究团队、河口海岸科学与工程研究团队外等11个特色研究团队。海洋面积占地球总面积的三分之二以上。水是生命之源，人类从海洋走向陆地，或许最终仍要回归海洋。未来，海洋发展势不可挡，海洋经济将创造发展新机遇，你还有什么理由不踏上接近她的路途呢？


文章编号: 8a0bcd0ec0b8d39561a5f6e15cac6451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (淇澳岛上发生的紧急一幕……) 2022-02-15 珠海公安   珠海公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU1NTUwMg==&mid=2651234810&idx=1&sn=b7e2c8f72f5994bd9bb206ab7d6239f4




2月11日下午，淇澳派出所民警收到一份来自佛山的包裹，打开一看，里面是一面锦旗，上面写着“优质服务，为民解忧，有勇有谋，深得民心”。究竟是谁送的锦旗？又因为什么事？我们接着往下看……事情要回溯到2月5日。当天上午，佛山市民高先生来到珠海自驾游。他带着妻子、孩子一起来到珠海淇澳白海豚自然保护区海滩游玩，游玩时将车停在海边的沙滩。尽兴游玩后，他们准备离开，没想到车子却被松软的沙子“留住”了，车轮下陷无法驶出。此时正值海水涨潮，看着潮水离汽车越来越近，高先生焦急万分，无奈只能报警求助。接到报警后，民警王冠带领辅警黄家俊赶赴现场。由于海滩沙土松软，给救援工作带来了一定的困难。随着时间推移，海水逼近，情况紧急，王冠迅速组织人员从附近捡来木板、石块垫放在轮胎下，同时发动在附近巡逻的保安协助，一起帮忙推车。经众人合力，终于成功将车推离海滩。高先生激动地对民警说：“如果不是大家及时出手相助，我的车有可能要报废了！”同时他也为珠海民警急群众所急，积极解决百姓难题的工作态度点赞。为了表达对民警的谢意，高先生回到佛山后特地制作了一面锦旗，寄到派出所，向民警表达感激之情。警方提醒：沙滩风景虽美，但驾车下沙滩的行为却十分危险！沙滩质地松软易滑，极易造成车轮下陷。游客切勿驾车驶入沙滩，避免造成不必要的损失！如遇险情，请及时报警求助。


文章编号: 3742456d673246431ac0a8b87f8b093c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (￥299【“樱”为“油”你】廉江樱花仙境+安铺油菜花海、畅游鼎龙湾·1晚180°海景公寓~粤西四城叹3餐美食~纯玩3天) 2022-02-15 星辰叹世界   星辰叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652839680&idx=1&sn=a620b4347943b15abb06c1bf586fa876




想看樱花有去处了！不用出国去日本，不用出省去武汉~去粤西就可以了！2022年“樱”为“油”你！！【廉江·千株绚烂·樱花&安铺·百亩·金黄油菜花】纯玩3天~想睇樱花，去廉江樱花公园啦！小编最近点开朋友圈全都是樱花公园的樱花，靓到爆随手一拍都是大片！樱花公园种有一千多棵樱花树无论从哪个方向走起在道路的两旁都能遇到樱花的身影，美到爆！看到这么美的樱花，心情都特别愉悦~— 尖仔村油菜花海 —安铺油菜花一开，好事自然来~摄廉江天然花海油菜花海金色海洋在这里遇见最撩人的春天— 鼎龙湾旅游度假区 — 让你不用去出国都能体会到海滩之美！一定要去打卡“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道】叹享“小三亚”拥抱阳光和大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景。鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！入住1晚鼎龙湾180°海景公寓— 高州·鳄鱼公园 —园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。还可以偶遇观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼，有需要的游客可自行购买）勇闯鳄鱼池捡蛋与鳄宝宝明星拍照留念叹足3餐·粤西美食（美食图片仅供参考）【佛山出发】2月8/12/16/20/24/27日3月2/5/9/13/16/19/23/27/30日（每团·仅限100人）成人价格：299元/人（1.2-1.4M不占床）儿童价格：229元/人（1.0-1.2M不占床）婴儿价格：199元/人备注：超75岁不接受报团；不便之处请谅解！小童价格:不占床位;  含车位+半价餐+门票；婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。湛江·红树林保护区（特呈岛）岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！湛江·豪华军港游推荐自由参与【南海舰队十里军舰】一览南海舰队军舰风采；及各类军舰的飒爽英姿….游览湛江最美的海岸线海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转……杏花村杏花村是分界镇储良村委会辖下的一条自然村，属于茂名市重点打造的特色精品村之一。希望的田野村里的壁画慈孝文化城河唇镇新晋旅游圣地这里依山傍水，巍峨壮观，景区遗迹有仙人洞、仙人井和仙人足迹等胜景。……….…………祝您旅途愉快！……….…………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—岭南小乡·杏花村—萌宠鳄鱼公园—鼎龙湾海之角爱情栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往位于高州【杏花村】该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。还可以偶遇观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：廉江—田园诗画古镇·尖仔村—廉江樱花公园—慈孝文化城餐：早餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往中国红橙之乡【廉江】，抵达后乘车前往廉江安铺镇【尖仔村】它坐落于北部湾畔，临江濒海，堪称鱼米之乡，独特的雷州半岛风情、滨海风光，构成了得天独厚的旅游胜地。每年开春时节，尖仔村的田野上，油菜花盛放，金灿灿的花田与不远处的美丽乡村一起构成一幅田园诗画，各地闻风而来的游客徜徉在花海中，欢乐而祥和，感受着古镇浓浓的春意。乘车前往位于塘山岭南麓廉江大道北端【廉江樱花公园】，公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色，与塘山岭生态公园、悠闲绿道两个区块连成一体，形成绿色生态旅游观光带。公园内种植1600多棵樱花和奇花异卉，春节前后，樱花迎春绽放，花团锦簇，加上青山绿水，小桥亭台，融绿化、亮化、美化于一体。走过公园里的小拱桥看到，“背靠”茂密青青的山岭，千株樱花烂漫地盛开着，远远望去，像一片粉嫩海洋，蔚为壮观。樱花园的每株樱花各有各美态，有的娇艳吐蕊芬芳，有的粉嫩翠绿展现蓬勃生机，有的飘落时如翩翩起舞（温馨提示：赏花季节，樱花为植物性观赏不可控，花期受天气等外在因素影响大，具体观看实景以景区实际情况为准，我社不作任何赔付！）然后前往位于廉江巿河唇镇新晋旅游圣地【慈孝文化城】(仙人洞景区)，这里依山傍水，巍峨壮观，景区遗迹有仙人洞、仙人井和仙人足迹等胜景。文化城依山而建，沿岭攀升，楼阁亭台，红墙碧瓦，里面设有慈孝文化馆、传统文化课堂、佛教文化馆、感恩道、观光道和斋菜馆等，半山腰上有巨石泉眼，清流汩汩；山上古木森森，楼阁亭台，生态文化古韵悠然而来。牛乸岭慈孝文化城雄伟壮观，成为廉江美丽山水独特一景。第三天：推荐豪华船游军港—摄鹭鸟&红树林栈道—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约40分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后乘车前往国家级自然保护区【红树林保护区】，抵达后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人自理；岛上电瓶车环岛游30元/人自理）上岛，红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店酒店，若如补房差￥180元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯


文章编号: 202614a537dfae7673d77368cce80888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【珍藏】央视纪录片《跟着书本去旅行》402期全集,孩子春节假期必看!建议收藏转发!) 2022-02-15 研学农穀   研学农穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU0MDgyMw==&mid=2247494797&idx=4&sn=9c1f45298e150782aef2ca0ab881576a




点击蓝字关注我们央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……研学农穀为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅长按识别二维码关注我们，带你研学，带你成长！      “研学农穀”以山西农穀管委会（晋中国家农高区）为平台，以下属国企为依托，以区域内研学基地为载体，集“政用产学研”于一体，打造大中小学生校外实践教育活动全新产业模式。      “研学农穀”汇集全国研学领域专家学者，整合优质研学资源，围绕立德树人根本任务，打造区域研学服务体系，关联业务涵盖研学项目策划实施、研学活动组织开展、研学基地建设规划、研学课程设计研发四大板块，形成兼具教育性、实践性、安全性、公益性的一体化研学综合服务合作平台。带孩子知世界、行世界、创世界！张老师：18613545333（同微信）王老师：15534989008（同微信）


文章编号: 935ed693646febc5ab6b8bbef42468b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (2022年北部湾大学成人高考【专科、本科】招生简章) 2022-02-15 承尚函授学习中心   承尚函授学习中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYwMDQ0MQ==&mid=2247485188&idx=5&sn=92da9257731477b28e929373fd4a5b2f




北部湾大学概况北部湾大学创办于1973年，办学从钦州地区师范起步，到钦州师专，再到钦州学院，2018年11月教育部批准设立北部湾大学。学校是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，占地面积2070亩。现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生和留学生17000多人。有教职工1200多人。教师中有国家教学名师、八桂学者、自治区特聘专家等一批国家级、自治区级高层次人才。设有海运学院、继续教育学院等18个教学单位。建有省级重点实验室、研究中心等50多个科研平台。我校是广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校，是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”。学校扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设，着力突出海洋性办学特色，现开设有航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程等一批涉海类专业。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究成果居区内乃至国内领先水平。学校秉承开放办学理念，积极推进国际化办学，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与泰国、马来西亚等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了合作关系。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，致力于把学生培养成为具有较强的实践创新能力、具有国际视野的、高素质的复合型应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。 北部湾大学每年均招收成人高等教育本、专科函授学员。具体招生信息如下：招生对象：1．专升本 经教育部核定的国民教育系列高等院校专科毕业的人士；2．高升专 年满18周岁，具有高中或中专毕业文化程度或同等学力的人士。报考办法及考试时间：1．即日起我校各招生咨询点接受报名咨询服务；2．8月份之前联系函授站曹老师18070789638报名，并交报考费100元/人。3．9月3-5日到报考地招生办进行现场确认；4．成人高考考试时间：10月25-26日。最终的具体时间以广西招生考试院文件公布为准。录取时间：录取工作在12月份。填报北部湾大学的考生，成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取（考三科，满分450分，考试科目及去年录取分数线见附表）。学习考试：以网上学习为主。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网学习和考核。毕业待遇：各科成绩合格，由我校颁发成人高等教育毕业证书，国家承认学历，学历证书在中国高等教育学生信息网（学信网）上注册。符合学位授予条件（学科成绩平均70分以上、论文成绩中等以上、学位外语考试成绩合格）的本科毕业生，可申请相应学科的学士学位。   招生专业：2022年招生专业及相关信息    学校代码：11607层次专业名称总学费报考科类2020年录取线成人高考考试科目高升专学前教育4000元理工类94分语文、英语、数学（美术教育要加考专业试）小学教育4000元理工类94分中文4000元理工类94分大数据与会计4000元理工类94分现代物流管理4000元理工类94分房地产经营与管理4000元理工类94分全媒体广告策划与营销4000元理工类94分机电一体化技术4500元理工类94分轮机工程技术4500元理工类94分应用电子技术4500元理工类94分计算机应用技术4500元理工类94分美术教育5000元艺术文101分专升本海洋科学5100元理工类100分政治、英语、高等数学一机械设计制造及其自动化5100元理工类100分计算机科学与技术5100元理工类100分物联网工程5100元理工类100分土木工程5100元理工类100分化学工程与工艺5100元理工类100分能源化学工程5100元理工类100分油气储运工程5100元理工类100分航海技术5100元理工类100分轮机工程5100元理工类100分船舶与海洋工程5100元理工类100分食品科学与工程5100元理工类100分水产养殖学5100元农学类125分政治、英语、生态学基础英语5100元文史类163分政治、英语、大学语文汉语言文学4500元文史类163分教育学4500元教育学类145分政治、英语、教育理论学前教育4500元教育学类145分小学教育4500元教育学类145分国际经济与贸易4500元经管类100分政治、英语、高等数学二市场营销4500元经管类100分财务管理4500元经管类100分城市管理4500元经管类100分物流管理4500元经管类100分美术学8600元艺术类138分政治、英语、艺术概论（要加考专业试）产品设计8600元艺术类138分北部湾大学欢迎您！凡报考我校的考生均可免费享受成人高考考前网上辅导。 报名热线：180 707 89638（微信同号）   曹老师咨询QQ：731 259 501     注明：（咨询学校）六大名校可选（南宁师范大学、广西科技大学、桂林理工大学、广西民族大学、桂林电子科技大学、北部湾大学）教学点分布：南宁市、桂林市、钦州市、玉林市、柳州市、百色市、防城港市等欢迎报读，毕业国家承认学历！可考公务员、研究生、评职称！


文章编号: 45c8647952a8c7235b4b4133fa93a780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (偶像沙发|“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们) 2022-02-15 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247492770&idx=2&sn=3368c30a6f4ba1639ecd87208ed7e57f




  学会玩   玩出大智慧 他是潘文石他为生物多样性代言爱野生动物，也爱人类是“熊猫爸爸”，也是“猴子教授”爱《鲁滨孙漂流记》也爱《荒野的呼唤》是生物学泰斗，也是生态“战士”生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。在未来很长一段时间内，保护生物多样性都是一项与我们每个人息息相关的课题。在我们身边，有这样一个人，他数十年都在亲身践行保护生物多样性。这就是84岁的著名生物学家潘文石，也是首位被《美国国家地理》拍摄成纪录片的中国科学家。▲ 图片来源：北京潘文石生物多样性研究中心为了保护野生动物，他经历了漫长的科学苦旅，凭借自己的勇敢和坚定，为濒危的大熊猫、白头叶猴、中华白海豚撑起了一片天，为自己赢得了“熊猫爸爸”的美誉和“猴子教授”的爱称，也与白海豚续写了70多年的缘分。01与荒野宝贝们的亲密接触潘文石与野生动物的缘分，从他10岁那年就开始了。有一次赶上台风，他被吹到海里，心想：死定了。就在此时，两只海豚出现了，托起他，把他送到岸边。多少年来，每次回忆起这段往事，潘文石都感慨万千。他好奇海豚为什么对人类这么友好，会主动救人。2004年，潘文石和他的团队来到广西钦州三娘湾救助当时生存状况严峻的中华白海豚，不少人展开联想：原来，当年海豚救起潘文石，就是为了多年后潘文石能救更多的海豚。故事十分传奇，潘文石对野生动物的爱却是实打实的。在多年研究、保护野生动物的过程中，他与动物产生了浓厚的感情。在秦岭，住着熊猫“娇娇”一家人。一家之主娇娇是只强悍的母能猫，第一次见到潘文石就狂追他。幸好他跑得快，要不然可能被娇娇咬断腿。正是这个厉害的娇娇，却在日复一日的接触中，逐渐接受了潘文石，看到他，也能毫不受影响地觅食，甚至允许他抱起自己的孩子。▲ 图片来源：北京潘文石生物多样性研究中心“虎子”和“希望”就是娇娇的孩子。其中，儿子虎子是唯一一只自出生以来就被人类追踪、研究的野生大熊猫，是潘文石研究工作的好助手。而女儿希望给了潘文石更多希望。有一次，希望翻山越岭来找潘文石。原来，它怀孕了，特地来报喜。潘文石被称为熊猫爸爸，这一幕被网友调侃为熊猫爸爸正式晋升为“熊猫外公”。与国宝熊猫亲密无间，潘文石与白头叶猴和白海豚建立的交情也令人羡慕：猴子会在他身边“强势围观”，白海豚则会围着他的小船打转。这些频危动物在潘文石的保护下，境况大有改观，它们与熊猫一样，都是潘文石挚爱的荒野宝贝。 02艰苦又幸福的荒野求生与野生动物深厚的感情并非从天而降，这都是他数十年来的野外实地研究换来的。为了娇娇们，他曾在秦岭海拔1000米至3071米的山头探索13年。秦岭的冬季最难熬，却是观察大熊猫最好的季节。那时，他目光所及都是一片白茫茫，连帐篷也被雪死死地压着；日常打水需要走上两公里，一滴一滴地接完再带回去，人还没走回帐篷，水就先结成了冰。即便如此，他对熊猫的记录也没有停。潘文石在四面透风的棚子里，借着蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。野外研究异常艰苦，有时甚至面临生死考验。有一年，他从一处200多米高的山崖上摔了下来，肛门破裂，流血不止。山里没有医生，他只能自己处理伤口，艰难维持生命...说起这些，潘文石总是面带微笑。一方面，在荒野中近距离保护动物是他一直以来的理想，能够实现，他十分欣喜。另一方面，研究实实在在地改变了这些野生动物的命运。就拿熊猫来说，20世纪80年代初，四川有8只熊猫死了，正赶上60年才开一次花的竹子大面积开花。于是，很多人，甚至是生物学专家都在说，竹子开花会导致熊猫灭绝，要把野生熊猫都圈养起来保护。当时，潘文石是极少数的反对派。他质疑：熊猫和竹子已经共存几百万年了，以前熊猫是怎么“熬”过竹子开花的呢?漫长的调查研究显示，熊猫们真正的生存干扰因素是森林砍伐。潘文石向中央提交了报告。最终，大熊猫集中人工饲养的计划被停止，秦岭南坡禁止采伐、建立自然保护区的提议得以通过。从此，他便有了熊猫爸爸的美称。03走进荒野 终老荒野1996年，潘文石转战广西崇左山区，那里的白头叶猴正岌岌可危。在崇左，潘文石面临着与秦岭一样又不一样的环境。说一样，是一样的艰苦；说不一样，是研究大熊猫时，要面对空无一人的深山，而白头叶猴聚集的崇左地区，周围还生存着一批贫困的百姓。在那里，潘文石意识到:要想让猴子生存，得先让百姓吃上饭。村民砍伐森林是为了烧木材作为能源。潘文石拿出自己的60万元奖金用于当地农村的沼气池修建，以沼气作为替代能源。农民生活好了，白头叶猴的生存也就有了保障，他也逐渐探索出了一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民生存发展的有效途径。崇左的工作使潘文石对生物多样性的研究更加完善，他还建立了“北京大学生物多样性研究基地”。近些年，潘文石又投身白海豚的研究与保护，破解保护环境与经济发展之间的难题，为三娘湾白海豚留住了洁净的家。众多年轻人也受到感召，一起完成他“土地一人口-野生动物之间复杂关系”的生物多样性实践。而潘文石，还在荒野中近距离追寻那些可爱的小生灵。▲ 图片来源：北京潘文石生物多样性研究中心关于未来，潘文石表示：“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老。”正如他在所著《野外日记》中所说:人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野、实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。▲ 图片来源：北京潘文石生物多样性研究中心有奖互动转发有奖-5份如果你喜欢本篇内容，欢迎你分享给好友。集够10赞，请截图发到微信后台，并留下联系方式，格式如下：微信昵称+姓名+手机号+地址+邮编将选出5位读者，赠送本期杂志获奖名单将在微信公众号内公布，敬请关注！届时会有工作人员与你联系。《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521


文章编号: e26a07acc00fbf14bd55ebfbe288058c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (影视美育资源库 | 《跟着书本去旅行》全集,点开就看,集集珍贵) 2022-02-15 音为有爱   音为有爱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTU5MzkzOQ==&mid=2247509985&idx=1&sn=e62a6c30393ebf0723ed82aa1062f327




央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：电影纪录片。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)本文转自“高分电影收藏”公众号


文章编号: 403b01867e6fe38d65707009bc862eb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (二月第一周十佳作品) 2022-02-15 星星新诗社   星星新诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzgwMTg2NQ==&mid=2247508421&idx=1&sn=9d58ce9995463d22ee48ee6104eb4f8f




二月第一周每周之星“贝石杯”星星新诗社童诗创作大赛继首届“每月之星”诞生之后，“贝石杯”星星新诗社童诗创作大赛继续如火如荼地开展着，二月第一周的十佳在评委的细致评审下新鲜出炉，现公布如下：01二零二零的心愿作者：袁柏轩指导教师：白欣桐学校：西安建筑科技大学附属小学604班我是一只鸟，被锁在有门窗的笼子里。笼子被盖上了一层黑布，厚厚的，严严实实的。我是一间屋，被关在一幢有出入口的大楼里，大楼被上了一道锁，黑黑的，漫漫长长的。多么想念往日。在天空中自由自在飞翔，在绿茵操场上快乐奔跑，我无力瘫倒在地上。多么想念往日。看热闹人群熙熙攘攘，听车水马龙声声嘹亮，钟表也为我沉默。期待明日一缕曙光，洒向张开的双臂洒向伸展的翅膀，洒向每一扇窗…那是自由的曙光。02画作者：聂书立指导教师：卓琳娜学校：东莞松山湖中心小学303班青青的田野亮黄的小野菊争艳着 争艳着天空上玫瑰香气的云朵缠绕着 缠绕着两只燕子一上一下 来来回回呢喃着 呢喃着春天飞在眼前一点一点走进我的画里面03一个人的时候作者：聂书立指导教师：卓琳娜学校：东莞松山湖中心小学303班  我喜欢独自坐在角落  抬眼看那  碧蓝的天空  追逐的小鸟  葱郁的树林  流动的河水  心里慢慢地、慢慢地  生出一根根寂寞的  小草04信作者：鲁诗语指导教师：雪野学校：温州乐清丹霞路小学203班 春天就要来了燕子写了一封信给河马河马写了一封信给驯鹿接着驯鹿写信给仙鹤仙鹤写信给白海豚白海豚写信给大熊猫大熊猫写信给草原狼草原狼写信给猴子猴子写信给人人已经好久没写过信了就在微信里发了个朋友圈05 拖把作者：陈雅妮指导教师：卓琳娜学校：东莞松山湖中心小学303班它很懒当地板很干净时它就靠在墙上呼呼大睡 它很勤快当地板脏了它就唱着歌甩啊甩走着走着整个屋子都干净了06水作者：张轲涵指导教师：黎虹豆学校：成都实验小学战旗分校604班07冰凌作者：张轲涵指导教师：黎虹豆学校：成都实验小学战旗分校604班 冬天感冒了，流了好多鼻涕，于是走到哪里，哪里就留下了，长长的冰凌。08我的小宇宙作者：杨琦佳指导教师：李妍学校：西安高新国际学校419班 我有一个杯子装着我的小宇宙它是深蓝色的液体里面有许多小星球诉说着我的小秘密我把它倒出来变成了大宇宙，它们诉说着世界的大秘密，嘘不告诉你09初春的露珠作者：程楚涵指导教师：索菲学校：山西孝义崇德学校111班 迎着黄黄暖暖的晨光伏在叶子上的露珠苏醒了他抻了抻身子打了个长长的哈欠睁开圆溜溜的绿眼睛打量着热气腾腾的春天10藏作者：梁乐瑶指导教师：卓琳娜学校：东莞市松山湖中心小学303班  妹妹喜欢把手机藏起来把爸妈的时间留给自己读了这些作品，你心动了吗？快来投稿吧！收稿日期在每周二至周四期待在下周的十佳中读到你的小诗哦！


文章编号: 39df9291978fcbae838547c12f881cb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【今日推荐】邮票·徽章 珍藏) 2022-02-15 驻马店邮政集邮   驻马店邮政集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM4MTA2Mw==&mid=2247501441&idx=2&sn=65a148881940cd61f2bce126309e123b




《国家重点保护野生动物（I级）（三）》 邮票·徽章珍藏售价￥188购买扫描链接内置：《国家重点保护野生动物（I级）（三）》套票版、 9枚动物徽章；9枚手绘科普明信片中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现另一幅充满生机的画面。 了解更多集邮资讯关注驻马店邮政集邮！18539611185戳原文，更有料！


文章编号: c38b343172bf64a7d57449ecd4e6ba46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (小学生必看!央视《跟着书本去旅行》全525集!分享给你!) 2022-02-15 名著听书全集   名著听书全集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzI3OTk0Nw==&mid=2247508999&idx=7&sn=c34d13f5c5be198a1e3f115111058eef




 ⇑点上方名片，然后点关注⇑央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：经典诗词全集。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里点下面节目链接更多精彩听书全集音乐合集高分电影纪录片集传统曲艺国学名著电视剧集百家视频百家音频中国小说了凡四训中国典籍易经全集道德经集黄帝内经外国小说茅盾文学中外历史官场小说哲学心理诗词歌赋家庭育儿小学课程幼儿英语单  田  芳袁  阔  成德云相声京剧全集黄  梅  戏越剧全集豫剧全集秦腔全集人物传记红  楼  梦三国演义西  游  记水  浒  传金  瓶  梅四大名著唐诗三百宋词三百话剧合集诗词大会天道合集演  唱  会窦文涛李玫瑾毛泽东曾仕强郦   波马克思王立群康   震易中天罗   翔王阳明高晓松单田芳德云社梁宏达梁文道马未都许子东马家辉侯卫东袁腾飞蒋   勋叶   曼叶嘉莹欧丽娟周建龙艾宝良刘慈欣曲黎敏郭继承董   卿蒙   曼李   诞倪海厦杨   雨李小牧翟双庆鲍鹏山钱文忠


文章编号: fe7e75820ad0ba866cd65a85f9464395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (冰雪公开课『8课合集』←一键收藏) 2022-02-14 诵读库   诵读库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657573679&idx=8&sn=b38c54614fd2ec859cfab8c81f5fa6ba




为了推动校园冰雪运动的发展激发青少年参与冰雪运动的热情以“激情冰雪 相约冬奥”为主题推出校园冰雪公开课公开课内容包括冬奥知识冰雪运动知识奥运冠军风采观赛礼仪等快邀小伙伴一起来分享冰雪运动的快乐☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟冰雪公开课『第①课』冰雪运动的发展和历史冰雪公开课『第②课』体验滑冰运动的乐趣冰雪公开课『第③课』体验轮滑运动的乐趣冰雪公开课『第④课』冰球和旱地冰球冰雪公开课『第⑤课』越野滑雪和滑轮运动冰雪公开课『第⑥课』冰壶和陆地冰壶冰雪公开课『第⑦课』旱地模拟滑雪训练的方式和技巧冰雪公开课『第⑧课』激情冬奥 相约北京《跟着书本去旅行》央视纪录片『300集』←一键收藏『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: ac379bdb2768a8718ae3de50b7d2a0be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (钦北区人民检察院:以高质量党建引领检察工作高质量发展) 2022-02-14 钦州检察   钦州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODcyMzYyMQ==&mid=2657503923&idx=1&sn=b24ef07bb209cf6ac43e2f7b99c21385




坚持党建引领近年来，钦北区人民检察院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，持续深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，以加强党的政治建设为统领，始终把“初心使命”融入到检察事业发展的全过程，在创新中夯实基础，在实干中淬炼党性，在担当中奋发有为，党员干警“四个意识”更加牢固，“四个自信”更加坚定，“两个维护”更加坚决。钦北区人民检察院被最高人民检察院授予第十届全国检察机关“文明接待室”称号，未成年人检察工作办公室获评为“广西青少年维权岗”。以提升政治建设为统领，全力促进党员队伍永葆坚强政治定力将学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为“必修课”。研究制定《中共钦州市钦北区人民检察院党组关于2021年理论学习方案》《钦州市钦北区人民检察院“第一议题”“第二议题”学习制度》，将学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想作为当前和今后理论学习的一项重要内容，通过党组理论中心组学习、支部“三会一课” “主题党日”、集中学习活动等形式实现学习全覆盖，不断加强对《习近平谈治国理政》《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》等内容再学习，深化对习近平总书记党建重要思想、观点、方法的学习、领会和掌握，在学懂、弄通、做实上下功夫，牢牢把握检察工作的方向，始终在思想上、政治上、行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。将普及政治理论知识作为“基础课”。深入贯彻落实党中央、自治区及市委、区委的重大决策部署，聚焦习近平法治思想、党的十九届六中全会精神、习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神等重点内容，采取党组理论学习中心组引领学、教育基地实践学、支部集中深入学、搭建平台自主学等方式，推动学习入脑入心。领导班子充分发挥领学促学作用，以“少数关键”示范带动“绝大多数”， 院领导、支部书记带头上党课，确保理论学习教育落到实处。2021年11月9日组织干警到三娘湾爱国主题教育活动将开展党史学习教育活动作为“公共课”。突出抓好党史学习教育，制定《钦州市钦北区检察院深入开展党史学习教育实施方案》，明确了开展党史学习教育的内容、安排和要求，深入贯彻学习习近平《论中国共产党历史》《毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于中国共产党历史论述选编》《中国共产党简史》等必学材料，举办政治轮训班，开展专题学习研讨。组织开展“观看英模事迹、感知榜样力量”活动，观看英模教育影片;开展先进典型选树活动，在微信推出“榜样力量·最美干警”专题5期，切实发挥好先进典型引领示范作用。组织党员干警瞻仰牛圩坡革命烈士碑、小董起义革命烈士纪念碑，到钦州市党员学习教育基地、钦州市档案馆、三娘湾钦州市海防教育基地、中华白海豚科普馆、清心园廉政文化主题公园等红色资源地开展爱国爱党主题教育活动，引导广大党员不忘历史、不忘初心，树立正确的党史观，引领检察队伍筑牢对党绝对忠诚根基。将“为民办实事”作为“实践课”。深入开展“检察为民办实事”活动，用心擦亮司法为民的法治底色，结合“双报到双服务”，充分发挥党员的先锋模范作用，组织全体党员捐款为沙坡社区困难群众购买“四癌”保险，以实际行动帮助群众解决深层次难题2个。持续推进落实“四号检察建议”，针对辖区内窨井盖安全隐患以及小区存在私拉电线给电动车充电以及消防器材缺失或损坏等消防安全问题，发出诉前检察建议6件。及时开展司法救助，树牢为群众办实事的理念，为被害人家属发放司法救助金23.5万元。推进附条件不起诉帮教新模式，以不公开宣告、训诫的方式，向未成年人家长送达《监督督促令》，督促其切实履行监护职责，努力把习近平法治思想以及宪法法律赋予的职责落到实处，推动检察为民走深走实。发出全市首份生态修复令，将非法捕捞案件当事人出资购买的7万尾鱼苗进行投放，为钦江水域生态补充“能量”。以提升组织力为重点，全面巩固党建工作质量和水平党支部为党员过政治生日落实基层组织建设规章制度。严格落实党建工作责任制。制定《钦州市钦北区人民检察院2021年党建工作要点》，强化全局统筹部署，力促各党支部认真抓好贯彻落实，压紧压实党建工作责任，建立健全党组、支部责任制，形成党组负总责、党组书记亲自抓、分管领导直接抓、党支部具体抓的工作格局。推动党组书记认真履行职责，充分发挥示范表率作用，到基层一线开展“书记党建主题调研日”活动。按照《党支部工作条例》、规范化支部建设要求，严格执行“三会一课”、谈心谈话、民主评议等党内制度，做到年度有计划、每月有主题、季度有安排，定期对落实情况进行督查指导。重视党员队伍建设。紧紧围绕检察工作发展需要和干部队伍建设实际，大力培养选树优秀党员干部，强化党员身份意识。强化党员主体意识，深化“党铸检魂、先锋先行”党建品牌，在每月“主题党日”上为当月入党周年的党员过政治生日，赠送“入党纪念卡”、重温入党誓词、谈入党周年感悟，进一步唤醒和强化党员意识。从严规范组织生活。党费收缴规范化。建立、完善党费收缴使用管理制度，党费收缴工作有专人负责、有专门台账。实行党费基数管理，对党员月缴党费如实核定，党员按标准、足额、及时上缴党费。深化“双报到、双服务”活动。全面落实机关联系基层、党员干部联系群众“双联系”制度，联合子材街道办沙坡社区共建法律服务点，为社区居民群众提供司法服务。以严管厚爱为抓手，充分发挥党员先锋模范作用强化党员警示教育。开展警示教育。将廉政教育纳入党员学习计划，通过自学、集中学、观看教育片、参观廉政教育基地等形式组织党员干部学习《党章》《中国共产党纪律处分条例》等党规党纪，切实提高党员干部责任意识和纪律意识。狠抓传统节日廉政教育。抓住元旦、春节、清明节、端午节等重要时间节点，集中开展纠治“四风”工作，重申“十个严禁”纪律要求，组织党员干部深入学习贯彻落实习近平总书记关于作风建设的重要论述和重要指示批示精神，学习各级通报的典型案例，以案为戒、举一反三，让检察人员进一步筑牢思想防线，不断提高廉洁自律意识。推行检察长家访制度，院党组书记、检察长叶显彬（左一）到干警家进行探访强化内部监督制约。坚决贯彻执行“三重一大”事项决策和监管制度，领导干部个人重大事项报告制度，修改完善财务管理制度等，完善问责机制，在网上权力公开，规范权力运行。领导干部严格遵守廉洁自律规定，教育和管理好亲属，带头树立清正廉洁的形象。开展廉政风险防控。严格落实中央八项规定精神，开展公务接待、公车使用、经费管理、办公用房等专项排查，加强廉政风险防控，查找权力运行的风险点、隐患点，制定预算审核、项目招标、重大资产处置、干部选拔任用、物资采购等权利运行流程图，进行全程监督，做到主动预防、关口前移。抓好“三个规定”和《最高人民检察院关于建立过问或干预、插手检察办案等重大事项记录报告制度的实施办法》贯彻落实和监督检查，做实做细做深记录报告工作，严管严防领导干部和机关内部人员干预司法活动。强化纪律作风建设。坚持政治教育、党史教育、警示教育、英模教育相贯通，把学习教育贯穿始终。组织党员干警学习“自查从宽、被查从严”政策，通过召开集中廉政约谈会、谈心谈话布置会、民主生活会、组织生活会等形式，进行多轮次多层级思想发动，推动政策入心入脑，引导有问题的干警放下包袱、直面问题、修正错误。始终坚持检务督察、点名通报、谈心谈话、谈话提醒四管齐下，加强干警日常监督，压紧压实班子成员带队督查纪律作风问题度。定制“个性化”“订单式”谈心谈话提纲，按照“五必谈”要求开展谈心谈话活动，导检察人员自我检视，争取宽大处理，共有5名人员主动说明问题。坚持在严管厚爱中推进检察队伍建设，检察长家访工作经验获最高人民检察院刊发推广。以服务社会经济发展为动力，激发“党建+”生机活力做乡村振兴的推动者。继续选派驻村第一书记1名、工作队员2名奋战乡村振兴第一线，重点解决联系村的农业、农村、农民的“三农”问题。用好国家司法救助制度，对因案致贫的被害人或近亲属“应救尽救”，防止因案致贫、因案返贫，发放国家司法救助金。驻村工作队不断推动村党支部班子能力建设，帮助村两委推进工作和提高能力，带动基层党员干部干事创业。2021年6月30日，钦州市钦北区人民检察院、钦州市三十六曲林场共同建设的钦州市首个检察生态修复基地揭牌仪式做公共利益的守护者。健全第二检察部(公益诉讼部)党组织建设，充分发挥以党员检察官为主的办案组织作用，坚持把党建工作与公益诉讼工作深度融合。与钦州市三十六曲林场签订《关于建立“检察长+林(场)长”工作协作机制的意见》，共同建设钦州市首个检察公益生态修复基地，积极践行“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”生态检察工作模式，服务保障钦北区绿色发展。积极探索建立检察公益生态修复工作，建立集生态司法修复、法治宣传、警示教育等功能为一体的生态修复基地。挖掘地方特色资源，大胆探索，重点办理好“4+1”领域公益诉讼案件。依法打击非法捕捞违法犯罪，联合多部门开展非法捕捞案件增殖放流活动，促使案件当事人增殖放流鱼苗7万尾，初步形成生物多样性公益诉讼保护“钦北”品牌。做公平正义的捍卫者。党员检察官带头维护国家政治安全和社会稳定。积极探索参与社会治理新路径，联合公安机关制发《关于醉酒型危险驾驶案拟相对不起诉人参与社会治安综合治理的意见》。探索涉检信访案件“点名约谈”机制，保障信访群众选择权。坚持做好检察长“一站式”接访，检察长、副检察长为群众提供接访、处访、化访一体服务5件15人次。受理各类审查逮捕案件326件608人，受理审查起诉案件403件727人。二是引领党员护航未成年人健康成长。积极开展未成年人社会救助，为未成年被害人提供心理疏导2人次，协助开展生活安置33人次。办理未检公益诉讼案件1件，对辖区内10所学校附近的交通安全情况进行排查，就排查发现的问题向2个相关单位制发检察建议。投入70万元建设“钦北区未成年人司法社会服务中心”，努力打造未成年人检察工作品牌。丨钦北检察


文章编号: 35a7e5f6dbbb877aefdab719c828bb8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (每日推送在这里,每天60秒读懂世界!) 2022-02-14 天天优惠券搜索   天天优惠券搜索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Nzg3NjI3Mw==&mid=2247487853&idx=1&sn=2dab964ab18d67a190a39349aad29b4c




菜鸟更新不易，就是希望大家多撸点零花钱拜托大家支持一下菜鸟，下方点个“在看”，谢谢了             1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。点亮小花转发出去让更多人看到↓↓↓ 如果本期的分享对您有帮助  请您花3秒戳下底部A;D.kǎ;片 这是公众号唯一的收入来源


文章编号: c0129402b446d43c2a4d69d8c9f4fc2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (农业农村部关于印发《“十四五”全国渔业发展规划》的通知) 2022-02-14 优鲜农业保鲜规划   优鲜农业保鲜规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAzMzcyOQ==&mid=2653298097&idx=3&sn=12412eff0e5cdf9dc13179876ec99743




农业农村部关于印发《“十四五”全国渔业发展规划》的通知各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：       为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进渔业高质量发展和现代化建设，我部编制了《“十四五”全国渔业发展规划》。现印发你们，请认真贯彻执行。                                                                                                                          农业农村部                                                                                                      2021年12月29日 全文播发渔业是农业农村经济的重要组成部分，对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期，三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴，渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求，结合渔业发展实际，制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章 规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20，养殖水域滩涂规划制度基本建立，新兴养殖空间持续拓展，累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著，二三产业产值比重超过50%，渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应，为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔，全面完成长江流域禁捕水域11.1万艘渔船、23.1万名渔民退捕任务，成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度，首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦，创建国家级海洋牧场示范区136个，增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%，获得国家科学技术进步奖9项，培育新品种61个，制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”，与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议，正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级，首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订，长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动，累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张（顶），国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前，世纪疫情和百年变局交织，我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限，生产成本持续上涨，渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头，涉外渔业纠纷多发，美西方极力打压限制我国远洋渔业，外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低，符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足，不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差，部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高，二三产业比例偏低，渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱，水产养殖标准化、机械化、设施化程度低，老旧、木质渔船数量仍然较多，水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后，渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足，渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱，渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高，规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期，我国经济长期向好的基本面没有改变，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进，乡村振兴战略全面实施，为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重，坚持农业农村优先发展，农业支持保护持续加力，更多资源要素向三农领域集聚，将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给，是保障国家粮食安全的重要任务。同时，渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能，在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显，在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展，新模式新技术新材料广泛应用，北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用，现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长，水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费，渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点，将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述，我国渔业发展站在新的历史起点上，“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期，要乘势而上，积极作为，为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章 总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际，同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标，按照用3个五年规划时间，五年促转型、重在加速升级，十年出成效、重在调整完善，十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑，统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，以深化供给侧结构性改革为主线，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民，巩固提升渔业综合生产能力，扎实推进渔业绿色发展，强化渔业风险防范，深化渔业对外合作，健全渔业治理体系，全面提高渔业质量效益和竞争力，更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求，更好服务国家政治外交大局，更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则——坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，稳住水产品安全有效供给基本盘，推进渔业产业结构优化和融合发展，推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，做到保数量、保多样、保质量。——坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑，着力突破关键技术，研发核心装备，健全科研体系，强化技术服务，以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新，激发人才和市场主体创新活力，增添渔业发展新动能。——坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，发挥渔业在生态系统治理中的特有功能，养护水生生物资源，改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。——坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革，提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，培育消费新理念新模式新市场，提升水产品供给体系适配性，更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。——坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，畅通国内国际双循环，扩大优势水产品出口，增加优质水产品进口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作交流，积极参与全球渔业治理。——坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上，完善渔业法律法规体系，提升渔船渔港本质安全水平，强化渔业行政执法和安全应急处置，坚决守好安全底线，切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年，渔业质量效益和竞争力明显增强，水产品供给能力稳步提升，产业结构更趋合理，水产养殖业绿色发展取得积极成效，渔业资源养护能力和水平进一步提升，渔业对外合作务实开展，渔业基础设施和装备条件明显改善，渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高，渔民群众获得感幸福感安全感明显增强，实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下：——产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨，国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内，渔业产值达到15000亿元，二三产业产值比重超过54%，渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区，国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。——绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实，长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区，增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。——科技创新目标。渔业科技水平进一步提升，渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立，培育一批水产新品种，核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展，新材料渔船占比进一步提升。——治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实，推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进，发布渔港名录，完成港章制定，依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善，渔业执法监管更加有力，渔业安全生产基础更加巩固，参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年，水产品供给保障更加有力，养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展，一二三产业实现协调发展、融合发展，渔业全面升级，渔村全面进步，渔民全面发展，基本实现渔业现代化，为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。第三章 夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，保障生产空间，转变养殖方式，促进种业振兴，发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划，按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度，巩固现有养殖面积，稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记，依法拆除全民所有水域无证养殖设施，保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制，守住中东部地区池塘养殖基本盘，建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源，建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布，推进深远海大型装备养殖试验，建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件，建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田资源，稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖，将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展，合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用，选择适宜品种，推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建，加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施，推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造，完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业，实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，摸清水产养殖种质资源家底，加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定，建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库，建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题，多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换，啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关，鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点，适当兼顾两栖爬行类等其他品种，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位，支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度，优化捕捞作业结构，实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，发展负责任捕捞，向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造，推进捕捞机械化，提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业，做优做强过洋性渔业，稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估，开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备，实行以机代人。加快远洋渔业基地建设，加大远洋产品国内市场培育力度，引导企业逐步提高自捕鱼运回比例，促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强，提升规范发展和国际竞争力。第四章 推进产业融合发展 提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能，丰富渔业产业形态，提升现代化水平，打造全产业链，创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局，聚焦主产区，引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，紧密联系服务一产。提升加工比例，聚焦重点品种，通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理，实现生产减损增效。促进结构调整，聚焦国内市场需求，发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产，满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用，开发新材料、新产品，提高副产物综合利用水平，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设，依托国家骨干冷链物流网络，合理布局水产品现代冷链物流体系，提升流通组织化水平，降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设，完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系，提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源，对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管，促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度，满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承，加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设，提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，促进水产品销售。发展电子商务，利用网络销售、直播带货等营销形式，拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体，逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销，促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌，提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌，培育一批品质优良的企业品牌，创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理，落实主体责任，实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动，宣传普及水产品健康营养知识，提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展，支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中，打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种，加快补齐链条短板，做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动，聚力推进品种培优，抓好品质提升，创响知名品牌，健全标准体系，促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设，不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平，逐步构建现代产业体系。第五章 强化渔业改革创新 提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口，推进重点领域、关键环节改革创新，完善管理制度，加强规范制定，逐步推进实施，全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域，加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系，发挥科研院所和高等院校基础研究优势，激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设，培养领军科学家。加快构建水产标准化体系，提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务，加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造，推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用，开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用，建设渔业渔政管理信息和公共服务平台，提升渔业执法数字化水平，重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础，及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息，强化生产和市场监测预警，分析研判形势，合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革，完善形成形式多样的渔港管理体制，发布渔港名录。加快渔港港章制定，明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任，加强渔港生态环境保护，推进智慧渔港建设，提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测，探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度，健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节，实施渔船分级分类分区管理，落实属地监管责任，加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度，研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用，减少海洋微塑料污染，保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式，积极培育壮大多元市场主体，促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化，通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升，更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优，引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度，加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度，鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，继续保持相对独立设置；整合进入农业综合行政执法机构的，推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设，多举措提升渔政人员政治素质和法律素养，严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理，组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设，建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享，建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法，严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办，实时发布典型案例和指导性案例。第六章 持续加强以长江为重点的水生生物保护促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，加强渔业资源养护和水生野生动物保护，实现渔业资源可持续利用，促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动，规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率，严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导，形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动，持续开展就业安置帮扶行动，通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力，切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解，维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》，强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护，组织开展长江水生生物资源监测调查，科学评价长江水生生物完整性指数，准确评估禁渔效果，有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度，逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系，推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度，推动实施黄河水生生物资源与环境调查，强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年）》，分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点，在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点，发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，开展海洋牧场渔业碳汇研究，创新海洋牧场管护模式，加强效果监测评估，促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系，提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流（放生）的平台或地点，引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度，切实加强增殖放流规范管理，严禁放流外来物种，保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等，抓好后期效果评估，确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区，加强水产种质资源保护区建设，提升保护区管护能力，有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测，动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，严格建设项目专题影响评价，监督落实渔业资源生态补偿措施，促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故，维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实，切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护，推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势，引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究，充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点，开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。第七章 强化渔业风险防控 促进渔业安全发展增强风险意识，树立底线思维，加强渔业安全生产能力和体系建设，确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系，严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理，强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为，严格管控上市水产品常规药物残留超标问题，推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控，完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划，提高抽检批次，增加检测指标，加大对药残不合格样品查处和行刑衔接，全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线，强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平，夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力，创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系，推动各级渔业安全应急中心建设，开通全国统一的95166应急值守电话，推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施，推行渔业船员实名制保险，开展水产养殖等保险，扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系，制定完善“依港管船管人管安全”规章制度，推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判，强化管控和预警，维护渔业生产秩序。压实属地管理责任，密切与公安、海警、边海防等部门协作，形成监管合力，始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度，提升培训的针对性和实用性，提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识，提高渔民守法依规自觉性。第八章 推进开放发展 促进合作共赢积极参与全球渔业治理，提升话语权，统筹利用好两个市场、两种资源，促进要素流动，增强发展活力，实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作，开展联合增殖放流，共同养护渔业资源，维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制（IUU）捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商，负责任履行国际义务，参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作，增进理解互信。培育优势出口产业，积极参与国际竞争，提高国际市场占有率和美誉度，合理增加与国内生产互补品种进口，努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施，重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设，全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度，完善行业自律协调组织与服务体系，促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔，树立负责任渔业大国形象，推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势，推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目，推广生态健康养殖模式，为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章 强化发展指导 保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制，加强部门协同、央地联动，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好各省渔业发展规划与本规划的衔接，明确目标任务，细化政策措施，明确实施要求，确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程，适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定，健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度，有效保障渔业生产用地（水）、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板，积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策，用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金，渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面，一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用，撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势，大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才，有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力，充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用，建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道，加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传，充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性，汇聚社会各界智慧和力量，形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导，及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法，发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作，多渠道、多形式开展宣传报道活动，切实加大宣传力度、广度和深度，讲好渔业故事，营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。专栏2：水产品稳产保供能力提升重大工程1.水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库，推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设，建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种，建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2.养殖池塘标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池塘标准化改造和养殖尾水达标治理，推动集中连片养殖池塘尾水集中排放，配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3.设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖，发展深远海大型智能化养殖渔场，建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4.减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船，开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设，推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备，提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5.远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度，重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕，推进建造极地渔业科学考察船。专栏3：渔业产业现代化能力提升重大工程1.水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工，支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2.渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港，推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区，带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。专栏4：渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统，支持渔政执法船艇和装备建设，强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备，在长江流域新建中小型渔政基地。专栏5：水生生物资源养护能力提升重大工程1.长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程，加强关键栖息地保护及修复，强化渔政执法能力建设，构建水生生物资源及栖息地监测网络，提升水生生物保护技术能力。2.渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力，组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上，到2025年，国家级海洋牧场示范区达到200个以上。专栏6：渔业风险防控能力提升重大工程1.水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系，建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心，建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2.渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系”建设。 优鲜农业要做的是：在错综复杂中找到简洁，在矛盾对立中找到和谐编辑整理 | 优鲜农业免责声明 | 部分图片和文字来源于网络，仅供学习和参考，版权归原作者所有转载注明 | 请注明“优鲜农业保鲜规划”出处


文章编号: fa2c4418864e412e52400bb452d76fbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (回望历史,永铭在心——厦外新疆班开展五通灯塔公园研学活动) 2022-02-14 厦门外国语学校微资讯   厦门外国语学校微资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2NjE3NA==&mid=2649242595&idx=2&sn=9e7d780961909904a4bfc0fa2a5db3a7




2022年2月9日早，春风和煦，阳光明媚。厦门市教育基金会理事长潘世建先生，副理事长黄扬先生，带领厦门外国语新疆内高班的同学们开展了“回望历史，永铭在心”的五通灯塔公园研学活动。在五通灯塔公园正门，潘理事长为同学们介绍了灯塔公园的由来：灯塔公园下方是中国第一条海峡隧道——翔安隧道，翔安隧道的建设一是为了连接岛内外，二是为了保护白海豚。为排放隧道中的汽车尾气，灯塔公园应运而生，同时灯塔又有着指明航向的功用。同学们纷纷感慨和敬佩规划者的智慧。走进灯塔公园，潘理事长从两座山头植被差异引入，讲述了灯塔公园中厦门城市建设的新理念。灯塔公园中有三座山，是由城市房屋拆迁过程中废物废墟堆积而成。如今这些废物废墟上长满了青草树木，体现了厦门城市建设的新理念，变废为景。继续向上，到达厦门号帆船纪念雕塑组。潘理事长站在石雕的世界地图上，讲厦门号环世界一周的故事娓娓道来。伴随着潘理事长朗读的《远航》，同学们充分认识了“大国雄风，永镇海疆”之意，深切感受到中国人保卫领土主权的决心和信念。也知晓逆风行舟，万事皆有困难，只要坚定信心，必可远航！  接着来到了厦门抗战死难者纪念雕塑座，潘理事长为同学们讲述了雕塑的创作理念以及厦门人民的抗战故事，同学们再一次深深体会到了日寇侵华的罪恶，铭记勿忘国耻。在此，厦外新疆班的同学为先烈献上花束，表达缅怀之情，潘理事长、黄副理事长、新疆班同学及教师进行默哀。 最后在海之梦广场，学校党委副书记叶穗灿作了本次研学活动的总结，感谢潘理事长为新疆班同学们带来的一场体现爱国主义情怀的一堂课。叶副书记指出厦门作为新疆生的第二故乡，通过本次研学活动，增进了对第二故乡的了解和情感，同时也为新的一年努力学习奋进提供更好的动力！ 通过此次研学活动，同学们感受到了厦门城市建设背后的汗水与付出、对生态保护和文化提升的重视。更是深刻了解到革命先烈们的艰辛，是他们用血与肉换取了我们抗战的最终胜利。同学们感悟颇深，纷纷表示要铭记历史，将自己的初心写到行动上，为实现中华民族的伟大复兴而奋斗！今后也将勇担当，敢作为，努力学习，报效祖国！学生感想1. 在参观完后，我的心情激荡久久不能平息，为我在厦门这样历史悠久的城市而感到骄傲。也更让我意识到如今的幸福生活是先烈们用生命换来的，来之不易。我们要珍惜现在，学习革命烈士不屈不挠的拼搏精神，用知识武装大脑；我们要热爱祖国，为祖国繁荣昌盛贡献出自己的力量，做一个有担当不怕艰难困苦的青年。——李克2. 大国崛起的重要标志是走向大海。海镇广场石雕展示了中国第一次沿地球环绕航行的帆船——“厦门号”。在此次环球航行中，厦门船员在曾母暗沙上投下了船锚，以民间的形式宣誓了我国的南海主权。正所谓：少年强则国强，少年独立则国独立……我意识到作为一名中学生，现在首要的是重视自己的学业，争取综合发展，努力实现自我价值，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！——帕孜利亚3. 当我走到“永铭在心”雕塑前，默默伫立着，心里读着碑文时不禁浮想联翩，我缅怀为抗战牺牲的同胞，铭记历史更加懂得，今天的幸福生活来之不易。我们要在革命先辈爱国精神与事迹的激励鼓舞下，奋勇前进，跟着党走，为民族复兴大业作出贡献。——吾拉哈提4. 经过这次外出，我的收获颇丰，眼界得到了扩展。继环岛路后，我又再一次见识到了厦门的历史文化魅力和技术创新。——伊木然江5. 由于翔安隧道的建设，从隧道中挖出来的沙石土便被改造成公园，而灯塔就被设计成翔安隧道的通风口。更有五通古码头的人文背景，还能因地制宜，合理利用资源，又起到导航、助航的作用。不禁令人感慨，人类的智慧是多么伟大呀！今后我要努力学习，为祖国、家乡建设做出贡献！——依尔潘摄影、撰稿：林珏审稿：周为煌编辑：刘毓萍


文章编号: 7e5831bd05f9f1e1d189ab71bd727b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (轻骑兵“保驾护航”丨厦门新体育中心建设加速推进!白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙卸载成功) 2022-02-14 厦门市建设局   厦门市建设局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxNzE0OA==&mid=2651881336&idx=2&sn=d96150290d7ab2ae4520d72c12c9b516




厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆其中6万座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一建设标准高、难度大、工期紧体育场固定看台混凝土结构大量采用劲性结构，体育场二层至五层楼板中布置超高强及高强预应力钢绞线，用于超长结构裂缝控制。体育场钢罩棚采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，屋盖东、西与南、北不对称，造型独特，东西长326.0m，南北跨350.0m。攻坚克难抢工期奋斗之姿筑匠心2021年下半年以来厦门新体育中心建设克服疫情影响加速推进工程进展顺利工程进展时间轴2021年8月29日凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年12月29日白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。2022年以来，市质安站协同施工方坚定不移贯彻落实习近平总书记贺信重要精神，奋楫扬帆、搏浪潮头，奋力跑出新年“加速度”、重大项目建设开门红。1月20日15时，白鹭体育场屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成，液压千斤顶读数归零，整体胎架与主结构脱开，标志着白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架历时3天卸载顺利全部完成，也标志着新体育中心最难施工工序顺利完成。体育场主体混凝土结构于2021年4月底开始施工，2021年9月15日完成；钢结构屋盖于2021年8月底开始插入施工，2021年12月30日完成。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万m³，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万㎡，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。体育场屋盖钢结构卸载开始于2022年1月18日9时，完成于2022年1月20日15时，历时3天，整个卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定，监测数据正常。总体卸载量北区最大值为94mm，南区最大值为84mm，均位于场心环桁架区域。精准服务解难题全面参与显担当白鹭体育场造型独特，尤其屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高，施工过程中安全隐患多，为确保屋盖钢结构的顺利实施，厦门市建设工程质量安全站项目监督组在屋盖钢结构深化设计、方案论证、构件工厂加工质量控制、现场拼装及焊接质量控制、高空吊装、支撑胎架卸载等每一个重要环节都提前做好交底、层层严格把关。在白鹭体育场屋盖钢结构实施期间，监督组要求施工单位对屋盖的吊装与卸载、大型履带吊的安拆进行论证，并参与了相关方案的论证。同期，监督组还对构件加工制作及焊缝质量进行了飞行检查并委托第三方单位进行抽测，多次到项目检查履带吊等各类大型吊装设备作业。在屋盖钢结构卸载前，监督组专门要求组织召开钢结构中间验收及屋盖卸载前准备工作专项会，确保卸载前各项内外工作准备到位。在卸载过程中，监督组全程密切关注现场卸载情况，并及时给出指导意见。监督质效稳推升安全底线固根基在厦门新体育中心建设过程中，监督组始终坚持开展安全隐患排查，要求项目落实安全生产责任，严守安全底线，严格进行疫情防控和安全生产工作，对进场人员进行实名制登记并严格落实防疫管控措施。同时监督组定期对施工现场进行全面细致的安全排查，重点检查深基坑、建筑起重机械等危大工程和施工临时用电设施、工地食堂燃气安全等，确保项目安全生产形势稳定有序。白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架卸载完成，标志着厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。市质安站将持续监督各参建方落实主体责任以更开阔的思路、更大的胆略、更快的步伐确保项目在2022年度完美收官以智慧和汗水彰显特区之特以忠诚和实干镌刻特区之魂为顺利承办“2023年亚洲杯男子足球赛”奠定基础以实际行动和成效迎接党的二十大胜利召开End▍稿件来源：厦门市建设工程质量安全站▍编辑：厦门市建设局办公室▍制作：郑媛虹/ 欢迎转载 请注明信息来源建于厦门设在人心


文章编号: ac3e09145b72d5c10b173baf04a8ebd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (农业农村部印发《“十四五”全国渔业发展规划》) 2022-02-14 杭锦旗农牧技术推广   杭锦旗农牧技术推广


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzI2NTgxNg==&mid=2247485509&idx=5&sn=00825b1ddfb96e711417c62a99852d39




“十四五”全国渔业发展规划渔业是农业农村经济的重要组成部分，对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期，三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴，渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求，结合渔业发展实际，制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章 规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20，养殖水域滩涂规划制度基本建立，新兴养殖空间持续拓展，累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著，二三产业产值比重超过50%，渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应，为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔，全面完成长江流域禁捕水域11.1万艘渔船、23.1万名渔民退捕任务，成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度，首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦，创建国家级海洋牧场示范区136个，增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%，获得国家科学技术进步奖9项，培育新品种61个，制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”，与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议，正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级，首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订，长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动，累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张（顶），国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前，世纪疫情和百年变局交织，我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限，生产成本持续上涨，渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头，涉外渔业纠纷多发，美西方极力打压限制我国远洋渔业，外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低，符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足，不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差，部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高，二三产业比例偏低，渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱，水产养殖标准化、机械化、设施化程度低，老旧、木质渔船数量仍然较多，水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后，渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足，渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱，渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高，规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期，我国经济长期向好的基本面没有改变，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进，乡村振兴战略全面实施，为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重，坚持农业农村优先发展，农业支持保护持续加力，更多资源要素向三农领域集聚，将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给，是保障国家粮食安全的重要任务。同时，渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能，在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显，在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展，新模式新技术新材料广泛应用，北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用，现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长，水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费，渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点，将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述，我国渔业发展站在新的历史起点上，“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期，要乘势而上，积极作为，为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章 总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际，同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标，按照用3个五年规划时间，五年促转型、重在加速升级，十年出成效、重在调整完善，十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑，统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，以深化供给侧结构性改革为主线，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民，巩固提升渔业综合生产能力，扎实推进渔业绿色发展，强化渔业风险防范，深化渔业对外合作，健全渔业治理体系，全面提高渔业质量效益和竞争力，更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求，更好服务国家政治外交大局，更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则——坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，稳住水产品安全有效供给基本盘，推进渔业产业结构优化和融合发展，推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，做到保数量、保多样、保质量。——坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑，着力突破关键技术，研发核心装备，健全科研体系，强化技术服务，以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新，激发人才和市场主体创新活力，增添渔业发展新动能。——坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，发挥渔业在生态系统治理中的特有功能，养护水生生物资源，改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。——坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革，提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，培育消费新理念新模式新市场，提升水产品供给体系适配性，更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。——坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，畅通国内国际双循环，扩大优势水产品出口，增加优质水产品进口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作交流，积极参与全球渔业治理。——坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上，完善渔业法律法规体系，提升渔船渔港本质安全水平，强化渔业行政执法和安全应急处置，坚决守好安全底线，切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年，渔业质量效益和竞争力明显增强，水产品供给能力稳步提升，产业结构更趋合理，水产养殖业绿色发展取得积极成效，渔业资源养护能力和水平进一步提升，渔业对外合作务实开展，渔业基础设施和装备条件明显改善，渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高，渔民群众获得感幸福感安全感明显增强，实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下：——产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨，国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内，渔业产值达到15000亿元，二三产业产值比重超过54%，渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区，国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。——绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实，长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区，增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。——科技创新目标。渔业科技水平进一步提升，渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立，培育一批水产新品种，核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展，新材料渔船占比进一步提升。——治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实，推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进，发布渔港名录，完成港章制定，依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善，渔业执法监管更加有力，渔业安全生产基础更加巩固，参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年，水产品供给保障更加有力，养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展，一二三产业实现协调发展、融合发展，渔业全面升级，渔村全面进步，渔民全面发展，基本实现渔业现代化，为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。第三章 夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，保障生产空间，转变养殖方式，促进种业振兴，发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划，按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度，巩固现有养殖面积，稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记，依法拆除全民所有水域无证养殖设施，保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制，守住中东部地区池塘养殖基本盘，建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源，建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布，推进深远海大型装备养殖试验，建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件，建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田资源，稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖，将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展，合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用，选择适宜品种，推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建，加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施，推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造，完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业，实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，摸清水产养殖种质资源家底，加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定，建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库，建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题，多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换，啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关，鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点，适当兼顾两栖爬行类等其他品种，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位，支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度，优化捕捞作业结构，实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，发展负责任捕捞，向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造，推进捕捞机械化，提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业，做优做强过洋性渔业，稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估，开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备，实行以机代人。加快远洋渔业基地建设，加大远洋产品国内市场培育力度，引导企业逐步提高自捕鱼运回比例，促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强，提升规范发展和国际竞争力。第四章 推进产业融合发展 提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能，丰富渔业产业形态，提升现代化水平，打造全产业链，创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局，聚焦主产区，引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，紧密联系服务一产。提升加工比例，聚焦重点品种，通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理，实现生产减损增效。促进结构调整，聚焦国内市场需求，发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产，满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用，开发新材料、新产品，提高副产物综合利用水平，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设，依托国家骨干冷链物流网络，合理布局水产品现代冷链物流体系，提升流通组织化水平，降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设，完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系，提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源，对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管，促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度，满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承，加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设，提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，促进水产品销售。发展电子商务，利用网络销售、直播带货等营销形式，拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体，逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销，促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌，提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌，培育一批品质优良的企业品牌，创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理，落实主体责任，实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动，宣传普及水产品健康营养知识，提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展，支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中，打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种，加快补齐链条短板，做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动，聚力推进品种培优，抓好品质提升，创响知名品牌，健全标准体系，促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设，不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平，逐步构建现代产业体系。第五章 强化渔业改革创新 提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口，推进重点领域、关键环节改革创新，完善管理制度，加强规范制定，逐步推进实施，全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域，加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系，发挥科研院所和高等院校基础研究优势，激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设，培养领军科学家。加快构建水产标准化体系，提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务，加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造，推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用，开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用，建设渔业渔政管理信息和公共服务平台，提升渔业执法数字化水平，重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础，及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息，强化生产和市场监测预警，分析研判形势，合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革，完善形成形式多样的渔港管理体制，发布渔港名录。加快渔港港章制定，明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任，加强渔港生态环境保护，推进智慧渔港建设，提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测，探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度，健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节，实施渔船分级分类分区管理，落实属地监管责任，加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度，研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用，减少海洋微塑料污染，保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式，积极培育壮大多元市场主体，促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化，通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升，更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优，引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度，加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度，鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，继续保持相对独立设置；整合进入农业综合行政执法机构的，推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设，多举措提升渔政人员政治素质和法律素养，严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理，组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设，建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享，建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法，严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办，实时发布典型案例和指导性案例。第六章 持续加强以长江为重点的水生生物保护促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，加强渔业资源养护和水生野生动物保护，实现渔业资源可持续利用，促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动，规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率，严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导，形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动，持续开展就业安置帮扶行动，通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力，切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解，维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》，强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护，组织开展长江水生生物资源监测调查，科学评价长江水生生物完整性指数，准确评估禁渔效果，有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度，逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系，推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度，推动实施黄河水生生物资源与环境调查，强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年）》，分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点，在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点，发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，开展海洋牧场渔业碳汇研究，创新海洋牧场管护模式，加强效果监测评估，促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系，提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流（放生）的平台或地点，引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度，切实加强增殖放流规范管理，严禁放流外来物种，保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等，抓好后期效果评估，确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区，加强水产种质资源保护区建设，提升保护区管护能力，有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测，动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，严格建设项目专题影响评价，监督落实渔业资源生态补偿措施，促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故，维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实，切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护，推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势，引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究，充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点，开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。第七章 强化渔业风险防控 促进渔业安全发展增强风险意识，树立底线思维，加强渔业安全生产能力和体系建设，确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系，严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理，强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为，严格管控上市水产品常规药物残留超标问题，推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控，完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划，提高抽检批次，增加检测指标，加大对药残不合格样品查处和行刑衔接，全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线，强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平，夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力，创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系，推动各级渔业安全应急中心建设，开通全国统一的95166应急值守电话，推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施，推行渔业船员实名制保险，开展水产养殖等保险，扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系，制定完善“依港管船管人管安全”规章制度，推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判，强化管控和预警，维护渔业生产秩序。压实属地管理责任，密切与公安、海警、边海防等部门协作，形成监管合力，始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度，提升培训的针对性和实用性，提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识，提高渔民守法依规自觉性。第八章 推进开放发展 促进合作共赢积极参与全球渔业治理，提升话语权，统筹利用好两个市场、两种资源，促进要素流动，增强发展活力，实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作，开展联合增殖放流，共同养护渔业资源，维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制（IUU）捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商，负责任履行国际义务，参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作，增进理解互信。培育优势出口产业，积极参与国际竞争，提高国际市场占有率和美誉度，合理增加与国内生产互补品种进口，努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施，重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设，全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度，完善行业自律协调组织与服务体系，促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔，树立负责任渔业大国形象，推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势，推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目，推广生态健康养殖模式，为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章 强化发展指导 保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制，加强部门协同、央地联动，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好各省渔业发展规划与本规划的衔接，明确目标任务，细化政策措施，明确实施要求，确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程，适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定，健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度，有效保障渔业生产用地（水）、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板，积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策，用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金，渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面，一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用，撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势，大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才，有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力，充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用，建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道，加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传，充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性，汇聚社会各界智慧和力量，形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导，及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法，发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作，多渠道、多形式开展宣传报道活动，切实加大宣传力度、广度和深度，讲好渔业故事，营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。专栏1：“十四五”渔业发展主要指标指标2020年2025年指标属性渔业产值（亿元）1351715000预期性渔业二三产业产值比重（%）5154预期性渔民人均纯收入（元/年）2183724110预期性水产品产量（万吨）65496900预期性国内海洋捕捞产量（万吨）947≦1000约束性国家产地水产品兽药残留监测合格率（%）99≧99预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数（万艘）5负增长约束性国家级海洋牧场示范区（个）136200预期性增殖放流苗种数（亿尾、粒）〔1500〕〔1500〕预期性渔业科技进步贡献率（%）6367预期性水产核心种源自给率（%）7080预期性水产养殖机械化率（%）32≧50预期性专栏2：水产品稳产保供能力提升重大工程1.水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库，推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设，建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种，建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2.养殖池塘标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池塘标准化改造和养殖尾水达标治理，推动集中连片养殖池塘尾水集中排放，配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3.设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖，发展深远海大型智能化养殖渔场，建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4.减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船，开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设，推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备，提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5.远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度，重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕，推进建造极地渔业科学考察船。专栏3：渔业产业现代化能力提升重大工程1.水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工，支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2.渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港，推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区，带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。专栏4：渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统，支持渔政执法船艇和装备建设，强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备，在长江流域新建中小型渔政基地。专栏5：水生生物资源养护能力提升重大工程1.长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程，加强关键栖息地保护及修复，强化渔政执法能力建设，构建水生生物资源及栖息地监测网络，提升水生生物保护技术能力。2.渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力，组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上，到2025年，国家级海洋牧场示范区达到200个以上。专栏6：渔业风险防控能力提升重大工程1.水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系，建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心，建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2.渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系”建设。内容来源：鄂尔多斯市农牧局本期编辑：娜荷雅


文章编号: c20812434779ded4bfdff24074d1d6e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索!198元起抢『大湾区系列游轮票』) 2022-02-14 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247596372&idx=7&sn=fde585839604aeec5eaeaadaca25ea84




【防疫须知】进入或抵达蛇口邮轮母港:请提前准备好健康码和行程码、绿码即可放行，黄码或红码则不可进入或抵达蛇口邮轮母港。【景区提示】1、请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。2、14天内有宝安区石岩街道罗租社区艾美特科技园、石岩街道罗租社区中心村；宝安区石岩街道罗租社区艾美特科技园猪脚饭餐馆行程轨迹的旅客，请取消坐船行程。本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【2022年2月、3月价格】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」·大湾区游轮·门市价：300元起惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验03主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度海上时光吧！Part 1早茶航班（8：00班次）我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会（演出详情以实际船上安排为准，介绍仅供参考）一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”Part 4舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会一、《Young+》海风音乐会新生代颜值+才艺组合拥有丰富的舞台和创作经验清纯的歌声打动了无数的听众受到圈内一届好评二、《城市之光》原创海风音乐会新派摇滚青年原创乐队音乐风格多样新派律动美学蕴含着新的希望对生活的积极对音乐的执着在华南区迅速获得广泛的关注与赞誉组队发行EP混音单曲《City Lights》《Living Without Alcohol》等三、《星光来袭》海风音乐会《星光大道》冠军“铁嗓歌者”陈思成一个热爱音乐、热爱摇滚的大男孩温暖人心的声音和永不熄灭的音乐梦想收获一众粉丝代表作《一个人一首歌》《我要奔跑》等Part 6海上奇缘还有原创沉浸式小型音乐剧《海上奇缘》将海豚夫妇带着海豚兄妹在海洋中历险的故事呈现的淋漓尽致沉浸式体验不容错过所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 87907d269cb4e88527caca2b45517d56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (南汇新城镇第二届“滴水”社区公益项目回顾展) 2022-02-14 哈皮木偶戏剧社   哈皮木偶戏剧社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5OTUzOA==&mid=2247493172&idx=1&sn=337dec015da8207d0c8367311d4da062




社区公益项目回顾展来啦2021年1月15日和2月13日分别在南汇港城新天地和中国航海博物馆开展“新时代好少年，非遗木偶庆百年”展示活动并结合木偶物件展览，深受小朋友喜欢并参与，普及木偶文化，向公众展示，提高儿童自信。哈皮木偶的老师将多组精彩画面打印出来，对场地进行了布置，主要有此次活动的精彩花絮照片和视频展播，包括创新非遗文化手作活动、儿童访谈类节目《偶像精神零距离》、儿童原创木偶剧剧目 线上课程等等，这不仅是活动的记录，也给社区参与活动和未来想要参与活动的朋友们进行了展示。本次项目小朋友们从看木偶，玩木偶，做木偶，演木偶，还让孩子从走进社区，到爱上社区。通过这里的活动，来缓解和感染家庭，提升家庭的幸福程度。（南汇港城新天地）（中国航海博物馆）值得一提的是，为了切合航海博物馆的场馆定位，哈皮木偶在回顾展的现场特地为观众带来了一场光影剧《即将消失的海洋动物》，本项目由上海市科委科普重点资助，由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。受到家长和小朋友们的热捧，尤其是在展现环保主题时，炫目的灯光变化、演员惟妙惟肖的表演,以及恰到好处的装置艺术都复活了传统文化。本次演出提倡的不仅仅是对于海洋动物的保护，更是用环保的方式激发孩子更多的想象力。信息来源：哈皮木偶戏剧活动中心


文章编号: a8451b101f429dbe77793b9891198ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (线路推荐丨广东入选建党百年红色旅游百条精品线路②|“奋进大湾区·逐梦新时代”精品线路) 2022-02-14 惠州旅行热点   惠州旅行热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI3NDAzNg==&mid=2247485659&idx=1&sn=68b82dc47bda1787995243b878944f28




聚焦惠州旅业 ╳ 惠州旅行热点为贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，隆重庆祝中国共产党成立100周年，文化和旅游部联合中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展改革委共同推出“建党百年红色旅游百条精品线路”。“百条线路”共分三个主题大类，重点选取并串联起能反映党的重大事件的红色旅游经典景区，同时确保线路各节点具备外部通达条件、能够提供相应旅游服务、适宜观光游览。让干部群众铭记党的历史，接受红色洗礼，传承红色基因，鼓起迈进新征程、奋进新时代的精气神。此次公布的“百条线路”中，广东共有3条线路入选。粤港澳大湾区的“奋进大湾区·逐梦新时代”精品线路入选“走近大国重器、感受中国力量”主题线路，通过展示大家耳熟能详的新时代科技和建设成果，让游客感受“国之重器”带给我们的自信和力量。“奋进大湾区·逐梦新时代”精品线路广州市海珠区广州地铁博物馆—佛山市珠三角工匠精神展示馆—深圳市莲花山公园—深圳市博物馆—大亚湾核电站—港珠澳大桥。广州地铁博物馆广州地铁博物馆以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果。广州地铁博物馆全馆共分三层楼，分别为一楼地铁发展史展示区，负一楼地铁工程建设区域，二楼安全运营体验区，围绕发展、建设、工程、运营、文化，展望大线网时代，抒发广州地铁为城市加速的美好愿景。馆内共有10个站点，38个展项，科普类型的展项占到了博物馆展项的80%以上，结合视觉、听觉、触觉以及仿真模型、1:1比例盾构机模型、逼真地质情景打造、车站车体仿真还原、角色体验等形式，给市民营造四维立体展示空间。佛山市珠三角工匠精神展示馆珠三角工匠精神展示馆由南海区人民政府与南方报业传媒集团合作，以珠三角制造为样本全面展现中国制造业的内涵、成效、意义与前景，重点呈现近百年来珠三角工业发展及工匠精神的发展历程，突出展现佛山建设国家制造业创新中心的方向与路径。    珠三角工匠精神展示馆位于广东金融高新区金融公园内，是广佛地铁进入佛山境内的第一站。展馆总建筑面积约7800平方米，是集展示、科普、体验、互动、招商洽谈等功能于一体的专业展馆。主展区由序厅、百年征程、工业目录、创新佛山、品牌南海展厅组成。深圳市莲花山公园深圳市莲花山公园。位于深圳市中心区北部，全园占地面积181万平方米。公园实行免费开放式管理，每年游客量达1000万人次。邓小平铜像广场位于公园主峰，面积4000平方米。国家重点公园，广东省爱国主义教育基地，深圳市爱国主义教育基地，广东省红色旅游示范基地，深圳市党员教育基地，深圳市党史教育基地，全国红色旅游经典景区，深圳十大名片。   深圳市博物馆深圳博物馆成立于1981年，有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处场馆，是国家一级博物馆、全国文明单位、全国红色旅游经典景区和全国社科普及基地；是深圳政府接待及外事活动的重要场所，展示改革开放的重要窗口。10个基本陈列系统展示了深圳历史文化、改革开放史、古代文物和动物标本。“深圳改革开放史”“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”和“从先行先试到先行示范——庆祝深圳经济特区建立40周年展览”接待了多位党和国家领导人、外国元首政要。年均举办专题展览20多个，展出众多国宝文物以及海外文物精品。大亚湾核电站大亚湾核电站位于美丽的南海之滨——广东省深圳市大鹏半岛，拥有两台百万千瓦级压水堆核电机组，于1987年8月7日正式开工建设，1号、2号机组先后于1994年2月1日、5月6日投入商运，作为我国大陆首个百万千瓦级大型商用核电站，实现了我国核电高起点起步。迄今，大亚湾核电站已持续为粤港澳大湾区供电27年，为满足湾区电力供应、改善能源结构发挥了积极作用。截至2021年6月30日，大亚湾核电站两台机组累计上网电量3895.63亿度，其中对港供电累计达2794.78亿度。每年，大亚湾核电站为香港供电超过100亿度，占香港用电量的四分之一，相当于香港每四个家庭中就有一个被大亚湾核电站“点亮”。港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。（文章来源：广东省旅游规划与营销协会）扫码关注我们聚焦惠州旅业热点


文章编号: 167cfcfe48e5e41f99a9c44c434af3a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(已收集齐402集),一键收藏,假期必看!) 2022-02-14 凤中之窗   凤中之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDE2Mzk2OQ==&mid=2247484169&idx=1&sn=48bec19f5802f60bec01d2cfe0baf950




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅声明转自 | 张祖庆、今日教育传媒。版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系


文章编号: 6708378215e0eb12121a18a2c39b176f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (情满湾区影像大赛获奖名单公布) 2022-02-14 蛇口邮轮中心   蛇口邮轮中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247534164&idx=4&sn=1bff9f870e026155851efed9d2ec65c7




“情满湾区”影像大赛，迎来了激动人心的时刻！本活动由蛇口邮轮母港和深圳市手机摄影协会联合举办，活动受到了广大摄影爱好者的大力支持，共征集到有效作品1209幅，都是摄友们围绕邮轮母港及湾区主题的精心之作。经过评委们认真仔细的评选，评选出特等奖2名，一等奖图片、视频组各1名，二等奖图片、视频组各3名，三等奖图片组10名、视频组5名。获奖名单如下：总决赛奖图片类     一等奖1名：奖金2000元+证书     二等奖3名：奖金1000元+证书     三等奖10名：奖金500元+证书视频类     一等奖1名：奖金2000元+证书     二等奖3名：奖金1000元+证书     三等奖5名：奖金500元+证书特别神秘大奖（奇遇白海豚）     图片1名：奖金3000元     视频1名：奖金3000元恭喜以上获奖人员！近期将会有工作人员与您联系领奖事宜，请留意接听电话或查看短信通知。温馨提示：目前蛇口邮轮母港大厅二楼正在展出部分获奖作品，欢迎欣赏精彩影像作品。展览地址：深圳市南山区蛇口海运路1号 蛇口邮轮中心


文章编号: c650cb2b61e8045aab0fe87da2116060
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (“海中的牛奶”— 牡蛎) 2022-02-14 奥力鲨   奥力鲨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njc0MTI3MA==&mid=2247483788&idx=8&sn=32b248da83b6f00908a113646152be6f




点击上方“蓝字”，发现更多精彩。牡蛎又叫生蚝，被称为“海中的牛奶”。其富含大量蛋白质，胆固醇含量低，是所有食物中含锌最高的，有助改善男性性功能。同时它含有十八种以上的氨基酸，食用牡蛎可以提高人体免疫力，抑制衰老；不仅可以抑制细胞的老化，还可以促进新陈代谢；可防止皮肤干燥，分解黑色素。它是难得的美容圣品。《本草纲目》记载：牡蛎肉"多食之，能激活皮肤，补肾壮阳，并能治虚，解丹毒"。中医认为牡蛎的肉具有很好的食疗价值，是一味非常好的滋阴、补血，而且还能激发情欲的食物，特别适用于虚劳、虚损的病患和那些阴虚、血亏、气血不足的人。在西方，牡蛎被誉为“神赐魔食”，日本人则誉之为“根之源”。还有“天上地下牡蛎独尊”的美誉。在欧洲，也有男女青年约会之前吃牡蛎的这种风俗，他们把牡蛎称为催情剂。据资料记载，意大利和维多利亚皇帝餐餐不离牡蛎；拿破仑一世在征战中喜食牡蛎以保持旺盛的战斗力；美国前总统艾森豪威尔病后每日吃一盘牡蛎以加快康复；中国名人宋美龄也经常食用牡蛎，以保持其容颜之美。牡蛎由于味鲜美，营养全，兼能“细肌肤，美容颜”及降血压和滋阴养血、健身壮体等多种作用，因而被视为美味海珍和健美强身食物。在诸多的海洋珍品中，许多人惟独钟情于牡蛎。在古希腊神话里牡蛎是代表爱的食物。在中华白海豚生态圈中生长的深海牡蛎，实为牡蛎中的上品，与其他海域产的牡蛎有天壤之别。活性营养成分更高，味道更鲜美，因此素有“海中牛奶”之称。人们日常所饮的牛奶在这方面明显不及“海底牛奶”——牡蛎。在我国有“南方之牡蛎，北方之熊掌”之说。牡蛎富含蛋白质、脂肪，及维生素A、烟酸，另外，其钾、钠、钙、镁、锌、铁、铜、磷、硒等矿物质含量也很丰富，含碘量远远高出牛奶和蛋黄。牡蛎是含锌最多的天然食品之一(每百克蚝肉含量高达100毫克)，每天吃2～3个牡蛎就可提供一个人全天所需的锌。锌的巨大价值还体现在：它是男性生殖系统里至关重要的矿物质，尤其是近些年男性的精子数量下降明显，更需补充足够的锌。牡蛎还具有“细肌肤，美容颜”及降血压和滋阴养血、健身壮体等多种作用，因而被视为美味海珍和健美强身食物。现代医学认为牡蛎有七大功效：1、强肝解毒；2、提高性功能；3、淤血净化；4、对抗疲劳；5、滋容养颜；6、提高免疫；7、促进新陈代谢。有效调理身体各脏腑机能，有补肾虚、固肾阳、滋阴补肾、能有效改善男性性欲降低、阳物不举、遗精滑精；女性月经不调、容颜早衰等问题。声明：我们致力于保护版权，文中部分内容及图片均来自互联网，如涉及侵权，请直接联系删除。


文章编号: 36d8cf926fcdfbdb54a28ad5f8818c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (最新!通车时间曝光!厦门地铁7号线、4号线二期、9号线新民大道站、新圩地铁...官方回复来了!) 2022-02-14 蓝房网厦门站   蓝房网厦门站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NzIwMg==&mid=2666160265&idx=1&sn=0c5772b8ca21683f9d99e5781fbcb1d5




上周，厦视新闻曝光关于厦门第三期轨道交通线网规划(2035)中间成果示意图的相关报道，涉及拟增加2号线延伸段、5号线、7号线岛内段、8号线、9号线进岛段，里程共115㎞，共68座车站。待建4号线（嵩屿码头-软三东），长度28公里，车站数8座。这不消息一出，大家伙的期待值直线飙升，瞬间引起了热议和关注，关于地铁的问题也接踵而至，统统都浮出水面！首先是最近，厦门发布《厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案》。文件中备受关注的几条地铁线路，通车时间曝光了！3号线(机场段)：长10公里，设站5座，2016年9月开工，已完成车站主体结构1座，在建车站2座，其余结合翔安机场填海造地及机场西区域中央地块段工程同步实施，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。4号线(软三东至翔安机场段)：为快线(目标值120km/h),长45公里，设站12座，2017年2月开工，除机场段外，已基本完成土建工程，正同步开展铺轨施工，逐步转入机电施工，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。随后，有网友咨询4号线二期的站点环评是什么时候呢？能走东孚南路嘛？刚刚有看到8号线的规划是走的临港，新阳西这已经没法指望了，那4号线二期应该是新阳西最后的希望了吧？如果4号线也不走新阳西这，那新阳西这块的交通就太不方便了，这区域以后真的要人手一辆电动车去地铁站嘛？那路上大车又多，出事故的概率就大了。麻烦领导考虑下新阳西人民的生活体验好嘛？对此，厦门市自然资源和规划局回复称：厦门市地铁4号线已获国家相关主管部门批复，目前一期工程（软三东—翔安机场）已处于施工阶段，二期工程尚未啔动建设相关工作，具体线路、站点将在项目工程可行性研究阶段明确。涉及线路、站点及时序情况需请您咨询市地铁办和轨道交通建设单位轨道集团公司。那么，地铁4号线彭厝北站和洪坑站之间是否设有站点？网友表示：从“第三期建设规划（2023-2028）新增项目示意图”中看出，地铁4号线彭厝北站和洪坑站之间疑似设有新站点，请问后续是否在该处设置站点。彭厝北站与洪坑站之间路程很长，附近又为居民区，建议设置该站点。对此，厦门市自然资源和规划局回复称：规划轨道4号线已纳入厦门市轨道交通建设规划获得国家相关主管部门批复，一期工程现已处于施工阶段，涉及具体站点设置需请您咨询轨道建设主管单位。6号线(林埭西至华侨大学段和漳州角美延伸段)：长29公里，设站20座，是闽西南协同发展的重点项目。按照省发改委“统一规划、协调建设、厦门运营”的原则，厦门段(林埭西至华侨大学站)和漳州段(角美延伸段)已于2019年12月底同步开工，计划2025年建成。除此之外，还有网友咨询厦门地铁7号线能不能经过湖里区和宁路片区，和宁片区位于湖里区西部，人口众多，周边交通很不方便，希望在这里设一个地铁站点，满足人民群众的急难愁盼和出行难问题。对此，厦门市自然资源和规划局回复称：轨道交通线网规划及站点的设置需结合城市空间结构、规划定位、路网格局、客流分布、技术要求、工程投资及实施条件等因素综合确定。结合厦门市新一轮的轨道交通线网规划，规划将统筹考虑片区市民的轨道交通出行需求，合理布局轨道交通线网。同日，网友咨询地铁9号线是否有新民大道站的问题。对此，厦门市自然资源和规划局回复称：厦门轨道交通6号线同安段（新一轮规划为9号线同安段）规划线站位已获得国家相关主管部门批复。目前，轨道建设主管部门正在开展具体线站位方案研究工作，涉及具体站点相关事宜需请您咨询轨道建设主管单位。当然，地铁的建立除了给城市的经济带来发展之外，也能够带动周边的房价，所以，站点位置的设立也是备受大家所关注的，因此，有网友咨询了关于新圩地铁问题。该网友表示，现在翔安的地铁都集中在南部新城，但是整个广大的翔安北部地区却连一条地铁都没有，brt也没有，马巷车站750公交车没班都挤满了人，很多人都要站一个多小时进岛，对于马巷、内厝、新圩数十万的人出行十分不便，而且翔安是南北狭长的，是否能考虑安排一条串联起岛内-南部新城-新店中心-马巷中心-新圩-同安五显的地铁这样把整个翔安北部地区盘活起来！对此，厦门市自然资源和规划局回复称：轨道交通线网规划及站点的设置需结合城市空间结构、规划定位、路网格局、客流分布、技术要求、工程投资及实施条件等因素综合确定。结合厦门市新一轮的轨道交通线网规划，规划将统筹考虑厦门市域的轨道交通出行，做好规划控制。对于轨道站点无法直接覆盖的片区，将做好交通一体化衔接规划，加强其他交通方式与轨道交通换乘的便捷性，提升轨道交通覆盖范围。目前，厦门在轨运营的地铁线路有3条，分别是镇海路-岩内的1号线、五缘湾-天竺山公园的2号线、火车站-蔡厝的3号线一期，而4号线一期、6号线一期、3号线南延段正在紧张施工中。截至2022年1月，厦门地铁在建线路共有5条，包括厦门地铁3号线后通段和南延段、厦门地铁4号线一期、厦门地铁6号线一期、厦门地铁6号线漳州（角美）延伸段等线路，在建线路里程总长约92千米。6号线同安集美段，已委托中咨公司完成工可评估，正同步开展初步设计、沿线绿化迁移和管线迁改等前期工作。附：厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案——2022年1月7日在厦门市第十六届人民代表大会第一次会议上厦门市发展和改革委员会各位代表：受市政府委托，现将厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案提请市十六届人大第一次会议审议，并请市政协委员和其他列席人员提出意见。一、2021年国民经济和社会发展计划执行情况2021年是中国共产党成立一百周年，是“十四五”开局之年，也是厦门经济特区建设40周年。我们隆重举行厦门经济特区建设40周年庆祝大会，习近平总书记发来贺信，充分肯定了厦门经济特区实现的历史性跨越、做出的重要贡献、发挥的独特作用，对办好厦门经济特区寄予了殷切希望、提出了重要要求。一年来，全市上下坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要指示批示精神特别是在福建考察期间重要讲话精神，在市委的正确领导下，坚持稳中求进工作总基调，全面统筹疫情防控和经济社会发展，全力落实“六稳”“六保”工作任务，扎实开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，牢固树立抓经济促全局理念，积极推动落实“七以七为”要求，全方位推动高质量发展超越，全力推进“五中心一基地”建设，经济社会实现平稳健康发展。年度目标任务全面完成：规模以上工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等增速排名全省前列;居民人均可支配收入稳步增长，居民消费价格指数、城镇登记失业率控制在预期目标范围内;万元生产总值能耗、主要污染物排放量可以完成国家、省下达目标。(一)统筹疫情防控和经济发展，经济规模质量同步提高1.疫情防控有力有效。坚持人民至上、生命至上，高效快速有力处置两轮输入性关联疫情，3.5万多名党员干部下沉一线，迅速形成24小时内全市超500万人口全员核酸检测能力。全力做好医疗救治、院感防控、社区防控、社会管控和城市运转保障等工作，境外输入关联疫情未扩散，本土疫情12天内社区传播清零、47天内所有患者治愈出院，取得了疫情防控总体战、阻击战的胜利。出台“三不三访”工作措施，保障春节期间全市生产建设平稳运行;积极应对疫情影响，第一时间制定“1+N”助企纾困政策，实施40余项200多条政策措施，“减、免、缓、补”惠企资金超170亿元。2.经济运行韧性增强。克服疫情和外部复杂形势等影响，经济运行始终保持在合理区间。地区生产总值突破七千亿元，增长8.1%。主要经济指标支撑稳固，规上工业总产值突破8000亿元，规上高技术产业增加值占规上工业增加值比重达42.6%，比上年提高2.8个百分点;批发零售销售额、人民币存贷款余额、固定资产投资、社会消费品零售总额分别增长43%、13.5%、11.3%、12.7%。经济发展质量效益稳步提升，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%，规上工业企业利润总额增长45.1%，增值税发票开票金额增长38.2%，全年新设企业户数增长13%。3.项目攻坚强力推进。111个省重点在建项目、27个省“重中之重”项目分别完成年度投资计划126.3%、118.4%，投资完成率均居全省首位。435个市重点项目完成年度投资任务169%。全年“五个一批”项目正向激励综合考评连续2个季度进入全省设区市前三，新增项目659个，计划总投资5384亿元。厦门时代锂离子电池、字节跳动区域总部等项目开工;京东物流园、第二西通道等项目竣工;天马6代、新体育会展中心、第二东通道等项目快速推进。(二)加快创新驱动和产业升级，产业竞争力不断增强1.创新能力不断增强。自创区厦门片区全省考核评估连续四年获评第一，啔动建设厦门科学城。嘉庚创新实验室形成锂电池铝塑膜等60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室获批建设，引进落地国家新能源汽车技术创新中心厦门分中心、厦门时代新能源研究院等创新平台。新增国家级专精特新“小巨人”企业30家、国家企业技术中心4家、国家工业设计中心12家，净增国家级高新技术企业超500家，万泰沧海二价宫颈癌疫苗通过世界卫生组织预认证。国家双创示范基地增至4家，火炬高新区双创示范基地第3次获国务院办公厅通报表扬，新增2家国家科技企业孵化器。全面实施人才留厦六条措施，超额完成“三个七”引才目标。2.产业能级持续提升。新材料产业链产值突破千亿，规模突破千亿的产业链(群)增至10条。生物医药与健康、集成电路等战略性新兴产业产值分别增长17.9%、16.3%。促进工业稳增长和转型升级、战略性新兴产业集群培育工作获国务院办公厅通报表扬，集成电路、信息技术服务、新型显示器件获批省级战略性新兴产业集群。中航锂电一期、海辰新能源等投产，厦钨新能源、玉晶光电等企业增资扩产，277个亿元以上产业项目竣工44个、开工62个。港口型国家物流枢纽建设加快推进，集装箱吞吐量突破千万标箱，入选国家绿色货运配送示范城市。金融业增加值增长7%，新增12家境内外上市企业，获批国家金融科技创新监管试点。智能视听产业基地和海丝艺术品中心加快建设，中国电影金鸡奖等重大文化活动成功举办。美图、美柚、点触科技等5家企业入选中国互联网百强，数字经济规模超4000亿元。规划建设海洋高新产业园，海洋经济增加值占地区生产总值预计超23%。3.企业服务成效明显。全面落实国家、省、市减税降费各项政策，累计为企业减负约360亿元。深入实施增产增效行动，推动165家省级增产增效企业和23个省级新增长点项目多产稳产满产。发布37个“免申即享”惠企政策，全年累计兑现资金超1.5亿元。设立厦门市首贷续贷服务中心和企业上市培育中心，普惠型小微企业贷款余额增长22.7%。全面推进涉企经营许可制度改革。4.招商引资持续推进。全年新增落地高能级项目462个，总投资3641亿元;实际使用外资增长12.2%，总量占全省比重50.5%，较上年提高2.8个百分点。加快提升专业招商水平，完善专业化招商机制，成功举办“9·8”投洽会、厦大百年校庆全球校友招商大会等大型活动。华润集团、兵器工业集团、京东集团、恒瑞医药等高能级项目签约落地。(三)推动跨岛发展和区域协同，城市承载力显著增强1.岛内大提升岛外大发展协同推进。岛内城市有机更新加速推进，实施湖里东部、湖滨一到四里、何厝岭兜、泥窟石村等重点片区整体更新，全年完成房屋征收188万平方米;滨北超级总部基地、两岸区域性金融中心等加快建设;弘爱妇产医院、金融人才公寓等项目完工。岛外新城片区加快环湾成势,新机场片区快速路网框架基本形成;马銮湾新城“两湾+四岛”水陆新界域初具形态，橙联跨境电商产业园等建成投用;环东海域新城双十中学翔安校区初中部等建成投用;集美新城川大华西厦门医院主体工程完工，外国语学校集美校区、软件园三期西片区首批研发楼等建成投用;东部体育会展新城白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆主体结构封顶;同翔高新城加快打造城市新区和产业集群融合发展的标准化园区。2.重大基础设施建设加快推进。新机场工可、用海、环评、初设获批，航站楼主体工程等15个项目开工。福厦高铁厦门段进展顺利。海沧隧道建成通车，同安进出岛通道、第三东通道完成预可研编制。轨道交通3号线(火车站-蔡厝)开通运营，4号、6号线(林埭西-华侨大学)建设和3号线南延段前期工作取得积极进展。原水低线连通工程全线贯通，新建及改造供水管网78.7公里、雨水管网64公里、天然气管道95公里。3.乡村振兴持续推进。都市现代农业产值达1170亿元，增长7.8%。实施乡村振兴试点示范项目197个，总投资3.86亿元。全年实施乡村基础设施建设项目32个，完成投资7.8亿元，完成高标准农田建设1600亩。创建市级以上绿盈乡村18个、美丽庭院示范户1240户，实现无害化农村卫生户厕全覆盖。农村居民人均可支配收入达29894元，增长12.3%。同安区莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇，集美汽车小镇、动漫小镇纳入省级特色小镇清单管理。4.闽西南协同发展区建设深入推进。编制《厦漳泉都市圈发展规划》，组织实施14个专项规划，完善毗邻区协同发展机制。加大项目推进力度，28个重大协作项目完成投资192.7亿元，城际铁路R1线进展顺利;闽西南集团和基金深度运作，智慧城市等4个项目落地建设。4个经济合作区新签约项目69个、总投资超500亿元。闽西南智能制造等7个共建共享平台正式运作，“结婚登记”“政务服务”等事项实现跨区域通办。(四)深化改革创新和扩大开放，发展动力活力更加强劲1.金砖创新基地加快建设。成功举办金砖国家智库国际研讨会、投融资论坛、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等活动，28个金砖合作项目签约，总投资134亿元。实施“八个一”工程，出台《关于加快金砖创新基地建设的若干措施》，发布60项重点任务清单。挂牌成立金砖创新园，建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心，推出首批39个示范标杆项目。组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，参训学员覆盖十多个国家2万多人次。2.自贸试验区建设持续突破。获批新型离岸国际贸易、飞机经营性租赁外币计价结算等4项试点政策。推出52项创新举措，新增11项全国首创经验。挂牌成立厦门自贸数字化促进中心，建成国际酒平台等一批重点数字化项目。获批建设象屿、海沧港综合保税区，开展多式联运“一单制”试点。入选全国供应链创新与应用示范城市，出台全国首个自贸区供应链扶持政策。3.重点领域改革持续深化。出台《新时代加快完善社会主义市场经济体制实施方案》和《构建更加完善的要素市场化配置体制机制实施方案》。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。零基预算和财政事权划分改革持续深化。实施国企改革三年行动，完成66项改革任务，市属国企资产总额、营业收入分别增长35.2%和40.7%。全国率先推出医保“智能适老”服务，试行推广公立医疗机构“信用就医”和诊间结算。价格改革纵深推进，机动车停放服务收费由即停即收调整为首次15分钟免费。4.国际一流营商环境持续提升。实施225项营商环境提升重点任务，全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。出台实施《厦门经济特区优化营商环境条例》,厦门海丝中央法务区正式运营。持续推进信用示范城市建设,出台6项社会信用条例配套办法，建立信用分级分类监管机制，大力推广信用承诺制。市“信易贷”平台获全国评比第二，个人信用“白鹭分”覆盖近200万市民。5.海上合作战略支点建设持续加力。新增“丝路海运”命名航线16条，命名航线集装箱吞吐量增长15.6%，成功举办“丝路海运”国际合作论坛。中欧班列开行197列，累计货值10.9亿美元，增长11%。航空货运加快发展，成立商舟航空物流有限公司，厦门机场货邮吞吐量增长9.7%。与“一带一路”国家进出口总额和实际使用外资分别增长28.7%和54.9%。6.两岸融合发展持续推进。推进两岸交流合作综合配套改革试验50项重点任务。新批台资项目688个，合同使用台资11.1亿美元，在大陆率先实现台胞按内资企业注册公司，在大陆设立首只全国性台商基金。厦门两岸集成电路产业园获评国家级科技企业孵化器。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。12345便民服务平台开通涉台服务热线，11个市级行政审批窗口设立台胞台企服务专窗。(五)加强民生保障和治理提升，人民生活品质不断提高1.社会保障不断夯实。城镇新增就业33.1万人，失业人员再就业11.7万人;城镇登记失业率3.4%，控制在年度目标以内。全市登记用工企业、在岗职工数同比增长13%、6.7%。基本养老、工伤、失业、医疗、生育五险参保人数进一步增长。平稳上线全国医保信息平台，在国家医保智能监控示范点建设终期评估中名列第二。最低生活保障、特困人员保障、残疾人两项补贴等标准居全省第一。多层次住房保障体系加快建设，全年建成保障性住房1.28万套，配租配售1.9万余套(间)。开展扩大房源稳定市场专项行动，筹集投放租赁住房3.2万套。切实做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，落实社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。2.民生事业加快发展。出台全市基本公共服务标准，促进公共资源供给均衡。教育补短扩容、名校跨岛行动加快推进，建成48个中小学幼儿园项目，新增中小学幼儿园学位5万个。成为健康中国行动创新模式首批试点城市，复旦儿科厦门医院、川大华西厦门医院获批第二批国家区域医疗中心试点。建成2个镇(街)级养老服务照料中心、9个农村幸福院，新增养老床位1472张。开展婴幼儿照护服务试点。厦门珠绣等4个项目获评国家级非物质文化遗产代表性项目，抗疫题材舞蹈作品《春会来》获中国舞蹈“荷花奖”当代舞第一名。厦门国际马拉松跻身世界田联最高级别赛事。3.环境质量不断改善。空气质量综合指数排名全国第六;饮用水水源地、主要流域国、省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”。新建、改造污水管网126公里，大型集中污水处理设施处理能力达179万吨/日，东部固体废弃物处理中心生物质资源再生一期等项目开工建设。湖里、集美获评国家生态文明建设示范区。编制碳达峰碳中和行动方案，东坪山片区近零碳排放区示范工程入选全国绿色低碳典型案例。4.社会治理持续提升。公共服务质量满意度连续两年位居全国前五。智慧厦门加快推进，“城市大脑”啔动建设，“数字身份”“图看厦门”等一批应用上线。安全厦门深入推进，全市各类生产安全事故和死亡人数同比分别下降40%和5.6%;深入创建国家食品安全示范城市，超10万家经营主体近52万种食品纳入食品安全信息系统;全省粮食安全责任制考核名列前茅;反诈骗“厦门经验”全国推广，累计建成1237个智慧安防小区，群众安全感率保持全省第一。“爱心厦门”深入人心，实名注册志愿者超87万人，双拥共建工作不断加强，近邻党建服务模式全国推广。各位代表，2021年各领域成绩来之不易，需要倍加珍惜。同时也要清醒地认识到，世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部形势更趋复杂严峻和不确定。国内经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。我们前进中还面临不少困难和挑战：统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展压力较大，经济规模体量还较小，保持较快速度增长的基础还不牢固，区域中心城市辐射带动作用发挥仍不充分。产业转型升级仍需加力，创新驱动作用需进一步加强，龙头企业规模需进一步扩大，产业链供应链现代化水平需进一步提升。项目滚动接续不足，投融资体制机制有待创新，发展后劲需进一步夯实。教育、医疗、养老、托幼、住房保障等领域仍存短板，区域间公共服务和民生保障水平仍不均衡，推进共同富裕仍需下更大功夫。这些问题我们将在加快高质量发展中逐一加以解决。二、2022年国民经济和社会发展预期目标和任务2022年，是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键一年，也是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，特别是在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持稳字当头、稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，坚决落实党中央、国务院和省委、省政府的各项决策部署及省、市党代会精神，紧扣“四个更大”重要要求，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，继续做好“六稳”、“六保”工作，聚焦聚力建设现代化经济体系，抓经济促全局、抓项目促发展，全力做好一季度“开门稳”“开门红”工作，确保全年经济平稳运行，加快打造高质量发展引领示范区，全方位推进高质量发展超越，推动厦门“高素质更具实力、高颜值更具魅力、现代化更具活力、国际化更有张力”，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加繁荣、更加平安，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。根据上述要求，并与“十四五”规划目标保持衔接，建议我市2022年经济社会发展主要预期目标为：地区生产总值增长7.5%左右，在实际工作中尽可能争取更好结果;规模以上工业增加值增长11%;固定资产投资增长8%;一般公共预算总收入增长7%，地方一般公共预算收入增长7.5%;社会消费品零售总额增长6.5%;外贸进出口总额增长持平;实际使用外资增长3%;城镇和农村居民人均可支配收入保持稳定增长;居民消费价格涨幅控制在3%左右;城镇登记失业率控制在5%以内;单位地区生产总值能耗、单位地区生产总值二氧化碳排放、主要污染物排放量完成节能减排降碳年度目标。为完成以上目标，建议重点做好七方面工作：(一)着力夯实经济增长基础，全力保持经济平稳运行1.大力实施项目攻坚行动。加强组织协调，强化市领导联系(挂钩)项目推进督办机制。加强项目超前期研究，聚焦“两新一重”、重点产业和民生补短板等领域，提出一批开展超前期研究的重点和方向。加快项目滚动接续，以促开工项目清单、促前期项目清单、促谋划项目清单为抓手，滚动策划生成一批可决策、可落地、可实施的重大项目。做实项目前期工作，加快重大项目前期方案研究，加强各环节调度协调，尽可能缩短前期工作时间。强化项目序时推进，狠抓施工进度，优化“晾晒”考核，强化督查问效。2.大力实施投融资创新行动。解放思想，转变观念，拓宽多元投融资渠道，建立项目投融资模式同步落实机制和评估机制。推动大型基础设施、片区开发项目采用PPP等合规方式引入社会资本;加大力度争取上级资金和政策性优惠性融资支持。盘活地铁、保障房、污水处理、供水设施等合规经营性存量资产，争取推出一批REITs项目。发挥企业市场化融资能力，在片区开发和城市更新等领域打造集投资、建设、运营、招商、基金为一体的项目主体。3.大力实施市场主体服务行动。落实领导干部挂钩帮扶机制，积极帮助企业破解资金、用地、技术、人才等方面问题。强化政策的系统性协调性有效性，推动政策评估、整合、提升，加强市区间和部门间政策统筹，细化企业分类分级政策体系，加快推行“免申即享”。落实国家、省、市减税降费政策，根据疫情适时延长助企纾困政策期限。常态化开展政银企对接活动，加强中小微企业金融服务。强化契约精神，扎实推进清理拖欠民营中小企业账款工作。完善轻微违法不予处罚等制度，推动市场主体健康有序发展。4.大力实施全员精准招商行动。在全员招商、精准招商上下功夫，健全重大项目招商统筹机制。发挥国资国企资源优势，吸引合作伙伴、上下游企业及各类社会资本来厦投资。落实“链长制”，组建招商小分队，围绕重点产业链补链延链强链，开展精准招商。推进平台招商、以商引商、基金招商及多种方式组合招商，用好基础设施、城市更新、国企混改等场景资源。加快新机场片区、滨北超级总部基地、厦门科学城、海洋高新产业园等招商载体规划建设，争取尽快落户一批高能级项目。强化以项目落地开工见效为导向的招商绩效考核机制，加快签约项目转段落地。(二)着力推进创新引领高质量发展，加快构建现代化产业体系1.全面激发创新活力。加快打造具有国际影响力的区域创新中心，力争全社会研发经费投入强度达3.2%、每万人高价值发明专利达16件，推动全员劳动生产率稳步提高。加快厦门科学城建设，推进能源材料、生物制品省创新实验室建设，加快国家新能源汽车技术创新中心厦门分中心、国家“芯火”双创基地和国家集成电路产教融合平台等高能级创新平台建设。深入推行“揭榜挂帅”、“赛马”等制度，支持关键共性技术研发和重大科技成果工程化与产业化。实施高新技术企业增量提质行动，大力培育一批单项冠军和专精特新企业，力争全年净增国家高新技术企业400家以上。推动厦门时代新能源研究院建设，支持天马、三安等建设未来显示技术研究院，提高产学研合作成效。发挥国家双创示范基地引领带动作用，营造有利于创新创业创造的良好发展环境。2.大力发展先进制造业。做大做强电子信息产业集群，推进天马6代线、电气硝子四期等建设，加快打造新型显示技术产业群;围绕戴尔等龙头企业，引进电子元器件、芯片等配套项目，提升本地化配套水平;力促士兰、通富等企业加快达产，推动联芯等企业增资扩产，加快IC设计产业集聚，完善集成电路产业生态;围绕5G、大数据、人工智能、物联网等领域，促进软硬件融合发展。优化提升机械装备产业集群，推动太古翔安机场维修基地开工，支持林德叉车、施耐德等企业增资扩产，培育发展智能输配电、国产大飞机维修、工业机器人等新增长点，鼓励水暖厨卫等传统产业转型升级。3.促进现代服务业链群提质增效。推进国家物流枢纽建设，加快德邦智慧物流产业园等建设，力促中远海运海沧供应链基地等开工。加快发展供应链金融、科创金融、绿色金融、航空航运金融等特色金融业务，推动国家体育产业基金尽快落地，争取两岸合资货币经纪公司等持牌金融机构获批。促进文旅经济高质量发展，推进国家文化和旅游消费示范市建设，创建国家级夜间文化和旅游消费集聚区，策划一批“互联网+旅游”项目，推动旅游消费复苏;做大影视产业，办好金鸡电影节，力促中国文化产业投资基金影视产业子基金落地;加快中国(厦门)智能视听产业基地、海丝艺术品中心、厦门影视拍摄基地等建设。4.培育壮大战略性新兴产业。加快新材料新能源、生物医药等新兴产业集群发展，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。推动厦门时代锂离子电池、海辰新材料一期等项目建设，加快引进产业链上下游配套项目。促进金达威、大博二期等加速达产，推动万泰沧海、宝太生物等增资扩产，支持万泰新型疫苗、特宝生物重组蛋白药物等新品研发，加快公共检测平台建设，建成中医药产学研协同创新研究院。加快建设全国数字经济发展示范区，推动数字产业化和产业数字化，构建新型基础设施体系，持续提高数字经济核心产业增加值占生产总值比重。打造国家海洋经济发展示范区，加快海洋高新产业园建设，发展壮大海洋新兴产业，力争海洋经济生产总值占地区生产总值比重达25%。5.强化产业要素保障。拓展产业发展空间，加快同翔高新城、生物医药港等园区建设。加强产业用地整备，盘活低效产业用地，加快建设一批通用厂房，争取从“项目等地”转变为“地等项目”。加大低成本住房筹集供给，助力企业稳岗用工。统筹推进城市更新和保障性租赁住房建设，推进集体土地建设租赁住房;有序放宽工业项目建设“双控”指标，支持建设宿舍型保障性租赁住房。强化人才服务保障力度，加快建设区域人才高地，持续完善“群鹭兴厦”政策体系。推动金融机构加大对实体产业项目的信贷支持，引导企业通过多层次资本市场融资。(三)着力推进跨岛发展战略，加快形成岛湾一体区域协同发展格局1.统筹推进跨岛发展。优化完善市级重大片区指挥部运行机制。抓住获批城市更新试点机遇，加快岛内功能提升和城市更新，统筹高林金林、湿地公园TOD成片综合开发，加快开元创新社区、东坪山片区、中山路片区等11个片区提升改造，集聚科创、金融和总部经济等高能级产业，做强城市“主核”。加速岛外新城片区连片成势，以产城融合为重点，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚，提高常住人口城镇化率。集美新城片区、同安新城片区推进滨海旅游浪漫线、文体公建群、市青少年足球训练中心等建设，完善公共服务和商业配套。马銮湾新城、同翔高新城加快北部智慧科技产业园、厦门时代等建设。翔安新城片区、机场片区重点完善片区规划，加快新机场主体工程、新体育会展中心等核心项目建设。2.全面推进重大基础设施建设。拓展对外联接新通道，推进新机场主体工程全面开工，加快建设福厦高铁，推进渝长厦、兴泉铁路厦门支线、厦漳泉城际轨道R1线等铁路(轨道)项目和高崎5000吨码头改造等8个旅游客运码头项目前期工作。加快机场高速公路建设，推动第三东通道、同安进出岛通道开工，力争第二东通道、海沧疏港通道建成通车。构建地铁、公交、慢行一体衔接的公共交通体系，加快轨道交通3号线南延段、4号线、6号线建设，规划建设一批轨道配套公交场站，建成南北向健康步道。基本完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水;加快水源连通工程建设，实现原水高线连通(长泰-石兜-莲花-汀溪)全线贯通;推进电力进岛第二通道缆化工程、电力与清水进岛隧道土建工程等。3.深入实施乡村振兴战略。做精做优都市现代农业，大力发展绿色农业、生态农业，推进农业高质量发展。推进厦门同安闽台农业融合(种子种苗)产业园建设，增强种子种苗企业科技创新能力，培育现代农业智慧园、农业物联网应用基地。促进农村一二三产融合发展，推进乡村旅游提升工程和特色小镇建设。推动绿盈乡村提档升级，统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治等工作。构建完善党组织领导的乡村治理体系，促进革命老区加快发展。严格落实耕地保护制度，深化农村集体产权制度改革，促进农村土地经营权有序流转，稳妥推进农村宅基地改革。提高新型农业经营主体管理水平，多渠道促进农民增收。4.加强区域协同合作。实施新时代山海协作，以厦漳泉都市圈建设为引擎，带动闽西南协同发展。编制实施《厦漳泉都市圈发展规划》，推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略。推动厦门海沧-漳州台商投资区、厦门翔安-泉州南安市际毗邻区融合发展，探索建设厦门翔安-泉州南翼科技创新走廊。完善山海协作平台和机制，加强与长三角、粤港澳大湾区对接合作，大力实施联合招商。提升11个共建共享平台服务能力，强化政务服务、区域应急、城市治理、人口管理等便利化流动和协同治理。推进年度重大协作项目建设，加快闽西南水资源配置工程建设。(四)着力推进更深层次改革，加快释放特区发展新动能1.深化自贸试验区建设。加快形成更多可复制可推广创新举措。积极推动自贸试验区扩区，争取设立空港综合保税区，推动象屿保税区转型，统筹推进综合保税区等海关特殊监管区域错位发展。推进数字自贸区建设，加快打造贸易数字化示范区、产业数字化先行区、数字创新服务样板区，做大做强14个重点平台。2.持续提升营商环境水平。实施经济特区营商环境条例，出台国际化、数字化营商环境行动方案。加快推进海丝中央法务区建设。落实公平竞争政策，聚焦市场主体关切，加强招投标、办理破产、知识产权创造保护运用、政务服务等领域创新突破，在国家营商环境评价中保持前列。健全信用信息共享开放机制，全面开展信用承诺，推广公共信用信息报告应用、行业分级分类信用评价和风险预警。推广“信易贷”，深化信用大数据创新中心建设，拓展白鹭分应用场景。3.加快推进重点领域改革。制定出台《厦门市建设高标准市场体系行动方案》。深入贯彻落实市场准入负面清单制度，进一步推动破除隐形壁垒。加快“放管服”改革，优化审批流程和环节，持续扩大行政许可事项全程网办范围，力争实现“e政务”进驻事项达到300项。深化零基预算改革，完善政府保障事项清单编制管理。全面完成国企改革三年行动任务，深化国有经济布局优化和结构调整，提升服务城市运营、招商引资、产业发展和民生保障等方面能力。推进民营经济高质量发展，进一步放宽准入领域。系统性推进粮食储备安全管理改革，进一步完善社会储备代储机制。深化常规公交运营管理改革。持续完善公共服务价格形成机制。(五)着力推进更高水平开放，加快打造服务国际国内双循环的枢纽节点1.推动金砖创新基地建设走深走实。深入推进各项重点任务，全面实施任务清单化管理，有效整合利用国内外金砖资源，推动金砖创新基地建设，为金砖中国年贡献亮点成果。加强政策协调合作，推动产业和技术标准互通互认，办好金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等活动。促进人才培养合作，聚焦新工业、新产业、新技术、新业态，开展定制化人才培训交流活动，探索推动学历教育、职业技能等级互认。推动项目开发合作，打造一批金砖国家新工业赋能平台和创新合作项目，加快建设一批金砖国家新工业领域数据互联互通基础设施，推动金砖产业基金实质性运作，推动火炬高新区与俄罗斯国家科技园、巴西帕克科技园搭建合作渠道，促进中外园区企业合作。2.加快海上合作战略支点建设。扩大“丝路海运”品牌影响，举办第四届“丝路海运”国际合作论坛。完善“丝路海运”服务标准体系，新增10条“丝路海运”命名航线。提升中欧(厦门)班列运行效率和服务品质，支持开展跨境电商物流业务。建设海铁联运枢纽，推动海铁联运“一单制”和过境运输快速换装。大力发展航空货运，打造“丝路飞翔”新引擎。3.深化两岸融合发展示范区建设。充分发挥对台优势，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐。加快推进厦金两地基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作。推进海峡两岸集成电路产业合作试验区、厦门两岸数字经济融合发展示范区建设。做大厦台海运邮快件和跨境电商业务，支持中欧(厦门)班列开拓台湾市场。加大对台引才力度，落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，支持台湾青年来厦就学就业创业、参与社区治理。办好海峡论坛、工博会、文博会等重大活动，深化民间文化交流。4.全力稳外资外贸。发挥市领导挂钩专班机制作用，加大项目服务力度和政策引导，促进电气硝子等存量外资企业增资扩产，推动冠捷显示、友达光电等项目尽快落地到资。用好进博会、“9·8”投洽会、金砖创新基地等平台，策划引入更多优质项目。加大城市营销力度，以产业投资和生态圈建设吸引更多境外企业来厦投资。加大对跨境电商、市场采购等新业态新模式支持力度，促进外贸转型升级。落实市场多元化战略，深化RCEP国家、“一带一路”沿线国家和金砖国家经贸合作。推进外贸自主品牌专项行动计划。深化进口贸易促进创新示范区建设。(六)着力推进生态文明建设，加快打造更高水平高颜值生态花园之城1.持续提升环境质量水平。纵深推进污染防治攻坚战，持续推进中央生态环保督察问题整改。加强细颗粒物与臭氧协同治理,力争空气质量优良天数比率达到98.8%以上，综合指数位居全国前列。建成投用前场污水处理厂一期等污水处理厂及配套管网，推进排水管网正本清源改造，新增、改造污水管网100公里以上，持续提高地表水达到或好于Ⅲ类水体比例。加快东部垃圾焚烧发电厂三期等建设，推动东部固废中心生物质资源再生利用二期等开工。继续实施筼筜湖流域和岛外沿海岸线等环境整治工程，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强水土保持工作，稳定森林覆盖率。2.全面推进绿色低碳循环发展。有序推进碳达峰碳中和工作，构建全市碳达峰碳中和“1+N”政策体系。创建新型电力系统市级示范区，做大做强海洋碳汇交易平台，推进工业、交通、建筑等领域节能降碳工作。推进水资源节约集约利用先行示范区建设，实施污水资源化利用工程。大力发展绿色经济，推进生产、流通、消费领域绿色低碳循环转型，重点发展先进环保装备制造、清洁能源产业、绿色服务业，加快基础设施绿色升级。倡导绿色低碳生产生活方式，推动全社会建立绿色低碳循环的消费理念。3.持续健全生态文明建设机制。深化生态文明体制改革，推进国家生态文明建设示范市、区联创。持续提升生态环境监管能力，加快全市生态环境大数据平台建设。建立健全环境资源共享机制和生态产品价值实现机制，推进生态产品市场化改革试点。探索建设绿色金融改革创新试验区。(七)着力增进民生福祉，加快推进共同富裕1.健全完善疫情防控长效机制。坚决贯彻“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，压实“四方责任”，落实“四早”要求，坚持人、物、环境同防。强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理。加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障。加强市区两级疾控队伍和卫生应急队伍建设。建成投用国际健康驿站，扩建杏林医院，加快发热门诊标准化改造。2.坚持就业优先提高收入。全年新增城镇就业13万人。实施就业能力提升工程，健全职业技能培训和公共就业服务体系，完善重点群体就业支持体系，建立健全灵活就业和新就业形态人员政策服务体系。加强企业用工监测，规范人力资源市场秩序。构建工资稳增长机制，适当提高一线职工工资待遇，探索壮大中等收入群体新机制，着力提升低收入群体增收能力，确保居民收入增长和经济发展同步，加快建设共同富裕先行示范市。3.加大社会保障力度。完善多层次社会保障体系，加强社会保险基金管理风险防控，提高基本养老保险参保率，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度，扩大失业保险保障范围。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权住房政策体系，建成保障性住房1万套，推出房源6000套(间)，新增保障性租赁住房4.2万套(间)。加强困难群体帮扶和社会救助，支持慈善公益事业发展。4.提升基本公共服务水平。落实义务教育“双减”政策，推动教育补短扩容、名校跨岛行动，推进名师出岛。建成76个中小学、幼儿园项目，新增中小学幼儿园学位8万个，加快16所普通高中建设。加快“双一流”高校和学科建设，推动理工学院升格为理工大学，筹建海洋职业大学。促进产教融合，加快全国职业教育创新发展高地建设，持续提高劳动年龄人口平均受教育年限。加快复旦中山厦门医院等3个国家区域医疗中心试点建设，市中医院争取纳入第三批国家区域医疗中心试点，建成投用川大华西厦门医院，加快马銮湾医院、环东海域医院建设。促进优质医疗资源下沉，加强基层人才队伍建设，提高每千人口拥有执业(助理)医师数。推进中医药传承创新发展，加强专业学科建设。深入实施应对人口老龄化工程，推广家庭养老床位服务模式，稳步提高人均预期寿命。发展普惠托育服务，每千人口拥有3岁以下婴幼儿托位数提高至2.05个。5.繁荣发展文化体育事业。聚焦“文化中心”“艺术之城”和“音乐之岛”，争创国家历史文化名城。实施文化惠民工程，推进鼓浪屿世界文化遗产和各类文物保护修缮与活化利用，建成投用闽南戏曲艺术中心。推进国家体育消费试点城市建设，积极引进高端体育赛事，高标准筹备亚洲杯足球赛，新增10所学校体育场地设施对外开放。6.加强城市精细化管理和社会治理创新。加快“城市大脑”中枢系统建设，推出“一网通办”“一网协同”等第二批应用场景。实施公民道德建设工程，深化“爱心厦门”品牌，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化，建设全国文明典范城市。推行近邻党建服务模式，深化社区工作者职业体系建设，提高“大数据+网格化”治理水平，加强“城中村”基层社会治理。完善矛盾纠纷源头预防、排查预警、多元化解机制。常态化开展扫黑除恶斗争，建设更高水平的平安厦门。7.切实保障城市公共安全。深化安全生产专项整治三年行动，狠抓建筑施工、道路交通、燃气安全等重点领域监管，完善应急救援和防灾减灾救灾机制。认真落实粮食安全责任制和“菜篮子”市长负责制，扎实做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价，加快完善重要民生商品价格调控机制，持续提升食品药品质量安全保障水平。持续推动能源领域基础设施建设升级，保障煤炭、电力、油气供应稳定。各位代表，做好2022年经济社会发展工作意义重大，任务艰巨。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻中央、省、市各项决策部署，认真落实市十六届人大一次会议决议，自觉接受人大法律监督和工作监督、政协民主监督、监察机关监督，高度重视市人大代表和政协委员的意见和建议，在省委省政府和市委正确领导下，勇立潮头、勇毅前行，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。厦门市2021年海洋经济工作进展情况2021年以来，厦门市深入贯彻习近平总书记关于建设海洋强国的重要指示，按照党中央、国务院关于建设海洋强国的重大战略部署和省委、省政府关于加快建设“海上福建”的工作要求，坚持陆海统筹、区域协调原则，以建设海洋经济发展示范区为总抓手，促进海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，培育海洋战略性新兴产业，加快提升海洋科技创新能力，不断调整产业布局，优化产业结构，推进海洋经济高质量发展。2021年我市海洋经济稳中向好，全市海洋生产总值预计达1630亿元，同比增长17%，占全市GDP比重超23%，比2020年末增长1个百分点以上。2021年5月21日，《中国改革报》刊登了《多措并举全方位推动》，率先报道了厦门市海洋经济发展示范区建设的典型做法和经验成效。一、统筹规划引领，明确发展目标印发实施《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》，明确“十四五”期间厦门市海洋经济发展战略定位和发展方向，布局重点领域重大项目。印发实施《加快建设“海洋强市”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021-2023年)》，明确近三年厦门海洋经济发展的主要目标、重点任务、支撑项目和保障措施。二、稳步推进国家海洋经济发展示范区建设印发实施《厦门市海洋经济发展示范区暨海洋强市建设2021年工作方案及重点任务计划进度表的通知》，围绕示范区总体方案八大工作任务，明确年度工作目标，策划重点项目清单，量化细化投资计划。已投资250亿元建设海洋产业、基础设施、科研平台、生态保护等四大领域共80个重点项目，其中35个项目已竣工投用。新评选市级龙头企业5家，拨付资金150万元，目前市级龙头企业总数达到22家。三、加快推进“两港一区”平台载体建设(一)规划建设厦门海洋高新产业园区。在翔安区南部规划建设总用地面积约12.9平方公里的厦门海洋高新产业园区。完成园区空间规划及概念性城市设计，制定园区中长期建设发展和产业规划，重点布局海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用等产业，积极申报省级海洋高新技术产业开发区。(二)啔动欧厝综合渔港规划建设。制定渔港三年升级改造提升计划，大力推动两岸水产品交易中心和高端水产品交易中心建设，打造海峡西岸高端水产物流区域集散中心。(三)积极推动高崎渔港提升改造。重点推动渔港基础设施提升改造和“渔市游”等项目建设，发展集吃、住、游、购为一体的现代化渔业休闲产业。农业农村部已将厦门渔港经济区列为国家级渔港经济区，三年支持建设资金2亿元，2021年已下达6000万元。四、释放创新活力，打造科教高地(一)深化科研平台建设。推动省内15所知名高校、科研院所及企事业单位的23个海洋产业公共服务平台实现共享服务，建设企业研发中心14个、涉海院士工作站4个，建成国际最大深海生物基因库、全国最大的海洋药源生物种质资源库。(二)推进双创基地建设。南方海洋研究中心基地建设项目(欧厝)已完成封顶和主体结构验收，南方海洋创业创新基地(沙坡尾)完成装修改造，初步形成“1(欧厝)+2(翔安火炬、沙坡尾)”创业创新服务格局。五、突出生态建设，创新保护治理积极开展海洋增殖放流，2021年累计增殖放流鱼虾苗4.8亿尾。巩固全面海域养殖清退成果。下潭尾红树林公园通过国家蓝色海湾整治行动项目验收，完成投资约2.8亿元，联合国秘书长海洋事务特使汤姆森先生在新华社书面采访时，对厦门开展红树林保护和恢复种植给予了高度肯定。推进海洋综合管理法制化，2021年累计组织开展海上巡航1492次，岸线巡查1081次。组织海洋工程检查432次，水产品质量安全执法检查108次、水生野生保护动物执法宣传210次、无居民海岛登岛检查148个次、海上相关拆违行动188次。六、拓展合作空间，促进互利共赢成功举办2021厦门国际海洋周，海洋周主论坛、海洋文化嘉年华、特色展会等30余项活动再掀热潮。持续推进厦门市海洋国际合作中心建设，制定《厦门市海洋国际合作中心工作计划》，明确总体发展目标、发展路径、工作目标及年度工作任务。推进与东盟国家、“海丝”沿线国家、南太平洋岛国在海洋文化、海洋产业等领域的交流合作，接待太平洋岛国来厦访问使团代表。召开东亚海岸带可持续发展地方政府网络执委会并筹备年会，审核通过韩国釜山市加入东亚海岸带可持续发展地方政府网络。厦门市2021年重大片区建设工作情况2021年，我市机场片区、轨道交通、马銮湾新城片区、环东海域新城片区、两岸金融中心片区、集美新城片区、东部体育会展新城片区、同翔高新城片区等重大片区指挥部在市委市政府和市重大片区开发建设工作领导小组的领导和部署下，全力落实“岛内大提升、岛外大发展”战略，全面超额完成固定资产投资、招商引资和土地房屋征收等年度计划目标，片区建设取得明显成效，顺利完成“三年行动规划”中制定的任务目标。一、主要任务完成情况(一)固定资产投资2021年各重大片区固定资产投资任务合计1765亿元，全年完成2724亿元。建安投资完成1242亿元，占固定资产投资完成总量46%。(二)招商引资2021年各重大片区招商引资任务(以新引进企业新增注册资本计划)合计1150亿元，全年预计新增注册资本3853亿元以上，完成年度计划335%。(三)土地房屋征收2021年各重大片区土地征收任务合计7396亩，全年完成12629亩，完成年度计划的1.7倍;房屋征收任务合计188万平方米，全年完成423万平方米以上，完成年度任务的2.3倍;交地任务合计11020亩，全年完成16249亩，完成年度任务的1.5倍。二、主要工作开展情况(一)加快推进工程建设机场片区新机场工程已完成用海手续审批，航站区和配套工程初步设计及概算已获批;新建道路具备通车里程达41公里，新机场片区快速路网框架基本形成;推动阳塘安居小区、珩边保障房、翔安医院等民生项目建设。轨道交通继续深化轨道交通第三期建设规划，3号线(火车站至蔡厝段)已开通运营，机场段已完成2座车站的主体结构建设；6号线集美同安段涉铁段工程已正式开工；4号线(后溪至翔安机场段)已开工11座，完成10座车站主体结构；6号线(林埭西站至华侨大学段)13个站点已全部开工建设，11座车站已完成。马銮湾新城片区新增策划项目24个，新开工项目27个;厦门双十中学海沧附属学校庚西分校、海沧延奎实验小学孚中央分校、再生水厂一期投入使用;马銮湾医院预计2022年投用;全面啔动环湾岸线6个景观项目建设;佳美、东瑶安居房(一期)安置房项目计划明年内交付使用。环东海域新城片区已新增策划项目43个，同安一中滨海校区高中部、双十中学翔安校区初中部、厦门实验小学翔安校区、翔安新城振南小学、环东海域新城翔城小学、翔城中学等一批优质中小学已建成投用;翔安水厂二期工程、西柯污水处理厂一期工程等一批市政基础项目建成投用。两岸金融中心片区开展五通高端商务区和五缘体育公园设计方案国际征集竞赛，新增P+R交通综合体等策划项目18个;厦门银行新总行大厦、阳光龙净总部大厦、会展五期等一批工程项目开工建设，厦航总部大厦、仁和公寓、湖边公寓、金融租赁公寓等一批工程项目完工。集美新城片区新增策划项目15个，新开工项目60个、竣工49个项目;大悦城、厦门市青少年足球训练中心、软件园三期一号公园开工建设;四川大学华西厦门医院、市妇幼保健院集美院区进展顺利;软件园三期西片区首批50万平方米研发楼建成交付，闽南戏曲艺术中心竣工验收，厦门外国语学校集美校区等建成投用。东部体育会展新城片区持续推进新体育中心及展览中心室内装修、立面幕墙、金属屋面等专项深化设计;白鹭体育场完成混凝土结构施工，凤凰体育馆、白海豚游泳馆主体完成混凝土结构施工;展览中心软基处理、桩基施工已完成。同翔高新城片区新增策划项目100个;推动亿联网络研发和产业基地、环创装备制造基地、厦门百岗开关电气产业园等23个项目开工建设;中航锂电A6项目一期、嘉戎技术产业园、鑫中堃混凝土搅拌楼及办公配套、电气硝子玻璃基板三期等项目已竣工;统筹推动天马、海辰等在建项目增量增速。(二)加大招商力度机场片区太古维修基地与厦航产业啔动区已顺利挂牌出让，预计明年上半年开工建设;有序推进厦航、山航等航司用地事宜，与ESR易商、宇培等4家企业完成签约;推动完成《新机场片区产业落地实施方案》、《厦门空港综保区(筹)空间发展规划》与《厦门空港综合保税区(筹)项目用地招商导则》编制。轨道交通累计在谈企业并已签订战略合作协议企业有厦门隽茂、华润置地、厦门万科、大悦城控股等13家。重点在谈项目有轨道1号线杏锦路，轨道2号线五缘湾、湿地公园等11个。马銮湾新城片区签约中通快递集团东南(厦门)智慧供应链产业园、恒瑞区域总部暨厦门新药研发中心等4个项目。组成马銮湾新城招商顾问团，加强招商力度。环东海域新城片区积极打造美峰创穀、银城智穀、环东云穀等招商平台;豪享来温泉酒店、安邦区域总部项目已出让，言几又书店综合体已挂牌。浪漫线一期段公建已完成招商，二期段公建已建成并规划引进婚纱摄影基地、特色创意料理、极限运动BMX等业态。两岸金融中心片区多次赴北京、上海、深圳等地走访，推动企业来厦投资;郭氏闽南区域总部、九牧全球运营中心、厦门国际银行总部大楼已顺利地块出让，台商海峡两岸产业投资基金、三峡资本员工持股平台等项目已落地。集美新城片区联合外出招商，签约引进复星集团产业综合体、中粮新零售产商融合聚集区等高能级项目及松元电子、艾美森新材料、a1零食研究所等亿元项目;加快推进软件园三期建设招商，签约金信润天、神州信创、禾苗优品等7个重点项目,金砖未来创新园正式揭牌;推动机械工业集中区科力电子、扬森数控等5个先进制造业项目加快建设，唯爱吉真空玻璃、农鑫农产品项目地块成功出让。东部体育会展新城片区实现1宗酒店项目用地出让，签约东航总部、中海福林总部、博德宝集团总部等5个项目;推动片区纳入第二批成片综合开发试点，加强片区成片综合开发方案策划，结合产业园思维研究规划片区体育、会展、文化载体建设，积极拓展招商项目储备。同翔高新城片区宁德时代A项目已于“9·8”投洽会期间签约，B项目计划年底前完成协议签署;累计签约冠捷电视机总部及音响项目、立翔吉信息科技项目等142个项目。(三)加强征拆推进机场片区加强与翔安区、相关职能部门和业主单位沟通协调，及时协调研究征拆工作存在问题，形成合力，提高工作成效;推动翔安区及相关街道加大攻坚力度，针对片区内重难点问题，综合施策，加快土地房屋征收工作进度。轨道交通大力推进集美区安置房竞拍单位确定工作;积极推进交通主线及配套用地的征收工作，保障工程建设需要;提前谋划3号线南延、6号线同安段开工前的征收准备工作，为明年开通奠定坚实的基础。马銮湾新城片区推动旧村整村征收工作，完成集美片区的西滨、陈井，海沧片区的鼎美、芸美、后柯征拆工作;啔动东瑶、周瑶、下尾、贞岱、后溪钟等5个旧村整村征收的前期工作。环东海域新城片区推进征拆工作，加快完成霞阳、霞尾、蔡店、刘山、何厝5个村庄的签约扫尾，抓紧推进东头埔、顶柯、下柯南、后房等8个村庄的拆迁商谈签约工作。两岸金融中心片区倒排征拆工作任务，定制征拆分月指标，浦口社、西头社、泥金社、昭塘社等7个自然村累计签订房屋协议144万平方米。集美新城片区全面推进厦门北站片区东厝寨、窗内、东埔、墩上、田厝等5个自然村整村征收工作，已完成签约29万平方米，完成总征收任务的84%;完成洪茂居住区幼儿园、洪茂居住区社区服务中心、圣岩路东延伸段工程等10个项目征拆任务并交地;软件园三期涉军56亩用地已完成置换并移交施工。东部体育会展新城片区加快推进东界、林头、下店整村征收工作，开展针对性重点突击，制定专项征拆方案，及时推进征收交地工作，保障市政配套项目项目建设及招商工作用地需求。同翔高新城片区董厝村整村拆迁签约工作已完成;加大同新路(五显-同翔大道)改造工程房屋征迁力度。厦门市2021年价格改革工作情况2021年是“十四五”开局之年，做好价格工作对“十四五”开好局、起好步具有重要意义。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，紧紧围绕党委、政府的中心工作，扎实推进价格改革、保供稳价、清费降负、公共服务等各项工作，为促进我市高质量发展超越提供了有力的价格服务保障。一、着力重要民生价格调控，保供稳价惠民生(一)落实价格调控各项任务，确保调控目标完成2021年，我市CPI同比累计上升1.2%，低于2021年控价目标(3.0%左右)1.8个百分点，顺利实现预计目标。居全国36个大中城市第16位、全省第2位。(二)发挥平价商店作用，确保市场价格稳定依托现有100家平价商店，2021年1月28日至3月15日啔动蔬菜、猪肉政府差价销售补贴机制，其中，蔬菜类销售1133.94吨，补贴73.29万元;肉类销售173.72吨，补贴94.85万元。9月18日，为确保疫情防控期间市场价格稳定，及时啔动一个月的蔬菜政府差价销售补贴机制，共销售蔬菜1035.37吨，补贴85.70万元。(三)完善应急预案机制，确保市场供应需求出台《厦门市发展改革委关于印发应对特殊时期重要民生商品保供稳价工作应急预案的通知》，指导重要副食品供应企业做好市场供应应急预案，强化组织领导，明确责任分工。(四)做好日常价格监测，确保市场预期管理按时对本市各类监测商品和服务价格变动情况及变化趋势做出综合分析，分析CPI运行特点，预测当月CPI累计值，形成分析报告，报送国家、省发改委及市委市政府做决策参考。通过公交车、楼宇移动电视等新媒体多渠道发布我市44种重要民生商品价格的每日行情，合理引导和稳定市场预期。新冠肺炎疫情防控期间，为期3个月不间断的每日按时报送价格数据及价格变动情况信息。开展农本调查，每月完成生猪、6个蔬菜品种、早稻生产成本等专项调查工作，对农户购买农资、农户存粮开展调查。二、着力重点领域价格改革，促进高质量发展(一)坚持清费降本，支持企业复工复产1.降低用电成本。自2021年1月1日起执行新的电价政策，大工业电度电价、基本电价和农业生产电价下调。预计全年为企业减轻用电负担1.95亿元(其中农业企业用电减负约760万元)。2.阶段性降低用气成本。2021年2月1日-28日期间，对春节期间日均气量达到5000方及以上的工业企业，其终端气价在原价格基础上给予降低0.15元/方(含税)优惠，共对11家企业优惠气量627.08万方，优惠金额94.06万元。3.支持企业复工复产优惠措施。2021年10月-11月，对工业和一般商业企业用气给予0.2元/立方米的优惠;用水给予0.8元/吨的优惠;免收城镇污水处理费。其中用气优惠4846万立方米，优惠969.2万元;用水优惠2029.98万元;免收污水处理费3804.1万元。4.降低制度性成本。免除企业转移非住宅产权所缴纳的不动产登记费、特种设备检验检测收费标准和降低小微企业和个体工商户支付手续费等，全年减负约951.71万元。5.降低厦门口岸进出口成本。印发2021-2022部分港口收费标准，对部分港口收费进行了减免，货物港务费和引航费优惠措施共减免企业成本约9840万元。6.动态调整价格收费清单。审核并公示全市270个符合资质的行政事业性收费单位名单及32个行政事业性收费项目。落实政府定价经营服务性收费报告制度。发布了《厦门市政府定价经营服务性收费目录清单》，共7大项11小项。落实景区收费报告制度，我市实行政府定价管理的景区、景点共13个(8个收费景区景点、5个免费景区景点)。比较上一年度，行政事业性收费涉企收费金额减少了0.78亿元，经营服务性收费总额减少了6.94亿元。7.严格公用事业和公益性服务价格收费行为。出台《厦门市人民政府办公厅转发市发改委等部门关于清理规范城镇供水供电供气行业收费促进行业高质量发展实施意见的通知》。按照“横到边、竖到底”的要求，开展规范行业协会商会收费清理整治工作。2021年3月1日前对全市供水供电供气行业收费进行了清理，清理不合理收费项目7项，为企业减负年约5846万元。行业协会商会清理整治预计为企业减负约583万元。(二)完善公共服务价格机制，补齐民生社会事业短板1.完善公益性服务价格政策。认真推进“双减”政策落地，出台义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准，坚决遏制过高收费和过度逐利行为，义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准降幅约48.9%。做好殡葬服务收费专项整治工作。完成降低重点国有景区门票价格“回头看”工作，巩固我市景区门票价格治理工作成果。2.进一步健全停车收费管理政策。自今年3月1日起，我市机动车停放服务收费管理办法重修修订出台。5月1日起，政府定价停车分类管理办法和收费标准配套出台。对实行政府定价管理的道路临时停车泊位由原来的即停即收调整为首次15分钟免费，目的是考虑到机动车使用人的实际需求，鼓励车辆短停快走这一政策的施行，得到了市民的点赞。明确将政府与社会资本合作建设的、通过招、拍、挂引入国有资本运营管理的停车设施适用市场调节价。目前轨道交通推行的P+M换乘出行方式就是最好的案例，实行市场调节价的轨道配套停车场，充分利用价格杠杆，实现市民私家车出行与公共交通的无缝接轨，不仅能缓解城市交通的拥堵，还能节省市民的出行成本。(三)系统推进资源价格改革，助力生态文明建设1.持续深化农业水价综合改革。明确改革面积，完成2021年我市年度改革面积7585亩。对2016以来建设的高标准农田建设项目中尚未实施农业水价综合改革的区域，进一步补齐短板。2021农业水价综合改革经费列入市水利局部门预算，市财政局已落实农业水价综合改革经费50万，用于支持各区实施农业水价精准补贴、节水奖励。2.分类制定汀溪水库非农业用水价格。建立健全有利于促进水资源节约和水利工程良性运行、与投融资体制相适应的水利工程水价形成机制，创新完善水利工程供水价格形成机制。三、着力价格公共服务提升，营造一流营商环境(一)加强成本监审，统筹兼顾各方效益2021年开展水务集团供水成本、汀溪水库供水成本、康桥中学高中学费成本、鼓浪屿景区门票价格成本和学科类校外培训机构成本等5个项目。至12月底，已完成汀溪水库、康桥中学和学科类校外培训机构和厦门水务集团等4个项目共计64家企业的成本监审(调查)任务，审核企业账面成本约26.46亿元，核减不应计入定价成本的费用约2.44亿元，核减率约9.22%，为政府合理定价提供重要的成本依据，同时，也为减轻消费者和企业负担发挥了积极的作用。(二)开拓价格认证新领域，不断提高价格服务水平1.扎实做好涉纪检监察、涉案、涉税价格认定。完成由纪检监察部门提请的涉纪财物价格认定12件，认定值约6419万元;完成由公安机关提请的涉案财物价格认定1686件，认定值约5392万元;完成由税务、海关部门提请的涉税财物价格认定21件，认定值超10亿元。积极服务于我市反腐倡廉、司法公正、社会治理、经济发展工作大局。2.以“社区、村居”为单元的“下沉服务”工作模式积极开展价格争议调解工作。2021年再增设2个基层调处工作站，目前下设调处工作站已实现全市各区全覆盖，逐步形成市、区、社区、村居四级网络，价格争议调处进村居、进商场、进市场，使居民群众的价格矛盾纠纷得到及时、有效的排查和化解，中心及下设各价格争议调解处理工作站调解价格争议纠纷120件，调处率100%，成功率100%，调解范围主要涉及城市改造赔付、买卖合同纠纷、财物损毁理赔等，在化解社会矛盾、服务城市治理、应对突发事件、实现诉调对接等工作上取得良好成效，成为全国多省、市兄弟单位前来考察、借鉴工作经验的示范基地。厦门市2021年粮食工作情况今年以来，厦门市全面贯彻国家粮食安全战略和国家、省粮储局部署要求，全力做好新冠疫情期间粮食保供稳价工作，进一步完善粮食应急保障体系，有效确保全市粮食安全，在粮食安全行政首长责任制考核中取得优秀成绩。一、主动担当作为，全力做好疫情期间粮食保供稳价工作今年新冠肺炎疫情发生以来，坚决贯彻市委市政府工作部署，迅速行动，落实粮油市场保供稳价工作。多次进行市场巡查，了解粮食加工贸易企业和连锁超市货源、价格情况，及时协调解决粮油加工、配送等环节出现的苗头性问题。啔动粮食加工、库存、供应和价格日报制度，制定同安封控区域粮油保障工作方案。疫情期间累计增加应急成品粮储备2100吨、食用植物油500吨，向同安封控区提供18万份粮油。由于措施有力，我市始终没有出现粮油脱销、断供、抢购现象，粮食市场始终保持供应充足、品种丰富、价格平稳，受到国家、省粮储局充分肯定，福建电视台等媒体多次进行报道。二、落细落实责任，圆满完成责任制考核任务对标对表省政府年度考核评分标准，补短板、强弱项，逐一落细落实考核任务，在全省考核中再次取得优秀成绩，受到省政府通报表扬。其中在省政府组织的粮食安全现场核查中，我市保供稳价、储备粮增储、粮食应急保障、军粮工程建设等工作受到检查组充分肯定。三、坚持底线思维，进一步完善粮食安全保障体系落实轮换计划，及时调增市级储备规模。完成年度储备粮轮出任务近8.5万吨。增加原粮6.7万吨、应急成品粮2100吨、食用植物油500吨计划。加强应急能力建设。落实8个应急加工企业、建立183个应急供应网点，印发《厦门市发改委粮食和物资储备应对突发事件总体应急预案》，进一步健全了粮食应急供应保障机制。深化产销协作，加强粮源统筹。深入开展爱粮节粮宣传活动。在媒体登载宣传文章，播放相关短视频，发送30万条宣传短信，营造了关注粮食安全、爱粮节粮的良好氛围。加快产业发展，推进优质粮食工程建设。四、聚焦主责主业，强化市级储备监管和粮食流通监督检查做好2021年全国政策性粮油库存检查工作。共检查市级储备粮68942吨，食用植物油1800吨，圆满完成检查任务，省检查组对我市市级储备粮管理予以充分肯定，认为我市储备粮数量真实、存储安全、账实相符、账账相符。持续强化粮食流通监督检查。积极配合食安城市创建和治理“餐桌污染”，完成各级粮油质量检测743批次。做好省食品安全委员会到厦门开展创建国家第二批食品安全示范城市省级初评现场检查的相关工作，我市得到检查组肯定。加强监测能力建设。市粮油质量监测站投资购置78.4万元的检测设备，并加强技术人员培训，不断提升检验检测能力。五、强化制度建设，完善粮食储备管理机制贯彻落实省委办、省政府办印发的《关于改革完善体制机制加强粮食储备安全管理的实施方案》，制定出台我市《关于改革完善体制机制加强粮食储备安全管理的实施方案》(厦委办发〔2021〕22号)，从科学确定粮食储备功能和规模、完善粮食储备管理体制、健全粮食储备运行机制、强化储备企业管理等方面提出了具体举措。在全省率先制定《关于厦门市规模以上粮食加工企业建立社会责任储备实施意见(试行)》，并在中粮海嘉(厦门)面业有限公司开展500吨小麦社会责任储备试点。继续推进《厦门经济特区粮食安全保障条例》立法调研工作，制定立法调研工作方案，主动征求国家、省粮储局意见，深入各区、各粮食企业广泛收集意见建议，完成立法调研和法规文本草案编制工作。六、落实管理责任，做好生活类救灾物资储备工作认真落实《福建省救灾物资储备管理办法》，建立健全规章制度，落实专人专管、分类存放、定期盘点、入库检验等制度。加强规范化管理，制定生活类救灾物资应急预案，确保救灾物资在灾害发生时发挥应有的救援作用，2021年两次紧急调用应急救灾物资。七、加强隐患整治，确保安全生产无事故坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的方针，结合本市政策性粮食收储单位安全生产工作特点，积极组织实施“安全生产月”系列活动和消防安全专项整治“百日攻坚行动”，开展安全生产隐患排查治理专项行动，强化隐患排查整治。八、增强保障能力，不断提升军粮供应服务水平坚持“以兵为本”，适应军改后驻厦部队军粮供应的需要，主动、快速、高效做好随军保障，2021年跨区域随军保障43批次，有力确保了部队到省外驻训的粮油供应。强化保障能力建设。认真落实军粮供应和质量管理制度，有序推进军粮统筹工作，严把军粮质量关，实行“一批一检”制度，全年军粮保障工作做到供应稳定、质量可靠、服务优良，官兵满意，多次受到国家军粮办的充分肯定。九、及时动员部署，配合做好涉粮问题专项整治工作及时组织传达学习习近平总书记和其他中央领导同志关于根治粮食购销系统性腐败的重要批示精神，根据全省涉粮问题专项巡视巡察和粮食购销领域腐败问题专项整治工作视频会部署，制定我市专项整治工作方案和《粮食购销领域腐败问题专项整治工作指引》等具体工作方案。迅速行动，开展自查自纠。根据省纪委部署，结合“亮剑2021”专项执法行动，对全市15个代储点开展委托代储成品粮专项监督检查和联合执法。强化对委托代储企业的监管，按照全覆盖、零容忍的原则开展自查自纠，每周向市纪委上报工作开展情况。落实巡视巡察工作要求，有效保障了巡视巡察工作的开展。厦门市2021年轨道交通建设情况2021年我市轨道交通建设加快推进，形成了“三向出岛”的轨道交通骨架网络，为“提升本岛、跨岛发展”战略注入新动能，推动我市打造岛内“扇头”稳固、岛外“扇面”舒展的跨岛发展新格局，为全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献力量。轨道交通固定资产投资完成率、征地率、交地率、房屋签约率等均完成年度计划，预计全年完成固定资产投资150亿元(含综合开发项目)。一、前两期建设规划项目进展国家发改委于2012年、2016年共批复我市地铁两期建设规划(5条线，232公里，1563亿元)。截至12月底，5条线已全部开工建设，第一期建设规划项目已全部建成，第二期建设规划项目完成约46%，累计完成投资1016亿元。(一)建成线路。地铁1、2、3号线共98公里，分别于2017年12月、2019年12月、2021年6月开通运营，形成“岛内成网、三向出岛”的基本骨架网络，为“提升本岛、跨岛发展”战略注入新动能。(二)在建线路。3号线(机场段)：长10公里，设站5座，2016年9月开工，已完成车站主体结构1座，在建车站2座，其余结合翔安机场填海造地及机场西区域中央地块段工程同步实施，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。4号线(软三东至翔安机场段)：为快线(目标值120km/h),长45公里，设站12座，2017年2月开工，除机场段外，已基本完成土建工程，正同步开展铺轨施工，逐步转入机电施工，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。6号线(林埭西至华侨大学段和漳州角美延伸段)：长29公里，设站20座，是闽西南协同发展的重点项目。按照省发改委“统一规划、协调建设、厦门运营”的原则，厦门段(林埭西至华侨大学站)和漳州段(角美延伸段)已于2019年12月底同步开工，计划2025年建成。其中：厦门段长19公里，设站13座，车站全部开工建设，已完成车站主体结构8座，区间掘进完成63%，双线贯通5个；漳州段长10公里，设站7座，已全面开工建设，机电系统及社头车辆段由厦门轨道集团代建。(三)拟建线路。3号线南延段：长8公里，设站5座，12月3日确定施工单位，施工人员已进场围挡，开展场地平整、临建施工，已于2022年元月4日开工。6号线同安集美段：长31公里，设站17座，已委托中咨公司完成工可评估，正同步开展初步设计、沿线绿化迁移和管线迁改等前期工作，其中涉铁段土建工程已于11月12日进场施工。第二期建设规划项目全部完成后，将形成“岛内骨架+三向出岛+环湾发展”基本网，全市各项指标基本达到一线城市现状平均水平。二、第三期建设规划工作进展结合国土空间规划(2019-2035年)和城市发展实际，地铁办提前谋划、前瞻思考，结合市资源规划局牵头开展的新一轮线网规划中间成果，按照支持“十四五”规划所确定的“优化一岛、拓展一带、建设多中心”发展要求，以增加核心区域供给，服务岛外重点片区，支持近期建设重点功能区发展为目标，提前开展第三期建设规划方案研究，并提出了初步方案，拟于近期与新一轮线网规划一并报市委市政府研究。今年年初已提前委托开展第三轮建设规划主报告及10项专题研究工作的编制，并在12月初形成初稿，待市委市政府明确第三期建规方案后，可加快开展报告深化及审查工作。第三期建设规划实施完毕后将实现岛内网络全面建成、三向双地铁出岛、各区互联互通、岛外各区三线覆盖、各重大片区全覆盖、五大枢纽无缝衔接，充分发挥本岛的辐射带动作用，环湾交通以及进出岛交通的服务水平全面提升，形成岛湾一体、区域协同发展格局。三、综合开发工作在地铁建设之初，我市就树立“建地铁就是建城市”的理念，把TOD理念与旧城改造和片区建设有机地结合起来，与主线工程“同步规划、同步设计、同步建设”，特别是通过对地铁车辆段、停车场、车站和区间上盖进行“再造土地”，高强度、高密度、高混合开发建设经营性项目(商品房、办公、商业、酒店等)和补民生短板项目(公租房、保障房、医疗、教育等)，力求实现经济效益和社会效益最大化。5条线路“再造土地”约300公顷，完工12个、在建4个。其中规划11个持有型物业项目53万平，(其中商业16万平、办公20万平、酒店10万平、公寓7万平)，截至目前已基本建成8个项目(32万平)。经济效益方面：已公开出让5个住宅项目，土地出让金合计185亿元，其中我市首个TOD开发项目(2号线湿地公园站配套项目)公开出让，出让金额93亿元;根据《厦门经济特区轨道交通条例》，已协议出让6个持有型项目(11万平)，出让金合计4亿元;已招商招租面积22万平，合同近15亿元;广通商等可经营资源收入5亿元。社会效益方面：建设了一批民生补短板项目，已完工及在建的4个保障性住房项目，可提供2200套安置房(21万平)、2300套保障房(16万平)、1500套公租房(4.4万平)。四、资金筹措情况根据国务院办公厅《关于进一步加强城市轨道交通规划建设管理的意见》(国办发〔2018〕52号)及国家发改委、住建部《关于印发“十四五”城市轨道交通规划建设实施方案的通知》(发改基础〔2021〕1302号)等文件精神，我市轨道交通建设资金主要通过政府投资和市场化筹资来解决。截止目前，已筹措资金1512亿元，其中：政府资金投入466亿元，包括市本级和区级一般公共预算收入支出、发行地方政府债券等。市场化筹资1046亿元，积极对接国家发改委及各金融机构，通过多渠道筹划、低成本融资，获得银团贷款、国开基金、企业债、保险资金等多种金融工具融资(其中：国开基金41亿元，利率仅为1.2%;企业债160亿元，平均利率3.83%);尚有银团贷款和保险资金合计523亿元使用额度，可保障近期地铁建设资金需求，后续根据建设进度适时啔动新一轮融资。五、质量安全工作地铁是高密度、特大型、综合性系统工程，涉及近40项技术专业;项目呈“点多、线长、面广”的特征，风险源多，特别是厦门地质条件极复杂，业内称厦门为“地质博物馆”，是地下工程建设的“拦路虎”，给工程建设带来的施工风险极大。同时厦门海上建城，跨海线路特别多，需穿越国内罕见的风化槽“天险”。涌水掉块危害大，给安全管理带来更严峻的挑战。我市始终坚持把质量安全放在第一位。建立安全风险分级管控与隐患排查治理双控预防机制。组织编写的《安全风险分级管控与隐患排查治理双重预防机制应用》获国家第一届安全科技进步奖二等奖。全面推行质量安全标准化施工。厦门经验做法全国推广和应用，轨道集团牵头编制的《城市轨道交通工程土建施工质量标准化管理技术指南》，住建部发文在全国推广实施。持续开展自查自纠、检查督查。通过对国内外安全生产事故具体分析，并针对厦门地铁工程特征，在防高空坠落、防台防汛、危大工程、大型设备、应急管理、地铁保护等方面，持续开展自查自纠工作，专项梳理风险清单并动态更新，强化风险预警预防，还特别邀请专家检查，强化源头控制整治。厦门地铁质量安全管理多次获得国家、省、市部门好评。连续多年在住建部开展的轨道交通质量安全全国评比排名前列，住建部多次组织前来调研和观摩，在今年9月的检查中，对厦门地铁质量安全工作再次给予充分肯定。获得的荣誉有：1号线获得国家优质工程奖;2号线过海段为国内首条海底地铁盾构隧道，中国工程院院士钱七虎评价该工程总体上达到国际领先水平，还获得焦点访谈专题报道和点赞;3号线在初期运营前安全评估中，专家组评价是近年来全国唯一一条无A类问题的线路。厦门市2021年生态文明体制改革工作情况今年以来，在市委全面深化改革委员会领导下，我市持续强化生态文明体制改革攻坚，深入推进六大行动，不断健全国土空间开发保护制度、完善自然资源管理和开发利用制度、加强生态环境保护制度建设，生态环境治理市场化和现代化水平进一步提高。我市一批改革经验被国家推广。其中，“搭建‘多规合一’平台提升行政审批效率”“生活垃圾分类‘厦门模式’”列入《国家发展改革委办公厅关于印发国家生态文明试验区建设成效和制度成果的调研报告的通知》;“厦门市‘三线一单’空间管控系统，织就‘生态绿网’”入选生态环境部第一批“三线一单”落地应用案例;“筼筜湖生态修复”获自然资源部列为全国生态修复典型案例;“东坪山片区近零碳排放区示范工程”获生态环境部列为2021年绿色低碳典型案例。我市全面推进农村生活污水提升治理有关做法被福建省生态环境厅发文推广。一、健全国土空间开发保护制度，科学布局生产、生活、生态空间，促进绿色发展水平不断提升。持续推进《厦门市国土空间总体规划(2020-2035年)》编制报批。主动对接国家自然资源部，不断完善规划方案，落实海洋“两空间内部一红线”划定。12月，总体规划经市人大常委会审议通过。完成2021年国土空间规划城市体检评估工作。分析评估城市发展体征及规划实施成效，明确国土空间规划实施存在问题，提出规划对策和建议。二、完善自然资源管理和开发利用制度，持续提升资源循环利用水平。按照省里部署，开展自然资源统一调查监测和确权登记工作，完成新增自然保护地以及全民所有单项自然资源统一确权登记各项准备工作。落实天然林停伐管护补助政策，保障天然林所有者和经营者合法权益。2021年，争取到中央财政补助143.22万元，市对区转移支付201.71万元。建立生态补水制度，印发实施《厦门市九条溪流生态补水工程规划(修编)》和《厦门市河湖雨洪增蓄利用规划》。利用污水处理厂达标排放尾水进行河道生态补水，全市九条溪流共27处实施河道水系生态补水。推进河长制立法，完成厦门市经济特区河长制立法调研报告和立法草案。建立湾滩长制，印发实施《厦门市湾(滩)长制实施方案》。完善垃圾分类处理制度体系，出台《厦门经济特区生活垃圾分类管理办法》及16个配套政策文件，在硬件方面，全面配套分类收集、分类运输、分类处理设施，我市垃圾分类工作在全国重点城市评比中始终保持第一。积极推进城市环卫系统与再生资源系统“两网融合”发展，印发实施《厦门市促进“两网融合”助力垃圾分类工作方案》，在海沧区建设全国首个低值可回收物分拣中心，日分选量45吨(预计2022年5月完工)。三、不断加强生态环保制度和设施建设，保障我市空气、近岸海域等环境质量保持全国前列。完善海漂垃圾综合治理机制。印发实施《进一步加强海漂垃圾综合治理行动方案》，细化出台《2021年“海漂垃圾综合治理”为民办实事项目实施方案》。加强海漂垃圾治理信息化建设和厦漳泉海漂垃圾治理协作，完成海沧嵩屿、翔安下潭尾两个海漂垃圾视频智能监控试点工作。2021年，海漂垃圾分布密度同比下降16%。持续完善闽西南五地市大气联防联控机制，持续推进协同减排和数据共享。11月，五地市联防联控会议明确共同培育大气污染防治示范企业，建立大气污染防治工作规范性文件交换制度，实现空气质量、重点大气污染源等在线数据互通共享。今年以来五地市协同应急响应共26次。全力加快排水管网雨污分流改造。2021年，全市排水管网正本清源改造完成100平方公里(占建成区面积25.7%以上)。全市污水治理工作成效明显，水环境质量持续改善。四、深化改革创新，进一步提升环境治理市场化水平。推动生态系统生产价值核算改革，开展《生态系统生产总值(GEP)统计核算技术导则》标准化工作。探索建立生态产品价值实现机制，加快推进同安区生态产品市场化改革省级试点项目工作进程，印发实施试点方案。思明区“绿水青山就是金山银山”实践创新基地创建通过省级预审。开展《厦门市生态产品价值实现试点研究与生态文明发展水平评估》课题研究，完成2020年厦门市生态系统生产价值核算。总结推广全市生态产品价值实现案例，全年向省发改委报送生态产品价值实现典型案例17例。不断深化我市排污权交易改革，企业初始排污权、可交易排污权的核定权限下放到区，进一步缩减审批时间;试点开展排污权核定网上审批，实现全程网上办理。五、全国首创“三线一单”应用系统，探索建立“三位一体”环境融合管理制度，持续提升生态环境治理能力。不断深化环评管理体制改革。6月，印发实施《厦门市“三线一单”生态环境分区管控方案》，配套出台《厦门市生态环境总体准入要求》，在全省率先完成市级“三线一单”成果发布，在全国首创“三线一单”应用系统，实现智能、快速研判建设项目空间准入。进一步优化我市区域环境影响评价工作。印发实施《厦门市区域评估(环境影响)报告编制技术指南(试行)》。在湖里区探索建立环评审批、排污许可、排污权交易“三位一体”环境融合管理制度，试行“一证式”管理，实现源头管控、过程监管、末端治理全链条一体化环境管理，提高政府服务效能。啔动厦门市生态环境大数据平台项目，完成项目前期工作。┃内容来源：蓝房网厦门站┃图文编辑：蓝房网厦门站┃商务合作Tel：15805916473┃转载授权请回复本微，关键词：转载


文章编号: 2fb0f52da674697bb4c3602e34fc23df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (专业 | 21世纪是“海洋的世纪”,学这个专业准没错!) 2022-02-14 高中生考试   高中生考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQxMDU4NQ==&mid=2247526642&idx=1&sn=145c2e8d97a6b88d8f75c3795be26b24




21世纪被称作“海洋的世纪”，家长学生在填志愿选专业的时候，可以重点关注一下海洋科学专业。我们先来了解一下这个专业吧！专业概述海洋科学是研究地球上海洋的自然现象、性质与其变化规律以及与开发和利用海洋有关的知识体系的学科。如今，海洋科学的研究领域，已经从传统的流、浪、潮，拓展到浅海环流与物质输运、大洋环流、潮汐海平面、 海洋内波、风暴潮、(大、 小尺度)海气相互作用、卫星遥感、极地海洋学研究等方面，涉及海洋生态动力学、陆海相互作用等多学科的交叉综合研究。专业课程海洋环境极其复杂和多变。要对海洋进行研究，能够清晰地描述、分析和理解海洋动力过程，就必须具备系统而扎实的数学、物理基础。因此，海洋科学专业的学生在大一大二一般都需要学习高等数学、线性代数、概率统计、数学物理方法、大学物理、大学物理实验、理论力学、流体力学等课程。体现海洋特色的主干课程一般包括海洋学、近海区域海洋学、海洋调查、卫星海洋学、物理海洋学、海洋要素计算、海洋调查实习、海洋环流、海浪、海洋内波、物理海洋实验、风暴潮、潮汐、极地海洋学、海洋——大气相互作用、海洋台站实习等。这部分课程各个院校因专业侧重不同而有所不同。学长体验学长A：由于专业需要，在学习期间我们就有出海从事观测、调查和科研工作的经历。海上作业远比陆地上的实践更为艰苦，既要克服晕船等各种问题，还要在摇摇晃晃中开展工作，细心调查和认真观测。学姐B：大学学的东西也就是理工科的那些，到了海洋生物就是生物化学、鱼类学、微生物学什么的，生物实验多是肯定的，剖剖鱼，掀掀虾的头胸甲，玩玩水母（读了海生，我已经接受自己当一个满身鱼腥味的渔姑了）要说就业吧，只能说大部分都去考研了，毕竟研究类的本科真的不好就业……就业简述该专业的就业有着很明显的特点，一是和大气科学类相近，都属于就业对口率高但就业面比较窄的系列；二是就业区域更为受限制，主要集中在沿海区域。近年来国家对于海洋科学采取积极支持发展的政策，而与此同时，开设海洋科学专业的院校极其有限，因此该专业的毕业生就业前景比较好。毕业生的就业方向主要集中在海洋局、研究所等用人单位，从事海洋科学研究、海洋资源调查与开发、海洋环境监测、海洋资源管理和海洋探测等相关工作。考虑到未来的发展，建议毕业生继续读研深造。职场须知：海洋类专业的毕业生主要在沿海城市或具有广阔水域的省份就业。报考指南海洋科学专业属于小而精的专业，全国开设此专业的院校和招生人数非常有限。在传统高考中，本大类专业只招理科类考生；新高考3+1+2模式中，物理是必考科目， 再选科目要求为化学、生物二选一或无要求;新高考3+3模式中，考生可选考物理或化学或生物。( 选科要求仅供参考，以各省份高校实际招生要求为准)专家提醒：受专业研究领域的限制，开设海洋科学专业的院校主要分布在沿海城市。各个院校的专业侧重会有所不同，比如：中国海洋大学侧重于物理海洋学方向；厦门大学海洋科学专业下设海洋生物学、海洋化学、物理海洋学三个专业方向；浙江海洋大学海洋科学专业设物理海洋、海洋环境科学、海洋生物和海洋技术四个专业方向。院校推荐“985”/一流大学建设高校：5★推荐厦门大学、中国海洋大学4★推荐同济大学、中山大学、浙江大学、南京大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学“211”/一流学科建设高校：5★推荐中国地质大学、 上海海洋大学4★推荐河海大学、海南大学、南京信息工程大学普通本科：5★推荐浙江海洋大学4★推荐广东海洋大学、大连海洋大学、陆军工程大学、天津科技大学、深圳大学、青岛科技大学、北部湾大学特色院校推荐中国海洋大学海：洋科学是国家重点学科，教育部学科评估位居海洋科学一级学科第一位，设有“理科基础科学研究和教学人才培养基地”、海洋学基地班。基地班学生将受到更加严格的训练，为将来继续深造打下基础，他们在享受学校、学院各种奖学金之外，还可享受“基地专业奖学金”，近年升研率平均在60%以上。北部湾大学：学校有“海洋生态环境”院士工作站，广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室和广西北部湾海洋灾害研究重点实验室等2个省级重点实验室，广西北部湾海岸科学与工程实验室1个高校重点实验室。组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队、水产动物遗传育种研究团队、海洋生态环境研究团队、海洋灾害与地质研究团队、河口海岸科学与工程研究团队外等11个特色研究团队。海洋面积占地球总面积的三分之二以上。水是生命之源，人类从海洋走向陆地，或许最终仍要回归海洋。未来，海洋发展势不可挡，海洋经济将创造发展新机遇，你还有什么理由不踏上接近她的路途呢？近年来海洋大学正在增多，可以看看之前求学君就发过一篇文章：这类大学，要崛起了！欢迎加入全国高考家长群！入群之前需要把群名片发到朋友圈！ 请关注李震东教授视频号，每晚8点直播讲课


文章编号: 9e93690f97da476e009888f3855e8f4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (原创首发||中国水生野生动物重要栖息地(一)前言) 2022-02-14 AI看鱼   AI看鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247492565&idx=1&sn=3e7ba0483910366ebbe55ff306262907




点击上方蓝字关注我们前  言AI看鱼党的十九大报告提出要加快生态文明体制改革，建设美丽中国，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。水生生物资源和水域生态环境是水生态系统的核心，渔业生态环境不美丽，就没有水域生态环境的美丽，美丽中国就是不完整、不充分的。珍稀水生野生动物是我国极为宝贵的资源财富，具有重要的科研、社会和文化价值，珍稀濒危物种及其栖息地是水域生态环境的重要组成部分和优先保护区域。保护好珍稀濒危物种及其栖息地，关系到渔业的可持续发展和渔业生态功能作用的发挥，关系到国家生态安全和人与自然和谐共处问题，更关系到美丽中国建设和中华民族永续发展，其意义重大。为保护珍稀水生野生动物，1976年，我国建成了第一处水生生物自然保护区。=在各级政府部门支持下，经过各级渔业主管部门的共同努力，目前我国已建成水生生物自然保护区、水产种质资源保护区以及国家重点保护水生野生动物重要栖息地等各种类型的栖息地，初步形成了布局较为合理、类型较为齐全的水生生物栖息地网络，有效保护了中华鲟、大鲵、秦岭细鳞鲑 [u1]  、中华白海豚、斑海豹、海龟等濒危物种，有力维护了水生生物多样性，成为国家生态文明建设和资源保护体系的重要组成部分。目前，水生野生动物的生存仍然受到严重威胁，气候变化、环境污染、工程开发等因素破坏水生野生动物的栖息环境，误捕、受伤、搁浅和非法贩卖珍稀水生野生动物的事件时有发生，部分物种已经濒临灭绝，保护形势仍然十分严峻。水生野生动植物保护事业是一项社会公益性事业，需要各方面大力支持、社会各界广泛参与。《中国水生野生动物重要栖息地》的出版旨在普及水生野生动物保护知识，介绍重要水生物种栖息环境，集中展示水生野生动物重要栖息地保护工作成效，提高社会各界对水生野生动物保护工作的认知度，增强人民群众的资源环境保护意识，使关爱濒危珍稀水生野生动物逐步成为全社会的自觉行动，为水生野生动物保护事业工作创造良好的社会氛围。《中国水生野生动物重要栖息地》挑选了我国具有代表性的水生野生生物 [u2]  栖息地，涵盖各种类型保护区域，对各省（区、市）水生野生动物重要栖息地概况，以及各栖息地的详细情况进行了介绍。附录包括各重要栖息地基本情况统计表，珍稀濒危水生野生动物名录。在编写中，编者力求做到语言生动、图文并茂、寓教于乐、通俗易懂。希望通过本书给读者展现我国 [u3]  水生野生动物的活泼可爱和水生生态环境的无穷魅力，唤起全社会的保护意识。保护珍稀濒危水生生物就是保护人类自己，保护我们蓝色的地球。本书汇集了众人的智慧和力量，得到各级渔业主管部门、各水生野生动物重要栖息地管理机构和工作人员的大力支持。邀请了多位专家参与本书的撰写、审定，本书编辑人员认真仔细地排版修订，在此向所有支持和关心本书编撰工作的领导、专家，向所有付出辛勤劳动的工作人员表示衷心的感谢。由于本书涉及的栖息地和相关物种较多，受编者水平和相关资料获取条件限制，书中难免存在疏漏和不足，敬请广大读者批评正。编者2020年7月目  录 （一）北京市1.北京市怀沙河、怀九河水生野生动物自然保护区2.北京市房山拒马河水生野生动物自然保护区（二）辽宁省1.大连斑海豹国家级自然保护区2.朝阳小凌河中华鳖省级自然保护区（三）吉林省1.吉林鸭绿江上游国家级自然保护区（四）黑龙江省1.黑龙江省呼玛河自然保护区2.黑龙江省逊别拉河自然保护区3.黑龙江萝北鲟鳇鱼自然保护区（五）上海市1.上海市长江口中华鲟自然保护区（六）江苏省1.江苏镇江长江豚类省级自然保护区（七）浙江省1.南麂列岛国家级海洋自然保护区2.浙江象山韭山列岛国家级自然保护区3.青田鼋省级自然保护区（八）安徽省1.安庆市江豚自然保护区2.安徽省岳西县大鲵自然保护区（九）福建省1.厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区2.东山珊瑚省级自然保护区（十）江西省1.江西潦河大鲵自然保护区2.江西铜鼓棘胸蛙省级自然保护区.3.濊水特有鱼类国家级水产种质资源保护区4.修水源光倒刺鲃国家级水产种质资源保护区5.泸溪河大鳍鱯国家级水产种质资源保护区（十一）河南省1.河南信阳黄缘闭壳龟省级自然保护区（十二）湖北省1.湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区2.湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区3.长江湖北宜昌中华鲟自然保护区.（十三）湖南省1.湖南张家界大鲵国家级自然保护区.2.湖南华容集成长江故道江豚省级自然保护区3.岳阳市东洞庭湖江豚自然保护区4.湖南省临湘市黄盖湖中华鲟、胭脂鱼自然保护区5.汉寿县西洞庭湖水生野生动植物自然保护区（十四）广东省1.广东江门中华白海豚省级自然保护区2.广州良口唐鱼市级自然保护区3.广东增城兰溪河珍稀水生动物及其生态县级自然保护区4.广东龙川县鼋自然保护区5.广东惠东海龟国家级自然保护区6.大亚湾水产资源省级自然保护区7.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区8.广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区9.广东南澎列岛国家级自然保护区10.韶关北江特有珍稀鱼类省级自然保护区（十五）广西壮族自治区1.广西左江佛耳丽蚌自治区级自然保护区2.广西泗涧山大鲵自治区级自然保护区3.广西凌云洞穴鱼类自治区级自然保护区（十六）重庆市1.彭水乌江—长溪河鱼类市级自然保护区（十七）四川省1.诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区2.天全河自然保护区3.周公河自然保护区4.宝兴河珍稀鱼类市级自然保护区（十八）云南省1.长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区(云南段)2.南腊河特有鱼类国家级水产种质资源保护区（十九）陕西省1.陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区2.陕西渭南市华州区大鲵水生野生动物省级自然保护区3.陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区4.略阳珍稀水生动物国家级自然保护区5.汉江西乡段国家级水产种质资源保护区（二十）甘肃省1.漳县珍稀水生动物国家级自然保护区2.甘肃秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区3.文县白龙江大鲵省级自然保护区4.玛曲青藏高原土著鱼类省级自然保护区（二十一）新疆维吾尔自治区1.拜城新疆大头鱼地区级自然保护区1附录1.《国家重点保护水生野生动物名录》（水生部分）2.《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生野生物种目录往期推荐||传统钓法专栏（十四）浅谈中国七星漂传统钓法 --- 窝料的选择与打窝的方法 ( H 篇 ）||传统钓法专栏（十三）浅谈中国七星漂传统钓法 --- 窝料的选择与打窝的方法 ( G 篇 ）||官方放鱼指南|（一）淡水主要增殖放流经济物种（广布种）||《农业农村部关于做好“十四五”水生生物增殖放流工作的指导意见》（一）正文转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看


文章编号: bcb5d3da4a540545880c450059ec913c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (边海学苑 | 中国海警局发布十大海洋资源环境和渔业领域海上执法典型案例) 2022-02-14 边海境界   边海境界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQyMjY4NA==&mid=2247490730&idx=1&sn=4222f041cd012b2e12a92f4bcc1c2c56




点击“边海境界”，了解边海境界，拥有边海境界。 本文转载自“中国海警”微信公众号，原题为 中国海警2021年度海洋资源环境和渔业领域海上执法典型案例2021年，中国海警局以贯彻落实海警法为抓手，全面履行海域使用、海岛保护开发、海洋生态环境保护和海洋渔业管理等执法职责，以整治海洋资源环境突出问题和打击涉渔违法犯罪为重点，联合相关涉海部门组织开展“碧海” “海盾” “亮剑” “卫海”等专项执法行动，依法严厉打击盗采海砂、违法用海、非法捕捞、涉渔“三无”船舶等违法犯罪行为，共查处（破获）海洋资源环境和渔业类案件1200余起。近日，中国海警局执法部从中评选出10起典型案例。012“2020.6.30”非法采矿案2021年9月6日，广东海警局联合地方公安机关成功破获“2020.6.30”非法采矿案，抓获涉案人员50名，查扣涉案船舶9艘、现金1200余万元，冻结涉案资金4.8亿元，成功打掉一个长期活跃在闽粤沿海的盗采海砂犯罪团伙。经查，该犯罪团伙借合法中标开采海砂名义长期大肆盗采海砂，仅2021年5月至9月盗采海砂高达1094万吨，获利超10亿元。02某水务集团有限公司非法占用海域案2021年3月23日，山东海警局在巡查中发现，某水务集团有限公司在未经批准的情况下非法占用海域用于建设施工。经查，该公司非法占用海域面积为1.7702公顷。山东海警局依法对该公司作出责令退还非法占用的海域，恢复海域原状，并处罚款3954.56万元的行政处罚。03某航运公司违规倾废案2021年7月29日，福建海警局在工作中发现，某航运公司一艘船舶存在不按照废弃物海洋倾倒许可证规定倾倒行为。经查，该公司违规向厦门中华白海豚保护区倾倒废弃物6.4万方，对海洋自然保护地造成严重损害。福建海警局依法对该公司作出警告并处罚款20万元的行政处罚，同时向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼，要求当事人承担128万生态损害赔偿责任。2022年1月，当事人完成生态损害赔偿。该案是海警首起海洋倾废类公益诉讼案。04某污水处理有限公司违规铺设海底管道案2021年9月27日，江苏海警局在巡查中发现，盐城某海堤附近有一条排海管道延伸入海，疑似偷排污水。经查，某污水处理有限公司在未经主管机关批准和备案的情况下，先后于2010年、2015年分两期建设排污管道，长度约3614米。江苏海警局依法对该公司作出罚款12万元的行政处罚。05余某某非法利用无居民海岛案2021年5月27日，福建海警局查处一起非法利用无居民海岛案。经查，余某某在未取得平潭某海岛使用权的情况下，自2010年12月起非法在该岛进行生产建设，并开展养殖和旅游活动。2021年7月20日，福建海警局依法对余某某作出没收违法所得4.175万元，并处罚款10万元的行政处罚。06“2021.5.30”非法捕捞水产品案2021年5月28日，辽宁海警局位庄河市附近海域查获一艘大马力摩托艇，查扣渔获物6.4吨，抓获涉案人员7名，后经深挖扩线，成功将参与“捕、运、接、销”的所有犯罪嫌疑人抓获。该团伙在禁渔期非法捕捞渔获物，数量巨大，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。07 孟某某等人非法捕捞水产品案2021年2月26日，河北海警局位昌黎黄金海岸国家级自然保护区核心区内查获“冀某渔01053”船。经查，该船在禁渔区使用禁用渔具捕捞，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年10月19日，该案4名被告人被判处七至十一个月不等有期徒刑。08“2021.3.12”非法捕捞水产品案2021年7月24日，浙江海警局联合地方公安机关成功打掉以2个长期从事跨区域非法捕捞的犯罪团伙，陆上抓获团伙头目王某某及5名骨干成员，海上查获涉案船舶5艘，抓获涉案人员150余名，查扣轿车1辆、网具100余套，冻结资金30余万元。经查，2021年5月1日至案发，王某某等人组织15艘渔船在禁渔期内非法捕捞渔获物4850吨，涉案金额超千万。09“桂某渔28028”船非法捕捞水产品案2020年11月28日，广东海警局位阳江附近海域查获非法捕捞渔船2艘，抓获涉案人员25名。经查，陈某某等人使用禁用方法非法捕捞渔获物约67吨，涉嫌构成非法捕捞水产品罪。2021年4月，该案4名被告人分别被判处八个月至一年不等有期徒刑，并没收违法所得4.6万元，同时判处陈某某等人连带民事赔偿3万元，用于修复海洋生态环境。10“2021.5.8”非法捕捞水产品案2021年5月8日，广西海警局查获1艘涉嫌非法捕捞外籍渔船，抓获外籍人员7名、中国籍人员4名，查扣涉案渔获物约7.2吨、网具1副。12月14日，该案7名外籍人员分别被判处七至九个月不等有期徒刑，并没收涉案渔船及渔获物，中国籍人员分案处理。该案是以刑事手段打击境内外人员相互勾连实施非法收购越界捕捞渔获物的典型案例。注：本公众号推发的作品为转载作品的，版权归作者和原发表的载体所有，其他公众号、微博、文章等如转载、引用，应与作者和原发表载体联系，以原发表的报刊或公众号为准。本公众号推送的作品如不慎影响著作权人的版权，一经指正，即予删除。本公众号发表的各类作品仅代表作者本人观点，对于发表作品的真实性、原创性，由作者负责。来源：智汇海洋微信公众号编辑：何天姿校对：杨伦熙投稿邮箱：bianhaijingjie@126.com


文章编号: ad0185b91da08648938cc7a35ccc3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (天狼星系/天狼星人) 2022-02-14 美好的世界正在到来   美好的世界正在到来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDcwNTIyMQ==&mid=2247483845&idx=3&sn=8c7fd76f77f91022eb2a357f22dee4fd




COBRA – 天狼星A是银河系本区域本星团的光之灯塔。当时的入侵，把数以万亿的黑暗实体投放到这个银河系像限区域时，天狼星A仍保持着光。因为天狼星A的存在，我们现在仍然活着。因为天狼星A和它的光，我现在还能和你说话。【地球盟友Cobra】2015年4月16日Rob Potter访谈U : 什么使得天狼星如此强大，让它成为距地球1000光年却没有在1996年被入侵的唯一星系？C : 天狼星系是直接连接银河中央太阳的强大门户，光明势力选择积攒他们的能量来保护这个星际门户，缓和到达地球的能量流。因为天狼星系非常接近地球，又有着大量银河中央太阳能量，所以它是最强大最可能为这个太阳系，尤其是为地球提供保护。【地球盟友Cobra】201506《by Untwine访问》木卫三基地是往来太阳系和天狼星之间的跨维度门户。这个主要门户在入侵行动中毫发无伤，护持着太阳系的圣光。【地球盟友Cobra】2015年3月31日讯息【联盟舰队】木星4个主要卫星和天狼星系之间有一个非常强大的星门，那个星门从来没有关闭。【地球盟友Cobra】2015年2月16日Rob Potter访谈木星12个星系基地绕行木星的轨迹会形成十二芒星的符号，而木星指挥部的母船舰队则利用这种符号传送天狼星的光与爱到太阳系。木卫三基地是木星指挥部的要塞，上面的星门可以直接连结到天狼星。【地球盟友Cobra】 2014年7月12日【台北光的胜利会议一】宇宙爱的能量从天狼星系流出，通过土星4条主中央线传输到内太阳系【地球盟友Cobra访谈】2014年6月星光兄弟会是天狼星苍穹大会堂的地球前哨站。它透过木星和木星指挥部与天狼星保持通讯。星光兄弟会的成员在圣纳库玛拉大师的教诲之下，引导着地球文明的进化过程。【地球盟友Cobra】2012年9月U : 有两个天狼星吗，或者更多？C : 实际上有三个，其中两个有能力支持生命。【地球盟友Cobra】访谈by untwine 2015.3.15天狼星母舰的宽度大约是500公里。【地球盟友Cobra】2016年4月17日COBRA瑞士扬升会议天狼星人外表褐色皮肤，他们充满喜悦的能量，象征着喜悦，有一些天狼星人会转世投生成地球上的鲸鱼跟海豚，他们投生成这些动物主要是要带给人类喜悦，在海洋中传递这些喜悦的能量。如果有人可以阻止海洋屠杀海豚精灵的行为是再好不过。在天狼星系里有很多水域的星球，很多生命形式已在那里进化了。有一些人是类人型的，有一些看起来像海豚，而有一些看起来是两者的结合。（译注:天狼星人是银河系的基因学大师和武器专家。）【地球盟友Cobra】 2014年3月29日天狼星的讯息都带有无条件的爱与喜悦。天狼星人也会传送喜悦的能量和无条件的爱到地球。很多人形的天狼星人外表不太像人类，而且肤色比较蓝。天狼星人也有其他的外型。因为天狼星系有好几颗海洋星球，所以也有海豚或鲸鱼外型的天狼星人。【地球盟友Cobra】 2014年7月12日【台北光的胜利会议一】Rob – 我想问你关于达贡人的问题。在洞穴墙上刻有宇宙飞船降落故事的图画，在地上挖洞注水进去，又画有海豚和人说话。这是真的吗。COBRA – 是的。这是很久以前一些来自天狼星系的访客。历史上天狼星人大量出现在非洲中部和北部。Rob – 那他们不是类人而是动物。我明白海豚是更高级的灵魂。根据Sheldon Nidle说，他们在海洋中编织和连接以太矩阵以此疗愈地球。海豚和鲸都不是类人动物。但你说他们像类人动物那样是有意识感情的存有。COBRA – 是的，在这个天狼星系里有很多水的星球，很多生命形式在那里进化。有一些是类人的，有一些看起来像海豚，有一些像两者的混合。Rob – 他们只能在水里生存吗?COBRA – 有一些是这样，又有一些是因为自然习性要有水。有一些是两栖，有一些在陆地生活。在那个星系里有一些行星有不同的结构，不同的水陆比例。【地球盟友Cobra】2014.8.26访谈Jedi：你说过地球上的动物、植物属于集体意识，那有没有拥有个体意识的动物或植物?Cobra：海豚有时候可以表现出个体意识。Jedi：天狼星的海豚也是属于集体意识吗？Cobra：他们有跟银河系一体的银河意识。【地球盟友Cobra】2017年12月23日Lynn – 能否告诉我们那些被称为狮人或者猫人的种族是什么。COBRA – 这个种族发源于天狼星系，非常积极地帮助很多民族的灵性发展。Lynn – 地球上的人是他们后代？或者说我们的猫，比如家猫，老虎，美洲狮和狮子和它们有关？COBRA – 他们唯一的关联是有着相同的原型，但他们能量上没有连结，不是同一条进化道路。Lynn – 那些外星狮人会不会与地球上的猫科动物沟通？COBRA – 他们有时会这么做。【地球盟友Cobra】2016年9月29日PFC 访谈Jedi：昴宿星团和天狼星内还有肉食性动物吗？Cobra：这两个恒星系内没有肉食性动物。Jedi：所以说，这两个恒星系内的动物都是草食性动物吗？Cobra：是的。【地球盟友Cobra】2017年1月18日Richard – 在天狼星有没有类人的外星种族？COBRA – 有的。【地球盟友Cobra】2016年9月29日PFC 访谈天狼星和人类也有很深的渊源。他们经常扮演人类的导师来启发人类。历史上有许多重要人物都是来自天狼星。例如：爱希斯女神、耶稣……很多导师都是。【地球盟友Cobra】 2014年7月12日【台北光的胜利会议一】U : 那么现在Isis和欧西里斯同一时间在不同地方，还是他们的中心意识存在于某个地方？C : 他们主要在天狼星系统，但他们也把自己的意识投射到地球周围的母舰上，他们也发送着很多能量到行星地表，帮助解放进程。【地球盟友Cobra】2014.11.5访谈Rob – 我想再问一下，基督是什么意思，那个存有是谁，他有什么使命，这个地球回归到基督意识是什么回事？COBRA – 他来自天狼星系，这个存有的目的是把无条件之爱的能量和神圣恩典的能量锚定在这个地球。他是第一个介绍无条件之爱这个概念的人。因为那个概念在当时的地球上几乎没有人知道。所以在那个时候这是非常重要的能量开放。这个能量将会转变这个行星。【地球盟友Cobra】2015年10月27日Rob Potter访谈Patrick：库图弥大师是药师佛吗?他来自哪个星系，哪个维度?Cobra：库图弥大师不是药师佛。他来自天狼星系。【地球盟友Cobra】2017年12月23日U : 像Sekhmet(一个埃及女神)那样有着狮子头的存有，他们来自天狼星？C : 是的。【地球盟友Cobra】访谈by untwine 2015.3.15Rob – 下一个问题关于Osho奥修大师，或者叫巴关.希瑞.罗杰尼希(注:1931年生于印度，曾旅居美国启蒙奥修运动，该运动着重在性灵与哲学层面，颇受争议)。他揭露过很多编程和信仰问题。现在他已去逝，我想我们可以盖棺定论。人们想知道你对他的使命和事迹有什么看法。我知道这里有很多问题，你能否谈谈奥修。COBRA – 他是一个来自天狼星系的灵魂。他的使命是唤醒西方社会认识情绪过程的现实，清理情绪体。他一定程度地帮助了性能量的解放，并将那能量与心的能量整合起来，他一直有一个使命就是为西方社会带来实用的工具(方法)，比如如何处理情绪。这是他使命的关键部分。当然还有其他方面，而ym集团也在追捕他。他曾被人投毒，实际上他是被黑暗势力杀死的。【地球盟友Cobra】2015年11月12日Rob Potter访谈Richard – 那144000人是不是16000年前来自天狼星的扬升大师？COBRA – 不是Richard – 他们来自哪里？COBRA – 天狼星种族有一个团体在16000年前来到地球，但不是那144000人。这是一个小团体。Richard – 我们能否知道这些人的名字？COBRA – 现在这是机密讯息。Richard – 他们仍然在帮助我们？COBRA – 他们用不同的方式提供了很多帮助，并且用自己的方法存在于这里。【地球盟友Cobra】2016年9月29日PFC 访谈U : 被称为高大白人tall whites的存有是谁？C : 高大白人是一个通用术语，主要描述正面种族比如昴宿星或者天狼星人。这是军队某些部门在他们遭遇正面种族时用的术语。【地球盟友Cobra】访谈by untwine 2015.3.15U : 在地球各地发现瘦长的头骨，这是什么人？C : 这些人多半来自天狼星系，也有来自其他星系。他们很多人都是非常正面的，尝试在这个地球上改善环境。U : 在马耳他的地下墓室里发现7000个头骨，其中一些是瘦长头骨，那里发生了什么？C : 有几件事发生。其中一件事是有一场战争，这场战争是第一次入侵的一部分，五千多年前的库尔干入侵。一些人藏在地下系统里躲避这波入侵，不幸的是他们被人发现和杀害了。几千年后，这个地下室系统再次被发现，作为一些人的避难所。后来发生地震，很多人就这样死在地下。U : 所以建设这个地窖的人是那些有着瘦长头骨的人？C : 不，这是马耳他岛的，与女神有强大连接的新石器时代的人类建造的。U : 同样的人在岛周围建起了其他神庙？C : 是的。【地球盟友Cobra】访谈by untwine 2015.10Aaron – 这个问题关于新西兰：新西兰毛利土著来自哪里？ COBRA – 来自天狼星系，一些人甚至来自银河中央那边更远的地方。 Aaron – 毛利人来自亚特兰提斯吗。 COBRA – 是的，其中一些亚特兰提斯殖民地以及更早的列穆里亚时期的殖民地。【地球盟友Cobra】2017年2月2日PFC 访谈Lynn – 这个人也是来自匈牙利。他说根据通灵讯息，Arvisura，匈牙利的古代历史发源于亚特兰蒂斯时代的Atais岛，那里的匈牙利人是”种子”灵魂。种子是生命和知识的守护者。“事件”时匈牙利有什么角色？COBRA – 在匈牙利有非常非常强大正面的白色贵族圣殿骑士团体，对这个国家有很大影响，在”事件”发生时他们会公开自己。这里的情况和瑞士类似，有着非常正面强大的组织存在。所以两国的人们在”事件”时会有一些惊喜，一些事情会公布出来。Lynn – 他们想知道他们的祖先是否来自天狼星？COBRA – 我所说的这个团体有天狼星的出身，其他一些人也有，但不是说整个匈牙利民族。【地球盟友Cobra】2016年9月29日PFC 访谈Steve: Sheldan Nidle真的是来自天狼星吗?他分享的讯息正确吗?我指的不是他每周的更新文章，而是他的网站上关于光飞船、光舱和银河联盟的资料。 COBRA: Sheldan Nidle 曾经和天狼星人有过面对面的交流。【地球盟友Cobra】匈牙利准备转变团队2016.12.6柯博拉信件访谈Rob – 根据Alex Collier说，他深入接触了不同的种族，比如氧基oxygen based种族，氢基hydrogen based种族。当然蜥蜴人是氢基种族。他说他们不能用超光速旅行。他也谈到其他一些事。其中一件有很有趣的是关于天狼星A和天狼星B。他说天狼星B上有一些非常负面的存有。这是古代历史，他们曾与猎户座一些人有过冲突。天狼星B的人类和猎户座的存有结婚后产生我们称为高大灰人的种族。于是蜥蜴人控制了高大灰人，他们又控制著称为Dow灰人或者齐塔蜥蜴人和Mantoid种族，这是一整个负面存有的层级结构。Alex Collier说这些存有在天狼星B上，从你的讯息看来这是真的吗？为了阻止猎户座和天狼星B的战争，高大灰人作为一种混血产物，在双方都有着半敌对议程的情况下用来达致和平？COBRA – 天狼星B种族和猎户天龙星复合体有过一场战争。很多天狼星B种族的代表在整个人类历史中与地表人类一直有互动。他们的议程不完全正面也不完全负面。他们觉得自己是一个高级种族，有时他们用人类来为他们工作。他们把自己当成主人。这是我不同意的。他们没有平等的对待人类。我说的是个别种族。他们过往有时不道德的用科技取得优势。这是我所能说的。我也要指出最近那个派系已经整合到天狼星联盟，现在正与银河联盟合作。是的，曾出现过一些基因文明项目，因为天狼星B的人想渗透猎户集团，他们制造出一些没有对宇宙局面造成任何影响的混血种族。【地球盟友Cobra】2015年4月16日Rob Potter访谈Rob – 我们谈了天狼星B，你能不能说一下天狼星A。我知道天狼星A是Blue Lodge的家乡，是吗。COBRA – 天狼星A是银河系本区域本星团的光之灯塔。当时的入侵，把数以万亿的黑暗实体投放到这个银河系象限区域时，天狼星A仍保持着光。因为天狼星A的存在，我们现在仍然活着。因为天狼星A和它的光，我现在还能和你说话。【地球盟友Cobra】2015年4月16日Rob Potter访谈Untwine：比如一些帮助我们的天狼星人和昴宿星人，他们没有扬升？Cobra：天狼星人或者昴宿星人作为一个种族没有扬升，他们仍然有一个物质身体，某程度上仍然需要睡觉和吃饭，但比这个行星上的人类吃和睡得少。【地球盟友Cobra】 2015.3访谈Jedi：我们的星际家人拥有非常先进的科技，那么他们可能还会死亡吗？Cobra：天狼星人和昴宿星人的肉身有一定的寿命，但这不成问题，因为他们可以一直更换新的身体，死亡对他们来说根本不是问题，他们也不会遭遇跟目前地球人一样的轮回过程。【地球盟友Cobra】2017年1月18日Iruka: 我们躺在超光速粒子舱的时候可以连结昴宿星人、天狼星人和天使吗?Cobra: 可以Iruka: 这种连结在躺完光舱之后还会持续吗? Cobra: 会原文网址：www.2012portal.blogspot.com中文网址：https://www.igag.ga翻译：Patrick Shih


文章编号: 7cc38fa780618e56bf8047d1c329efa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (一二年级语文阅读理解专项突破30讲之15.《遇见白海豚》阅读) 2022-02-14 造个范儿   造个范儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgxNjI1Ng==&mid=2247526863&idx=6&sn=63c91ca699e49f7ff26686dd144a8009




一般来说， 郭沫若曾经提到过，形成天才的决定因素应该是勤奋。我希望诸位也能好好地体会这句话。 总结的来说， 卡耐基说过一句富有哲理的话，一个不注意小事情的人，永远不会成就大事业。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我认为， 总结的来说， 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 要想清楚，感情，到底是一种怎么样的存在。 培根曾经提到过，阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作使人精确。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 白哲特曾经说过，坚强的信念能赢得强者的心，并使他们变得更坚强。 我希望诸位也能好好地体会这句话。 经过上述讨论。总结的来说， 经过上述讨论， 既然如何， 罗素·贝克说过一句富有哲理的话，一个人即使已登上顶峰，也仍要自强不息。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 经过上述讨论， 那么， 黑格尔曾经说过，只有永远躺在泥坑里的人，才不会再掉进坑里。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 感情因何而发生？ 带着这些问题，我们来审视一下感情。 这样看来， 我认为， 一般来说， 亚伯拉罕·林肯曾经说过，我这个人走得很慢，但是我从不后退。这不禁令我深思。孔子在不经意间这样说过，知之者不如好之者，好之者不如乐之者。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 富勒在不经意间这样说过，苦难磨炼一些人，也毁灭另一些人。这似乎解答了我的疑惑。 生活中，若感情出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 经过上述讨论， 裴斯泰洛齐在不经意间这样说过，今天应做的事没有做，明天再早也是耽误了。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 这样看来， 我认为， 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 感情的发生，到底需要如何做到，不感情的发生，又会如何产生。 奥斯特洛夫斯基说过一句富有哲理的话，共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。这不禁令我深思。 感情因何而发生？ 可是，即使是这样，感情的出现仍然代表了一定的意义。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 既然如何， 可是，即使是这样，感情的出现仍然代表了一定的意义。 既然如此， 从这个角度来看， 感情，发生了会如何，不发生又会如何。 我认为， 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 就我个人来说，感情对我的意义，不能不说非常重大。 了解清楚感情到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 富兰克林曾经提到过，读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用处。我希望诸位也能好好地体会这句话。 一般来说， 就我个人来说，感情对我的意义，不能不说非常重大。 感情，到底应该如何实现。一般来说， 郭沫若曾经提到过，形成天才的决定因素应该是勤奋。我希望诸位也能好好地体会这句话。 总结的来说， 卡耐基说过一句富有哲理的话，一个不注意小事情的人，永远不会成就大事业。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我认为， 总结的来说， 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 要想清楚，感情，到底是一种怎么样的存在。 培根曾经提到过，阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作使人精确。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 白哲特曾经说过，坚强的信念能赢得强者的心，并使他们变得更坚强。 我希望诸位也能好好地体会这句话。 经过上述讨论。总结的来说， 经过上述讨论， 既然如何， 罗素·贝克说过一句富有哲理的话，一个人即使已登上顶峰，也仍要自强不息。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 经过上述讨论， 那么， 黑格尔曾经说过，只有永远躺在泥坑里的人，才不会再掉进坑里。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 感情因何而发生？ 带着这些问题，我们来审视一下感情。 这样看来， 我认为， 一般来说， 亚伯拉罕·林肯曾经说过，我这个人走得很慢，但是我从不后退。这不禁令我深思。孔子在不经意间这样说过，知之者不如好之者，好之者不如乐之者。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 富勒在不经意间这样说过，苦难磨炼一些人，也毁灭另一些人。这似乎解答了我的疑惑。 生活中，若感情出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 经过上述讨论， 裴斯泰洛齐在不经意间这样说过，今天应做的事没有做，明天再早也是耽误了。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 这样看来， 我认为， 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 感情的发生，到底需要如何做到，不感情的发生，又会如何产生。 奥斯特洛夫斯基说过一句富有哲理的话，共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。这不禁令我深思。 感情因何而发生？ 可是，即使是这样，感情的出现仍然代表了一定的意义。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 既然如何， 可是，即使是这样，感情的出现仍然代表了一定的意义。 既然如此， 从这个角度来看， 感情，发生了会如何，不发生又会如何。 我认为， 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 就我个人来说，感情对我的意义，不能不说非常重大。 了解清楚感情到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 富兰克林曾经提到过，读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用处。我希望诸位也能好好地体会这句话。 一般来说， 就我个人来说，感情对我的意义，不能不说非常重大。 感情，到底应该如何实现。一般来说， 郭沫若曾经提到过，形成天才的决定因素应该是勤奋。我希望诸位也能好好地体会这句话。 总结的来说， 卡耐基说过一句富有哲理的话，一个不注意小事情的人，永远不会成就大事业。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我认为， 总结的来说， 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 要想清楚，感情，到底是一种怎么样的存在。 培根曾经提到过，阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作使人精确。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 白哲特曾经说过，坚强的信念能赢得强者的心，并使他们变得更坚强。 我希望诸位也能好好地体会这句话。 经过上述讨论。总结的来说， 经过上述讨论， 既然如何， 罗素·贝克说过一句富有哲理的话，一个人即使已登上顶峰，也仍要自强不息。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 经过上述讨论， 那么， 黑格尔曾经说过，只有永远躺在泥坑里的人，才不会再掉进坑里。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 感情因何而发生？ 带着这些问题，我们来审视一下感情。 这样看来， 我认为， 一般来说， 亚伯拉罕·林肯曾经说过，我这个人走得很慢，但是我从不后退。这不禁令我深思。孔子在不经意间这样说过，知之者不如好之者，好之者不如乐之者。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 富勒在不经意间这样说过，苦难磨炼一些人，也毁灭另一些人。这似乎解答了我的疑惑。 生活中，若感情出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 经过上述讨论， 裴斯泰洛齐在不经意间这样说过，今天应做的事没有做，明天再早也是耽误了。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 这样看来， 我认为， 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 感情的发生，到底需要如何做到，不感情的发生，又会如何产生。 奥斯特洛夫斯基说过一句富有哲理的话，共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。这不禁令我深思。 感情因何而发生？ 可是，即使是这样，感情的出现仍然代表了一定的意义。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 既然如何， 可是，即使是这样，感情的出现仍然代表了一定的意义。 既然如此， 从这个角度来看， 感情，发生了会如何，不发生又会如何。 我认为， 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 就我个人来说，感情对我的意义，不能不说非常重大。 了解清楚感情到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 富兰克林曾经提到过，读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用处。我希望诸位也能好好地体会这句话。 一般来说， 就我个人来说，感情对我的意义，不能不说非常重大。 感情，到底应该如何实现。一般来说， 郭沫若曾经提到过，形成天才的决定因素应该是勤奋。我希望诸位也能好好地体会这句话。 总结的来说， 卡耐基说过一句富有哲理的话，一个不注意小事情的人，永远不会成就大事业。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我认为， 总结的来说， 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 要想清楚，感情，到底是一种怎么样的存在。 培根曾经提到过，阅读使人充实，会谈使人敏捷，写作使人精确。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 白哲特曾经说过，坚强的信念能赢得强者的心，并使他们变得更坚强。 我希望诸位也能好好地体会这句话。 经过上述讨论。总结的来说， 经过上述讨论， 既然如何， 罗素·贝克说过一句富有哲理的话，一个人即使已登上顶峰，也仍要自强不息。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 经过上述讨论， 那么， 黑格尔曾经说过，只有永远躺在泥坑里的人，才不会再掉进坑里。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我们不得不面对一个非常尴尬的事实，那就是， 感情因何而发生？ 带着这些问题，我们来审视一下感情。 这样看来， 我认为， 一般来说， 亚伯拉罕·林肯曾经说过，我这个人走得很慢，但是我从不后退。这不禁令我深思。孔子在不经意间这样说过，知之者不如好之者，好之者不如乐之者。这句话语虽然很短，但令我浮想联翩。 富勒在不经意间这样说过，苦难磨炼一些人，也毁灭另一些人。这似乎解答了我的疑惑。 生活中，若感情出现了，我们就不得不考虑它出现了的事实。 经过上述讨论， 裴斯泰洛齐在不经意间这样说过，今天应做的事没有做，明天再早也是耽误了。带着这句话，我们还要更加慎重的审视这个问题： 我们一般认为，抓住了问题的关键，其他一切则会迎刃而解。 这样看来， 我认为， 一般来讲，我们都必须务必慎重的考虑考虑。 感情的发生，到底需要如何做到，不感情的发生，又会如何产生。 奥斯特洛夫斯基说过一句富有哲理的话，共同的事业，共同的斗争，可以使人们产生忍受一切的力量。这不禁令我深思。 感情因何而发生？ 可是，即使是这样，感情的出现仍然代表了一定的意义。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 既然如何， 可是，即使是这样，感情的出现仍然代表了一定的意义。 既然如此， 从这个角度来看， 感情，发生了会如何，不发生又会如何。 我认为， 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 就我个人来说，感情对我的意义，不能不说非常重大。 了解清楚感情到底是一种怎么样的存在，是解决一切问题的关键。 本人也是经过了深思熟虑，在每个日日夜夜思考这个问题。 富兰克林曾经提到过，读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用处。我希望诸位也能好好地体会这句话。 一般来说， 就我个人来说，感情对我的意义，不能不说非常重大。 感情，到底应该如何实现。


文章编号: 651ec17657f01ab9e2b851158d2bedcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (中国航海博物馆元宵喜乐会,缤纷精彩乐无限!) 2022-02-13 临港生活指南   临港生活指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzM3NjM4NA==&mid=2247516066&idx=5&sn=37796ee72adac34c579a2587493d6f17




✨航海大舞台，有你更精彩✨虎年元宵中国航海博物馆“祈愿季”系列活动精彩继续！“元宵喜乐会”邀您共度欢乐吉祥、妙趣横生的元宵佳节！观火树银花、花灯灿烂赏传统曲艺、特色表演玩趣味活动、航海灯谜正月十五月儿圆，中海博里庆元宵！活动时间：2022.02.12- 02.13 元宵游玩攻略赏花灯、猜灯谜 竞猜航海特色灯谜，赢取琳琅满目奖品。中国航海博物馆内，航海大舞台张灯结彩，浓浓的节日气息扑面而来！馆内花灯别具一格，馆外的灯船和灯塔也是节日的靓丽风景，待观众一窥究竟。还有海贝贝不定时出场助阵，超多惊喜等你来玩！活动时间：2月12日 - 2月13日活动地点：一层亲水平台活动规则：每猜对3条灯谜，可获得1次抽奖机会活动费用：免费（门票须另行购买）趣味活动，限量预约📢 请预约成功的观众，提前10分钟到达签到区域，完成活动码核销，迟到观众可能无法参与，感谢您的支持和理解！ 探寻灯塔之美 灯塔是位于海岸、港口或河道，用来引导船舶航行或者指示危险区的建筑物。一起来寻找灯塔中蕴含的艺术之美，并亲手制作拼装手工“DIY木质灯塔”。活动流程：探索海事与海上安全馆灯塔展区——探索航标灯器展区——手工制作“DIY木质灯塔” 活动时间：2月12日，10:30 - 11:45参与对象：5-10岁儿童亲子家庭（限10组家庭，每组家庭限一大一小两人参与）活动地点：各展厅、一层航海大舞台；签到地点：二层游客中心活动费用：免费（门票须另行购买）报名方式：识别下方二维码进入报名通道识别上方二维码 开始报名 元宵结灯小会 你知道元宵节的来历吗？古往今来，元宵节不仅是亲人团聚的日子，还有着丰富多样的民间习俗，观圆月、赏花灯、吃汤圆、猜灯谜、放烟花......中海博元宵结灯小会邀请大家聊一聊元宵习俗，做一个“虎虎生威”的“老虎花灯”，感受团圆佳节的喜庆气氛！时间：2月12日，13:00 - 14:00参与对象：5周岁以上观众或亲子家庭（限40个活动名额，该项目制作难度较大，适合成人和亲子家庭观众，如12周岁以下观众报名，需一名家长协助参与）。活动和签到地点：一层航海大舞台活动费用：免费（门票须另行购买）报名方式：识别下方二维码进入报名通道识别上方二维码 开始报名曲艺表演大联欢 沪语故事《竞拍茅台王》表演者：张红玉，上海民间文艺家协会副主席、上海通俗文艺研究会副会长、上海市朗诵协会副秘书长。曾多次荣获上海市、长三角地区和全国故事比赛（创作、讲演）大奖。《评话漫谈》表演者：陈传奇，上海吴韵评弹团评话演员、上海新文艺工作者联合会理事、故事专委会副主任等。演出优秀传统长篇评话《包公》、《英烈》等，编演各类题材短篇、中篇故事百余个。《戏曲联唱》（沪剧、越剧名段）表演者：杨美华，工徐派小生，自幼学习越剧、沪剧。1982年进入上海崇明越剧团，2001年进入上海永新艺术团。擅长越剧、沪剧、独脚戏、双簧、小品等各类曲艺演出。活动时间：2月13日，10:30 - 11:15活动地点：一层航海大舞台参与对象：不限活动费用：免费（门票须另行购买）古董装置光影剧古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》登陆中国航海博物馆航海大舞台。多位国家非遗木偶大师经多年细致打磨，102件手作成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手为观众朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题。一起在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，守护这片浩淼海洋。活动时间：2月13日，13:00 - 14:00活动地点：一层航海大舞台参与对象：不限活动费用：免费（门票须另行购买） 张灯结彩过元宵，相约航海大舞台  中海博元宵喜乐会，缤纷精彩乐无限  祝福观众朋友们  元宵佳节团团圆圆，幸福美满！END来源：中国航海博物馆供稿：杨扬 | 编辑：唐一娇临港生活指南编辑整理近103片区顶科社区C位“鹏瑞·云璟湾”即将入市，预计3月开放示范区期确认过会！临港103片区顶科社区“中建·玖海云天”即将入市热振奋人心的好消息应接不暇！临港新片区2022年工作要点图解来了点2022新增宅地和住宅，103片区或是临港未来的王者！你的每个赞和在看，我都喜欢！


文章编号: 7b5afeaad8854ce6e137da5c05dddac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (即将售罄!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-02-13 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247555784&idx=1&sn=a4d98b8de508280603e8a6d75146a5a6




·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验03主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度海上时光吧！Part 1早茶航班（8：00班次）我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会（演出详情以实际船上安排为准，介绍仅供参考）一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”Part 4舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会一、《Young+》海风音乐会新生代颜值+才艺组合拥有丰富的舞台和创作经验清纯的歌声打动了无数的听众受到圈内一届好评二、《城市之光》原创海风音乐会新派摇滚青年原创乐队音乐风格多样新派律动美学蕴含着新的希望对生活的积极对音乐的执着在华南区迅速获得广泛的关注与赞誉组队发行EP混音单曲《City Lights》《Living Without Alcohol》等三、《星光来袭》海风音乐会《星光大道》冠军“铁嗓歌者”陈思成一个热爱音乐、热爱摇滚的大男孩温暖人心的声音和永不熄灭的音乐梦想收获一众粉丝代表作《一个人一首歌》《我要奔跑》等Part 6海上奇缘还有原创沉浸式小型音乐剧《海上奇缘》将海豚夫妇带着海豚兄妹在海洋中历险的故事呈现的淋漓尽致沉浸式体验不容错过所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元长按识别海报二维码抢购小童票：99元想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道 


文章编号: 83f88203d0ed265882ad399478c791db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (前海将新设客运口岸、跨境直升机航点) 2022-02-13 韦雅安讲富豪史   韦雅安讲富豪史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDAyODI4NA==&mid=2449420899&idx=6&sn=16e183e86a882e5afc4150d9f318c4e5




定了！前海将新设客运口岸+跨境直升机航点近日，海关总署印发《国家“十四五”口岸发展规划》，前海客运口岸纳入新开口岸范畴。至此，历时近3年研究和协调，此事在国家层面规划得以落实。根据规划，前海将在前海湾内湾（妈湾片区）设置前海客运码头和跨境直升机航点，并配套设置客运口岸。这也意味着，前海未来可开通往来大湾区各城市的海上及空中客运航线，并与港澳地区形成快捷直达的交通联系，前海通过打造陆海空立体交通网络进一步提升核心地位。2019年2月，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》，明确提出“支持在深圳前海设立口岸，研究加强与香港基础设施高效联通”“加快通用航空发展，稳步发展跨境直升机服务”。为落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》等相关要求，前海管理局于2020年组织编制完成了《中国（广东）自由贸易试验区前海蛇口片区水上交通系统规划》和《中国（广东）自贸区前海蛇口片区深港跨境直升机航点布局研究》，规划在前海湾内湾（妈湾片区）设置前海客运码头和跨境直升机航点，并配套设置客运口岸。在深圳市规划和自然资源局、市交通运输局、市口岸办等相关单位的大力支持下，前海客运码头及直升机航点纳入《深圳市海上休闲与客运码头专项规划》和《深圳市直升机起降点布局规划》，配套口岸已先后纳入《深圳口岸服务助推大湾区建设工作方案》《广东省“十四五”口岸发展规划》，随着本次《国家“十四五”口岸发展规划》的发布，前海客运口岸已落实在国家层面规划。前海客运口岸的设立，是加强与香港基础设施高效联通的重要举措，是提升对港澳开放水平的有力支撑，是深入践行“双区驱动”战略的重要内容，是拓展前海对外辐射的新窗口，有利于在更高起点、更高层次、更高目标上更好推动粤港澳大湾区发展建设，是落实前海合作区“打造全面深化改革创新试验平台、建设高水平对外开放门户枢纽”的重要举措。（内容来源：南方+ 记者：张玮）“海上看湾区”新航线来了！免通行证就能看香港喜大普奔了朋友们！湾区海上游新航线试运营啦~ 周末无处消遣？环香港大屿山航线来咯！穿越青马大桥远眺维多利亚港惊喜多多 美不胜收 赶紧康康吧~01蛇口邮轮母港开通环香港大屿山航线11月14日早上8时30分，随着大湾区二号一声鸣笛，环香港大屿山航线正式从招商蛇口邮轮母港啔航。新航线的开通，不仅可以让游客近观海岛，远眺维港，穿越香港青马大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚。02串联10个海上知名景点精心筹备的环香港大屿山航线，是“海上看湾区”项目继深圳湾航线、港珠澳大桥航线和前海湾航线之后开通的第四条航线。项目在航线规划上颇费心思，一共串联了内伶仃岛、香港机场、青马大桥、维多利亚港、长洲岛、天坛大佛、大屿山、白海豚自然保护区、港珠澳大桥、东西人工岛等10个知名景点，丰富多元的自然人文景观，让游客在4个小时的航程中目不暇接。青马大桥：位于香港特别行政区西北部，该桥东起葵青区青衣岛，上跨马湾海峡，西至荃湾区马湾岛，是香港青屿干线道路的组成部分之一，耗资72亿港元。大桥自开通以来，成为陆地、海洋和天空的景观，成为香港桥梁的颜值担当。维多利亚港：名称出自英国的维多利亚女王，简称维港，是世界三大天然良港之一。由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。这里可做航母停靠地点，繁忙的渡海小轮和繁华的都市群，交织出一幅美妙的海上繁华景致。大屿山：是香港最大的岛屿，比港岛面积还要大一倍，在这里有大澳的传统渔村风情，可以观赏天坛大佛虔诚祈祷，小朋友最喜欢的香港迪士尼乐园也在这~天坛大佛：位于香港大屿山宝莲寺前木鱼峰，座落于海拔520米的昂坪，是世界上第二大的户外青铜座佛，仅次于台湾省高雄市佛光大佛。（ps: 记得使用自带望远镜或使用大湾区二号的望远镜看哦）！长洲岛：行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。因其它的形状像哑铃，又被称为哑铃岛。它是是香港第二大避风塘。当然啦，这条航线也有大家很熟悉的亮点哦！比如被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、幸运旅客曾看见过的中华白海豚等。小编想想新航线都觉得激动人心~傍晚的航行过程中还能看到绝美落日哦！03航线信息环香港大屿山航线为国内首个凭身份证登船环香港大屿山海上观光航线，途径蛇口邮轮母港-内伶仃岛-香港机场-青马大桥-维多利亚港-长洲岛-天坛大佛-大屿山-白海豚自然保护区-港珠澳大桥-东西人工岛-蛇口邮轮母港。穿越全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥—香港青马大桥，远眺“东方之珠”维多利亚港，感受香港海上繁华景致。01航线全程时间：4个小时02试航时间：11月21日、28日8：30-12:3003船票：新航线尝鲜体验价为成人688元╱人，儿童423元╱人。船票含海上春满园自助餐、湾区国潮主题活动、世界之窗特色演艺、甲板乐队表演、金奖魔术表演、非遗传统文化等娱乐活动04购票须知：12月航线信息发布，请关注“招商蛇口邮轮母港”服务号购买。落日归山海，山海藏深意这个深秋不必逃离城市也可以拥抱自然海上看香港，你想约谁一起去？（内容来源：招商蛇口邮轮母港、蛇口消息报记者：黄雪波）粤港澳大湾区首个5G绿色低碳智慧港口，妈湾智慧港开港！粤港澳大湾区首个5G绿色低碳智慧港口妈湾智慧港开港11月9日上午深圳市交通运输局在妈湾智慧港会议中心举行智慧港5G+自动驾驶应用“深圳市交通强国试点项目”授牌仪式这是深圳市首个“交通强国试点”授牌项目是对妈湾智慧港建设成果的肯定也是港口行业智慧化水平的一次见证2020年，交通运输部批复了《关于深圳市开展高品质创新型国际航空枢纽建设等交通强国建设试点工作的意见》，智慧交通科技创新应用是试点任务五大要点之一，妈湾智慧港是智慧交通科技创新的重点平台。妈湾智慧港是粤港澳大湾区建设的第一个5G绿色低碳智慧港口，是首个由传统散杂货码头升级改造并汇集自主知识产权和智能技术的智慧港。招商局集团积极贯彻“科技引领”战略，践行“交通强国”试点，打造数字化高质量发展新优势，将妈湾海星传统散杂货码头智能化升级改造为妈湾智慧港，取得了丰硕的成果，特别是5G+北斗、自动驾驶应用等方面，走在全国前列，成为全球首个具备实际作业能力的5G智慧港口水平运输场景及全国单码头最大规模无人集卡车队。妈湾智慧港与华为、腾讯、阿里巴巴等诸多互联网巨头强强联手，打造以港口为核心的智慧生态圈，整合全球港口营运控制中心、单证中心、结算中心，搭建跨境电商、供应链金融等多个平台，延伸航运总部服务和船舶服务等功能。据测算，妈湾智慧港码头作业效率相比改造前大幅提升，碳排放量减少90%。妈湾智慧港项目妈湾智慧港项目投资约43.7亿，港区占地面积98.36万平米，泊位岸线总长1930米，共有5个泊位，包括新建2个20万吨级华南地区最大的集装箱船舶专用泊位，可停靠全球最大的集装箱船舶，年设计吞吐量300万标箱。妈湾智慧港部分获奖情况●工信部第三届“绽放杯”5G应用征集大赛全国一等奖●智慧交通专题赛获二等奖●广东赛区一等奖及“最佳示范实践奖”●入选深圳市首批5G+工业互联网应用试点（来源：蛇口消息报 南山区融媒体中心 文： 龙小华）深圳蛇口妈湾港正式开港！大湾区首个“智慧港”有多智慧？11月14日，深圳蛇口妈湾港正式开港。码头智能操作中心的远控岸桥司机操作吊臂，从船上抓取集装箱，精准地落在自动驾驶集卡车上，自动驾驶集卡车根据系统规划线路行驶到堆场，由自动化轨道吊完成堆场收箱作业。妈湾智慧港是我国首个由传统码头升级改造成的自动化码头，其前身妈湾港作为传统散杂货码头，为深圳繁荣发展作出了积极贡献。此次智慧化改造升级由深圳海关携手招商港口合力打造，依托人工智能、5G应用、北斗系统、区块链等科技元素，将原海星码头4个泊位升级改造为全新的自动化集装箱港区，与现MCT港区一体化运营，形成年吞吐量约250万标箱的现代化智慧港口。智慧港口，提升跨境便利智慧化港口对海关的监管提出了“快速验放、顺势监管”的现实需求。深圳海关积极推进登临作业方式革新，对国际航行船舶开展远程5G智能检疫，切实提高船舶登临检疫效率海运监管效能。同时，通过码头作业模式、海关通关模式和查验模式的协同创新，落地海运卡口陆路化改革，实现货物在码头闸口智能分流，打造常态化进口“船边直提”、出口“抵港直装”运营模式，通关效率和堆场周转效率大幅提升，企业通关成本和码头作业成本大幅下降，进一步提升跨境贸易便利化水平。信息化是妈湾港迈入智慧化的先决因素，过去由于通关各环节信息化程度不高，导致口岸查验存在二次吊柜、流程繁琐、查验信息公开不足等问题，影响货物的通关效率。在妈湾智慧港运营模式中，海关依托“单一窗口”向进出口企业、港口等单位实时推送查验、通关信息，让信息“多跑路”、企业“少跑路”、单证“不跑路”，大幅减少企业人力和时间成本，企业获得感满满。深圳海关相关负责人表示，“智慧港投入使用后，码头货物装卸、查验通知、物流运输、舱单放行、吊还柜、费用结算、集装箱动态等重要节点信息，均可在网上查询、办理，流程更加透明，效率大幅提升。同时，智慧港嵌入了粤港澳大湾区港口物流贸易便利化区块链平台数据信息，跨境贸易链上的各参与方可轻松实现信息互联、数据共享，真正实现了物流全流程可视化。”据悉，妈湾智慧港位于前海综合保税区二期的整体规划区域内，为进一步提高口岸综合服务能力，深圳海关进一步发挥妈湾智慧港“区港联动”特点，通过卡口信息采集对碰、途中视频监控、WMS无账册管理、物流信息共享等信息技术手段，有效打破了三个片区物理隔离的藩篱，打造功能完善、衔接顺畅、运作高效的“港—区—仓—场”智能物流网。为实现对进出口货物顺势监管、无感监管，深圳海关组合利用5G、区块链等新一代信息技术，将蛇口海关合成管控中心升级成为运行智能化、管控高效化、服务远程化的海关业务智能管控平台。一方面，将码头生产数据、视频流与海关的内部数据对接，利用大数据+人工智能分析，对货物、船舶全口径、全周期建模分析，为业务运行管控提供精确、实时的一手信息；对业务风险进行提前预警、实时报警，精准地找出通关“堵点”，提高通关效率。同时，利用5G、北斗定位、人工智能等技术，实现对周界、人员、车辆、集装箱等高清视频实时回传及分析，对异常场景3D还原，快速定位风险点，提高发现风险和应对处置的能力，打造可复制、可推广的“智慧监管”模式。妈湾智慧港是对口岸通关和海关监管的“双加速”，未来，深圳海关将持续释放改革红利，通过系统集成、功能优化、政策叠加、流程再造，进一步实现智慧港口与海关科技应用的融合衔接、与海关监管服务的协同创新，为深圳港全面复制推广提供蓝本，为推进口岸营商环境优化、提升口岸跨境贸易便利化水平、服务粤港澳大湾区和先行示范区建设贡献海关智慧。（来源：深圳特区报，原标题《海关科技赋能显身手，妈湾智慧港正式啔航》）


文章编号: 6bbe1507a22b5072527066188ec7b721
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (湛江东海岛一渔民在雷州湾海域发现一条受伤中华白海豚) 2022-02-13 湛江本地通   湛江本地通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODUwODYzOA==&mid=2447693289&idx=2&sn=3dfaa16e8a0ec10ff583560a1fdbbebf




2月11日上午9点，东海岛一位渔民陆先生出海，在湛江雷州湾海域发现一条受伤中华白海豚浮在水面，靠近他渔船游来游去，好像在寻求帮助。另还有4条白海豚围在受伤海豚两侧，海豚一路绕着渔船转圈长达一个多小时始终没有离开，陆先生马上第一时间把拍摄视频发给中华白海豚保护发起人王一鸣寻求帮助。王一鸣马上跟有关专家线上沟通，就此白海豚的肤色、游水状况和身上受伤情况分析，白海豚年老体弱，可能受到大型网箱网具类刷困外伤造成，身体状况不太乐观！陆先生在海上心急如焚，也不敢轻易救助，生怕会对受伤海豚造成二次伤害，只能尝试慢慢开船吸引海豚跟着渔船回到近岸以寻求志愿者共同救助受伤白海豚，最终海豚自行离去，没有跟随渔船回到近岸。目前，王一鸣等志愿者已经向有关部门反映白海豚受伤情况，受伤原因尚未明确。来源：东海岛本地通


文章编号: 23ef3006c2135e3331f365e6ce05d5d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (中国建设机械商会2022年2月14日(星期一)) 2022-02-13 山东拾捌机械科技有限公司   山东拾捌机械科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDYyNjI3OQ==&mid=2247485068&idx=1&sn=162d0ea472472fa1c351b9f9fb68e491




大家上午好！一、国内新闻（1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。（2）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。（3）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。（4）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。（5）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。（6）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。（7）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。（8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。美国宣布一个大消息，中国深藏不露从美国国债历年增长表来看，美债由1万亿美元增长至10万亿美元，前后用了26年的时间。由10万亿美元增长至20万亿美元，用时9年;而由20万亿美元增长至30万亿美元，仅仅只用了4年时间。很多人可能想不到，在美债这般堪称坐火箭式速度疯狂飙升的背后，其实映射着美国全球大战略的溃败。中国则是全程贯穿这一溃败的核心主角。让我们把镜头转回1982年，这一年，美国经济发生了两件大事。第一件是美国经济开啔金融化及其全球大扩张的进程，到九十年代，金融业利润增长1599%，同期制造业利润仅增长393%;第二件是美国国债的总额历史性的突破了1万亿美元大关。而推动这两件事发生的诱因，又与远在重洋之外的中国息息相关。数据来源：《国际统计年鉴》1979年，随着中国以中美建交为信号，在美苏冷战中倒向美国，东亚战争危机被解除，地区投资环境好转，资本开始活跃了起来。紧接着中国和亚洲四小龙通过外贸深度嵌入国际贸易体系后，经济进入飞速发展期，进而带动亚洲进出口贸易持续增长。搞外贸嘛，进口原材料需要用美元结算，出口成品也需要用美元结算，所以就拉动了亚洲对美元的超大规模的需求。这对美国经济造成了很深远的影响：首先，以中国为首的亚洲新兴经济体为了从美国市场赚取进行国际贸易必须的美元。只有将自己的产品价格压低得比美国同类企业更低，这使得美国一批制造业企业因市场的萎缩而不断倒闭，相当于加速了美国产业的空心化和美国经济由工业向金融业的转型。其次，在供小于求商品价值上升的原理下，亚洲新兴经济体对美元超大规模的需求，拉动了美元点数的暴涨。美元点数越高，美元购买力越高，相应的美国消费者在购买他国商品时价格越便宜，这让美国上至政界商界下至平民老百姓，对经济金融化是正确道路的信心愈发坚定。最后，贸易出口大国往往也是顺差大国，比如中国，原油、芯片、矿产，全世界能买的东西我们都买了，可即便如此每年还有几千亿美元的盈余。这些钱有很大一部分进入了央行被用作外汇储备，等到进口其他国家产品的时候，再花出去。俄乌危局升级，美国增兵东欧，目标让美元回流本土就在法国总统马克龙访问俄罗斯和乌克兰，人们都以为乌克兰的形势可能要缓和之际，忽然又先后传出几条消息，再次把世人的目光聚焦在了这一敏感地区。一、乌克兰竟然要求在其领土上部署“萨德”反导系统近日，俄媒报道称，乌克兰政府已经要求美国在该国的哈尔科夫地区部署多套“萨德”反导系统。不得不说，该消息一经传出，立即“一石激起千层浪”，再次让该地区的矛盾激化。而且，乌克兰居然是“主动”要求美国在本国境内部署多套“萨德”反导系统，这明摆着是对俄罗斯的最大挑衅。不过，这与乌克兰总统之间的表态不一致，很可能又受到了美国的蛊惑。另外，部署的地点也十分敏感。哈尔科夫是乌克兰第二大城市，也是乌东地区的教育与重工业中心城市，但是，它的最大威胁是，距离俄罗斯非常近。果美国真在哈尔科夫地区部署“萨德”，那么北约就能无时无刻监视俄罗斯境内的军事信息。这是在逼迫俄罗斯人动手，把乌东地区划入俄罗斯版图吗?果然，在得知该消息后，普京“发言人”佩斯科夫立即发出警告，称乌克兰此举将进一步破坏局势稳定，俄将采取“一切可能的”措施捍卫本国安全。可见，若美国真的在哈尔科夫部署“萨德”，不仅局势将迅速恶化，战火重燃的可能性也将大大增加。而且，受影响的可不只是俄罗斯。THAAD的标准雷达是世界上性能最强的陆基机动反导探测雷达之一。该雷达警戒距离远，兼顾战略与战术，探测距离最远可达2000多公里。虽然说，它还威胁不到中国，但是中亚五国，几乎都在它的监测范围之内。因此，一旦美国在乌克兰部署这一系统，将极大恶化周边地区的局势，中亚很可能会变成第二个中东。而这将严重威胁到俄罗斯和中国的战略利益，因为从俄罗斯向中国输送能源的管道以及中欧班列都要经过这一地区。可见，美国人实在太狠了，非要把中国和俄罗斯往死路上逼啊。二、健康养生（1）杂粮要温热吃，放凉后杂粮里直链淀粉容易老化，变硬干缩，难被淀粉酶水解，不仅口感硬，还不好消化。（2）生蚝营养丰富，尤其是锌含量高。一次也不要吃太多，其性质寒凉，多吃易损伤脾胃功能。食用时搭配黄酒、生姜、芥末等调料，可以微暖肠胃、促进消化吸收。（3）茄子含有丰富的维生素，紫色茄子还含有烟酸。常吃茄子可以防止胆固醇升高，茄子纤维中含有皂草碱，可增加微血管的弹性。（4）运动有利于获得高的骨峰值；利于维持骨量和骨强度；增加肌肉强度；增加反应能力和协调性，防止跌伤。泵车泵车的工作原理利用滚轮滚动时挤压橡胶管，使橡胶管具有吸人和输出混凝土能力，从而达到输送目的。驱动轴8带动滚轮架2和三个滚轮4旋转，不断地挤压橡胶软管5。真空吸气口6与真空泵连接。工作时，真空泵不断抽气，造成泵体I内形成负压。支承辊子3的作用是扶持协助挤压后的软管迅速复原，以提高混凝土的吸人性能。若将此泵置于汽车底盘上，并设置臂架式布料杆、底架、支腿、料斗、水洗机构等，即构成一台挤压式混凝土泵车。一般混凝土输出压力为1.8MPa，排出量达50m3/h，臂架最大高度为16m。2、混凝土泵车主要结构混凝土布料泵车的结构，它主要由专用汽车底盘、混凝土泵、搅拌器、隔筛、布料装置、混凝土分配阀和支腿等。中国建设机械商会面向全国招募会员，全国联网、全国连锁、全国联保、每个城市只选一家优秀的建机经销商。详情咨询：13371151012


文章编号: 9c8ccfc6f419abe8cc16b92898213cd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (是新物种吗?厦门海域发现一只金色海豚,看起来金光闪闪,太美了) 2022-02-13 行者小然   行者小然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI4NzMwMw==&mid=2247485222&idx=4&sn=b03d58e03fb47027cb4cbfa169280d34




阅读本文前，请您先点击上面的“新注册公众号”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     最近，在厦门海域中，发现了一只非常特别的海豚。从拍摄到的画面可以看出，这只特别的海豚出现的时候，两边还有2只中华白海豚，只不过，它的颜色却是金黄色的，在海面上显得极为醒目。

要知道，在自然就中，目前已知的海豚颜色，除了白色、灰黑色等之外，就是中华白海豚成年之后会变成的粉红色，可是，金色的海豚还从未被发现过，那么，这究竟是怎么一回事呢？难道是发现了新物种了吗？

金色海豚会是新物种吗？在网友将拍到的金色海豚活动画面发布到网络上之后，立刻就引发了热议。一开始，有很多人质疑，认为极有可能是虚构的视频内容，认为画面中这只金色海豚，可能是被更换了皮肤的颜色，用来博眼球。不过，很快就有相关专家给出了解释，令人没想到的是，这只金色海豚竟然是真实存在的，只不过，它并不是什么新物种，而是和它周围的两只海豚一样，都属于中华白海豚。

那么，为何它的皮肤颜色如此特别呢？对此，有关专家表示，这只海豚有可能是患上了某种极为罕见的皮肤病，从而导致它的皮肤变成了金黄色。那么，哪种情况下，会让皮肤因为生病而变成金黄色呢？对此，研究者猜测，有可能是因为气候环境、海洋环境等变化，从而导致这只海豚的体表，长出了大面积的黄色锈斑，从而让它的皮肤颜色，变成了金黄色。此外，也有一种可能性是，这只海豚出现了基因突变。因为这只海豚并不是自然界中，第一次发现的“金色动物”，因为也有一些其它动物中，因为皮肤病或者是基因突变等原因，导致皮肤的颜色变成了金黄色。

那么，人类还发现了哪些“金色动物”呢？在今年2月份，一名来自比利时的摄影师曾经在南极的南乔治亚岛上，拍到了一只金黄色的企鹅，我们都知道，正常情况下，企鹅是黑白色的，然而，这只企鹅的羽毛却都是金黄色的，这也让它在企鹅群之中，显得极为显眼。此外，在去年7月份，印度也曾经发现过一只金黄色的乌龟，研究者表示，这只金黄色的乌龟是由于基因突变导致的，它有可能患上了比较罕见的白化病，从而导致它的颜色并没有变成白色，而是变成了更为特别的金黄色。

类似的情况还包括，在2008年的时候，英国曾经发现过一只金黄色的刺猬，当时它因为意外受伤，正好被人们发现，随后经过救治康复之后，也再次被放归到大自然之中。由此可见，在自然界中，“金色动物”并没有我们想象中的那么罕见，这也意味着，虽然物种不同，但是因为基因突变等原因，事实上动物们患上的疾病，却都是差不多的。

那么，究竟为何动物会发生基因突变呢？在自然界中，动物因为基因突变等原因导致自己的样貌，和自己的同类不同的现象，可以说是千奇百怪，其中相对来说比较常见的，包括白化动物、双头动物等等，研究认为，除了是受到辐射污染等原因导致的基因突变之外，事实上，自然界中的动物基因突变，往往都是自发性的基因突变。这是什么概念呢？简单来说，就是这些动物在复制基因的过程中出现了错误，从而导致原本的基因并没有被100%成功复制，而在因为错误产生了某个新的基因。

而这个新基因的出现，如果是显性基因，那么，就会直接在基因突变的动物身上反应出来，自然，也就会导致它们的样貌与众不同了。不过，很多基因突变的动物只要不影响正常的觅食和生活，事实上都可以在自然界中健康地活下去，除非是一些比较特殊的情况，例如双头动物，由于两个头都有独立的思想，所以就会导致行动不统一，特别是在遇到危险的时候，就有可能会耽误最佳的逃生时间。

还有就是因为基因突变，导致身体出现残缺的动物，这样的动物在自然界中，也都是很难活下去的，比方说对于养狗的人来说，有的时候自家新出生的小狗中，可能会有三条腿的小狗，这样的残疾小狗，如果是有人喂养，那么活下去的几率是很大的，可是如果是在野外，那么，就很难存活了。所以，我们在自然界中如果看到某个长得比较奇怪的动物，大家也不需要感到太惊讶，因为它们大部分都是因为基因突变所导致的。


文章编号: 22f7bac5134f8118b6809185896ca066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (珠海【长隆海洋王国】2大2小套票392元起抢!) 2022-02-13 发现番禺   发现番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU5MDMyNg==&mid=2650566301&idx=3&sn=c5dfdabb7161e7d63c43a6f75796f730




温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日：￥392=2大2小“1小”指1.0米以下儿童特定日/周六/周日：+58元/套【扫描二维码进行购买】抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年2月28日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，需至少提前一天预约使用预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约库存】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含2张全票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。【低风险地区】健康码（绿码）+行程码（绿码）【中高风险地区】21天内有境外地区（含香港、台湾）旅居史、14天内有广东省外旅居史（以行程卡为准）的游客：需提供健康码（绿码）+行程码（绿码）+48小时核酸检测报告（阴性）政策以景区当天公布为准注：不接待新闻报道的封闭状态小区和封闭区/封控区人员，不符合条件的客户，工作人员有权拒绝入住并上报情况。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）


文章编号: c4b7ecda70a6ea7d25109398b35ad994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (广西北部湾经济区高质量发展 “十四五”规划的通知) 2022-02-13 能源社   能源社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk2MDc5NA==&mid=2247493333&idx=2&sn=f006be2fee2beae6c35023593df08c41






广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划《广西北部湾经济区高质量发展“十四五”规划》根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》编制，主要阐明“十四五”时期广西北部湾经济区（以下简称经济区，包括南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市）经济社会发展的总体战略框架、指导思想、发展目标、主要任务和重大举措，是经济区未来五年高质量发展的行动纲领。第一章  谱写新时代高质量发展新篇章“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，也是经济区加快服务和融入新发展格局、实现跨越式高质量发展的战略机遇期和重要窗口期。第一节  发展基础“十三五”时期，经济区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，紧紧围绕习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求，砥砺奋进、攻坚克难，顺利完成“十三五”规划的主要目标任务，正迈入高质量发展阶段。综合经济实力迈上新台阶。2020年，经济区地区生产总值突破万亿元[ 如无特殊说明，经济区指标均以南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市计，下同。]，占全区比重达到48.3%，财政收入占全区比重达到52.5%。“十三五”时期，经济区地区生产总值年均增长率高于全区平均水平，固定资产投资和社会消费品零售总额年均增长率分别为10.1%、6.4%。电子信息、金属新材料、化工新材料等八大产业集群加速形成，总产值接近8000亿元。营业收入超过100亿元、200亿元的制造业企业数量占全区比重均超过40%。新一代信息技术、新材料、节能环保等战略性新兴产业蓬勃壮大，海洋生产总值年均增长7.2%。全方位开放合作取得新成就。经济区不懈推动“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展，开放合作门户基本形成。2020年，经济区外贸进出口总额突破4000亿元，占全区比重超过80%，“十三五”时期年均增长7.7%。实际利用外资金额占全区比重从2015年的55.5%提高到2020年的78.6%。中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、面向东盟的金融开放门户、防城港国际医学开放试验区等国家级开放平台获批建设。中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会成为推进区域经济一体化的务实平台，泛北部湾经济合作论坛连续成功举办，东兴、凭祥等重点开发开放试验区建设深入推进，保税物流体系加快形成。全面对接粤港澳大湾区建设取得扎实成效，引进一批百亿元重大项目。国际门户港建设取得新突破。截至2020年底，北部湾港建成万吨级以上泊位98个，开通集装箱航线52条，实现与世界100多个国家（地区）的200多个港口通航。港口货物吞吐量从2015年的2.05亿吨提高到2020年的2.96亿吨，年均增长7.62%，排名从全国第15位跃居第11位；集装箱吞吐量从2015年的142万标箱提高到2020年的505万标箱，年均增长29%，排名从全国第18位跃居第10位。2020年，西部陆海新通道铁海联运班列开行4607列，开行数量超过前3年总和。港航服务水平显著提升，港口综合收费水平与国内主要港口基本持平，航运“一站式”服务体系基本形成。区域协同发展迈出新步伐。经济区深入实施主体功能区规划，建立健全区域合作机制，区域发展布局不断优化。强首府战略实现良好开局，南宁市首位度稳步提升，五象新区核心区基本成型。北钦防一体化加快推进，户籍同城化和医保异地就医结算一体化落地生效，交通基础设施互联互通水平显著提升，初步实现产业协同错位发展。改革创新焕发新活力。依托中国（广西）自由贸易试验区建设稳步推进通关便利化，“一次申报、一次查验、一次放行”落地实施，国际贸易“单一窗口”主要业务应用率近100%。“放管服”改革不断提速，营商环境持续优化，企业开办、不动产登记、缴纳税费等各项指标全面提升。信用体系建设深入推进，南宁市成为首批加入“一带一路”国际合作城市信用联盟的城市。园区运营管理体制机制更加健全，建立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工委、管委新机制和新体制，完成中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区3个国家级平台的功能整合和统一管理。生态文明建设绘就新画卷。生态保护与修复成效明显，沿海防护林成为经济区的“绿色长城”，茅尾海、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁等重要涉海自然保护地建设取得关键性进展。近岸海域水质优良比例（一、二类）达到95.5%，居全国领先水平。经济区各设区市化学需氧量、二氧化硫排放下降率均完成国家和自治区指标，经济区各设区市城市环境空气质量优良天数比率达到98.7%。民生福祉得到新提升。经济区内居民人均可支配收入比2010年翻一番，高于全区平均水平。社会保障基本实现应保尽保，登记失业率控制在3%以内。基本医疗保险实现全覆盖，各级卫生机构基础设施全面达标，村村有卫生室、乡镇有卫生院、县县有二级公立医院、市市有三甲医院。城乡居民健康主要指标持续优于全国平均水平。高等教育发展获得新机遇，广西师范学院、钦州学院分别获批更名为南宁师范大学、北部湾大学。表1  “十三五”时期经济区主要发展指标实现情况序号指标2020年实现值指标属性1地区生产总值（亿元）10694预期性2地区生产总值年均增速（%）6.2预期性3人均地区生产总值（元）47098预期性4经济总量占广西的比重（%）48.3预期性5财政收入及年均增速（亿元、%）1471（4.81）预期性6固定资产投资年均增速（%）10.1预期性7三次产业结构15.5︰29.6︰54.9预期性8社会消费品零售总额（亿元）4007预期性9外贸进出口总额（亿元）4053预期性10北部湾港货物吞吐量（亿吨）2.96预期性11北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）505预期性12常住人口城镇化率（%）56.7预期性13森林覆盖率（%）54.4约束性14主要污染物排放总量减少（%）完成自治区指标约束性15设区城市环境空气质量优良天数比率（%）98.7约束性16近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）95.5预期性第二节  发展环境重要机遇。当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，我国持续推进更高水平对外开放、加快构建新发展格局，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）生效实施，中国和东盟建立全面战略伙伴关系，西部陆海新通道建设取得重大突破，长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、海南自由贸易港建设、成渝地区双城经济圈建设等国家区域发展战略深入实施，为经济区服务“一带一路”建设、深度融入国内国际双循环带来历史性机遇。新一轮科技革命和产业变革深入发展，我国经济转向高质量发展阶段，为经济区加快产业转型升级注入新动力。党中央、国务院强化举措推进西部大开发形成新格局，加大西部地区基础设施建设力度，支持革命老区、民族地区、边疆地区加快发展，为经济区加快基础设施建设、统筹城乡发展、深入推进兴边富民和民族团结进步事业带来重大机遇。主要挑战。经济全球化深度调整，新冠肺炎疫情影响广泛而深远，国际分工进一步分化，经济区开放合作面临复杂严峻的国际环境，在集聚技术、人才、资金等要素和承接产业转移等方面面临东盟国家和周边省份的竞争压力。经济区经济实力相对较弱，产业体系结构不优，创新能力不强，新旧动能转换不畅，资源能源和生态环境约束压力增大；连接国际国内的通道存在瓶颈，空港、海港、陆港一体化衔接不紧密，沿海港口大型深水泊位、航道建设滞后；开放型经济水平整体不高，利用外资、外贸规模不够大，协调深化与国内重点区域以及东盟合作的机制有待完善。第二章  总体要求第一节  指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作的系列重要指示要求，弘扬伟大建党精神，按照自治区第十二次党代会部署要求，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持以深化供给侧结构性改革为主线，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，强化开放引领，突出创新驱动，加快绿色发展，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，向海而兴、向海图强，加快畅通西部陆海新通道，构建全方位开放合作新格局，全力建设现代向海经济新体系，开创区域协同发展新局面，推动绿色发展迈出新步伐，打造高质量发展新样板，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供持久动力。第二节  基本原则——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，不断提高贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局的能力和水平，为实现高质量发展提供根本保证。——坚持以人民为中心。坚持民心是最大的政治、为民造福是最重要的政绩，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，积极顺应人民群众物质文化需求的新变化，激发全体人民的积极性、主动性、创造性。——坚持突出开放引领。推进经济区全方位开放发展，加快培育国际合作和竞争新优势，以面向东盟更好服务“一带一路”开放合作为重点，提升开放型经济发展水平，以高水平开放引领高质量发展。——坚持强化创新驱动。实施创新驱动发展战略，坚持制度创新，以产业创新增强发展活力动力，以科技创新引领产业创新，奋力闯出一条创新发展新路子。——坚持绿色转型发展。深入实施可持续发展战略，坚持生态优先，绿色发展，严守生态保护红线，构建现代环境治理体系，探索产业生态化、生态产业化新路径，推动经济社会发展全面绿色转型。第三节  发展目标综合考虑国内外发展趋势和经济区发展条件、优势、潜力，“十四五”时期经济区高质量发展要努力实现以下具体目标。——经济发展能级显著增强。经济区地区生产总值年均增速高于全区1个百分点以上，经济总量占全区比重超过50%，人均地区生产总值领先全区，接近全国平均水平。现代向海经济体系更趋完善，海洋生产总值年均增长10%左右，制造业增加值占经济区经济总量的比重提高1—2个百分点，形成若干有规模、有核心竞争力的先进制造业集群，现代服务业加快发展，战略性新兴产业加速增长，综合经济实力和区域竞争优势稳步提升。——开放合作水平大幅提升。基本建成经济、高效、便捷、绿色、安全的西部陆海新通道，北部湾国际门户港集装箱吞吐量达到1000万标箱，货物吞吐量达到5亿吨，铁海联运集装箱运量达到60万标箱，跨境铁路班列达到2000列，通道、港口和物流枢纽运营更加高效。与长江经济带、粤港澳大湾区、海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域的协作高效推进，新时代西部大开发新战略支点作用显著增强。强首府战略、北钦防一体化建设取得明显成效，区域协同发展效应凸显。——改革创新取得突破性进展。营商环境达到全国一流水平，加快融入统一开放、竞争有序的全国大市场，更加完善的要素市场化配置体制机制基本形成，促进高质量发展体制机制不断健全。区域协同创新体系基本形成，创新支撑能力显著增强，全社会研发经费投入年均增长22%以上，创新型北部湾加快建设。——绿色发展迈出新步伐。国土空间开发保护格局进一步优化，绿色生产生活方式基本形成，资源能源配置和利用开发效率大幅提高，生态环境协同监管体系基本建立，环境污染联防联治机制有效运行，节能减排降碳完成国家和自治区指标，大气、水和土壤环境质量优良，生态环境保持全国一流，生态安全屏障更加牢固。——人民生活品质明显改善。经济区居民人均可支配收入年均增速高于全区水平。率先实现城乡、港产城深度融合，乡村振兴战略深入推进，城乡居民收入差距进一步缩小。就业、教育、卫生、养老、社保等基本公共服务均等化优质化一体化水平明显提升。展望2035年，经济区综合竞争力和战略功能地位大幅跃升，与全国同步基本实现社会主义现代化。经济总量和城乡居民人均收入迈上新台阶。科技支撑能力显著增强，基本建成创新型北部湾。向海经济综合实力和竞争力显著提升，海洋经济占全国比重进一步提高，基本实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，在全区率先建成现代化经济体系。开放水平大幅提升，形成全方位开放发展新格局，西部陆海新通道全面建成，北部湾港建成国际枢纽海港。生态环境质量领先全国，全面建成宜居宜业康寿美丽湾区。区域一体化协调发展局面全面形成，基础设施互联互通、基本公共服务均等化优质化一体化、社会治理联防共治基本实现。共同富裕取得更为明显的实质性进展。表2  “十四五”时期经济区主要发展指标指标2025年指标属性经济发展地区生产总值年均增速（%）高于全区1个百分点以上预期性人均地区生产总值（元）63000预期性海洋生产总值年均增速（%）10预期性常住人口城镇化率（%）60预期性开放合作北部湾港货物吞吐量（亿吨）5预期性北部湾港集装箱吞吐量（万标箱）1000预期性外贸进出口总额（亿元）6000预期性改革创新研发经费投入增长（%）22预期性数字经济核心产业增加值占地区生产总值比重（%）6预期性绿色发展单位地区生产总值能源消耗降低（%）按照自治区指标约束性设区城市环境空气质量优良天数比率（%）按照自治区指标约束性近岸海域水质优良（一、二类）比例（%）93约束性民生福祉居民人均可支配收入年均增速（%）7.5左右预期性第三章  高质量共建西部陆海新通道坚持陆海统筹、双向共济，高标准建设互联互通基础设施，推进北部湾国际门户港建设，完善集疏运体系，全面提升运行效率效益，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。第一节  打造北部湾国际门户港优化港口功能布局。对标国际一流港口，以发展专业化港区为重点，进一步优化港区资源整合与功能布局，加快建成千万标箱大港。防城港港域重点提高大宗散货服务的集约化水平，加强粮食、集装箱等运输功能，建设西部陆海新通道国际大宗商品集散枢纽港。钦州港域加快发展集装箱、石油化工品运输，完善集装箱铁海联运集疏运体系，重点建设北部湾国际集装箱干线港。北海港域发展邮轮、液化天然气（LNG）运输，统筹区域产业发展与布局，科学论证港口功能和航道等级。完善港航基础设施。按照“一流设施、一流技术、一流管理、一流服务”的要求，提升码头、航道设施能力及智能化水平。推进北海铁山港深水航道、钦州港20万吨级集装箱码头及进港航道、防城港30万吨级散货码头及进港航道等项目建设。进一步完善北部湾港仓储、物流等配套设施，加强大型船舶和危化品船舶专用锚地、防风锚地、防波堤工程等建设。加快北部湾智慧港口建设，强化港口节能减排设施改造，打造智慧绿色港口。大力发展国际航运服务。聚焦国际枢纽海港定位，建立健全国际化、专业化航运服务体系，做大做强港口航运服务业。打造北部湾国际航运服务集聚区，钦州重点建设北部湾国际门户港航运服务中心、港航物流信息平台、海员基地；防城港重点推进跨境融资等边境金融服务，打造北部湾（防城港）国际航运贸易综合金融服务大数据平台，建设防城港国际港航服务中心；北海重点吸引海事法律服务、旅游客运等功能要素集聚；南宁重点吸引区域航运总部、航运金融、航运人才等功能要素集聚。深化北部湾港与货主企业、国内大型航运企业等战略合作，积极引进第三方货代、船代企业。组建北部湾航运交易所，加强北部湾国际门户港发展指数、航运运价指数等研究。专栏1  北部湾国际门户港建设重点工程航道工程：建设北海铁山港深水航道、国际客运港航道扩建工程。建设钦州港20万吨级进港航道、西航道扩建工程。建设防城港30万吨级进港航道、三牙航道扩建、潭油作业区进港航道二期、钢铁基地专用码头支线航道、西贤航道扩建工程。码头工程：建设防城港赤沙作业区1—2号泊位及后方陆域工程、6号及21—24号泊位工程，钢铁基地专用码头，企沙南作业区30万吨级码头，渔澫港区503、504、511、512号泊位，榕木江西港点1—6号泊位，云约江作业区3号泊位，潭油作业区3—6号泊位。建设钦州港大榄坪作业区1—6、1001—1002、1101—1103、12—13号泊位，大环作业区17—19号泊位，大榄坪南作业区11、1101—1102、14—18号泊位和9—10号自动化集装箱泊位，金鼓江作业区12—17、19号泊位。建设北海北暮作业区7—10、17—20号泊位，北暮作业区南1—2、4—5和7—10号泊位，石头埠作业区19、23号泊位，啄罗作业区7、10—11、13、33号泊位，榄根作业区1—2及南1—3号泊位，沙尾作业区4—5号泊位，涠洲岛西角3000GT码头等工程。改造提升工程：开展防城港渔澫港区老旧码头升级、粮食输送等设施改造，推进钦州港大榄坪南作业区12—13号泊位改造，推动北海港石步岭港区搬迁。在防城港、钦州港配置矿石、煤炭等专用卸货码头自动取制样一体化设备，加快港口车辆水平运输、散货物料仓储、散改集等装卸贮存运输方式改造更新，加强港口环保基础设施建设。智慧港口建设工程：打造“北港网”一站式服务平台。推动广西国际贸易“单一窗口”北部湾港无纸化“智慧湾”与“北港网”对接，完善设备交接单无纸化、卡口放行无纸化等系统，进一步优化海港口岸无纸化应用功能。铁海联运网络工程：拓展铁海联运网络，实现渝桂、黔桂、滇桂、川桂、湘桂、甘桂、陕桂及广西区内等铁海联运班列常态化运营，拓展铁海联运市场。第二节  构建向海通道网络加强海运网络建设。以外贸航线为重点，织密国际国内航线网络，加强与周边主要港口合作。拓展国际海运网络，进一步提高至东盟国家航线密度和准班率，积极发展非洲、南美航线，逐步拓展北美、欧洲、中东、印巴等远洋航线。加快拓展沿海内贸航线，加密至天津、青岛等港口的北向航线，加强与珠三角港口的东向融合，推动与海南自由贸易港的南向合作，积极开展沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等业务，支持北部湾港与海南主要港口开展航线相互喂给，到2025年，力争开通集装箱航线105条以上，其中外贸航线超过68条。畅通西部陆海新通道主通道。加快大能力集疏运通道建设，形成东中西线通路合理分工、核心覆盖区和辐射延展带密切沟通、与东盟国家互联互通的陆路交通网络。优化完善自成都经泸州（宜宾）、百色至北部湾出海口西线通路，加快建设黄桶至百色铁路、云桂沿边铁路等项目，加强既有铁路扩能改造，加快G80广昆高速公路百色至南宁段扩容、湘桂铁路南宁至凭祥段扩能改造等工程建设。提升自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口（北部湾港、洋浦港）中通路运输能力，推进贵阳至南宁高铁、合浦至湛江高铁、黔桂铁路增建二线等项目建设，规划研究双层集装箱运输通道。畅通自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口东通路，推进G72泉南高速公路广西段扩容等项目和普通国省干线公路建设。加快建设西部陆海新通道（平陆）运河，打造江铁海联运通道。加快铁路跨境通道建设，积极对接中国（广西）—中南半岛铁路网，加快构建以铁路干线为骨架、以公路集疏运网络为支撑的南宁—新加坡国际陆路运输大通道。推进连接凭祥、东兴等口岸铁路建设，建成南宁至崇左至凭祥铁路、防城港—东兴铁路等项目。实施沿边公路扩能改造，提升集疏运公路技术等级和通行能力。完善北部湾港内陆无水港布局。以西部陆海新通道沿线地区重要城市为关键节点，打造覆盖西南中南、辐射西北的内陆无水港体系。加快南宁国际铁路港、桂林苏桥、柳州、来宾等无水港建设，拓展桂北、桂东、桂西等地无水港布局。提升在重庆、四川、贵州、云南等西南地区无水港的运营及管理水平，逐步拓展在陕西、甘肃、湖南、湖北等西北、中南地区布局发展无水港，打造内陆无水港10个以上，研究境外无水港布局。第三节  积极拓展物流服务大力发展多式联运。发挥不同运输方式优势，发展规模化、通道化、网络化多式联运。大力发展铁海、公水、江海联运，建设“西南—北部湾—东盟/中国沿海”点线并举、境外布局多式联运示范工程、钦州铁路集装箱中心站二期工程等。优化铁海联运班列网络，支持西部陆海新通道铁海联运班列运价下浮和品类、站点设置，支持铁路箱“下水出境”及境外还箱点布局，推进铁水联运、中欧班列运单“提单化”。发展空陆联运，开通面向东盟的跨境直达货邮航线，推广货物空空中转、航空快件中转集拼。强化与西江衔接，推进贵港苏湾、南宁六景等江海联运港区建设，打通铁路“最后一公里”，畅通江海运输。加快国际多式联运发展，构建中国—东盟多式联运联盟，建设中国—东盟多式联运联盟基地和服务中心，积极推动建立完善国际多式联运标准体系。培育壮大多式联运经营企业，引导企业建立“一次委托、一口报价、一单到底、一票结算”的全程物流服务模式。完善通道物流服务功能。完善通道沿线物流枢纽布局，培育发展专业化物流服务，打造海港陆港空港联动发展的物流服务网络体系。提升港口物流服务水平，推行“船边直提”、“抵港直装”等新作业模式，提高港区间穿梭巴士密度，强化与干线班轮衔接。拓展港口及口岸经营服务范围，发展冷链物流、滚装及重大件等运输功能。推进防城港国际大宗商品交易市场和交割仓库建设，加快推进防城港“保税混矿”试点。拓展西部陆海新通道铁海联运、国际铁路联运、跨境公路运输国际冷链物流业务，打造国际冷链物流门户枢纽。推动通道降成本优服务。加强标准规范衔接，降低物流成本，深化通关便利化，提升通道服务能力和效率。深入实施北部湾港集装箱进出口对标提升工程，推行“先放后检”、“预约通关”等海关监管模式，扩大“经认证的经营者”（AEO）互认范围，争取以西部陆海新通道沿线的重要火车站点为啔运港、以北部湾港为离境港，实施啔运港退税政策试点。实施北部湾优化营商环境行动，压缩口岸、港口操作时间，推动港口、铁路站场及专用线、物流园区等运营主体优服提质降费。推行“一单制”联运服务模式，加快铁路海运作业单证电子化和数据共享开放，逐步建立完善的港口、铁路一体化运营模式，拓展铁海联运班列“一口价”政策覆盖范围。加快实现与东盟国际货物“一站式”运输，打造“国际营销服务公共平台＋产业园区＋海外仓＋跨境物流”全链条运营模式。第四章  协同建设链群共生的现代向海产业体系聚焦提升产业链供应链现代化水平，实施产业基础再造和全产业链提升工程，加快构建现代向海产业体系，培育壮大具有全国影响力、竞争力的产业园区和产业集群，成为西部地区产业发展新高地。第一节  打造陆海联动的先进制造基地建设国家级高端化工新材料产业基地。发挥深水大港和原料产品内外运输优势，高水平推进“油、煤、气、盐”特色化专业化的化工新材料产业集群建设。做大做强石油化工产业链，以“减油增化”、精深加工为方向，构建炼化一体化、多元烯烃产业链，发展附加值高的有机原料等精细化工，培育发展电子化学品、新型催化剂等高端专用化学品，加快培育化工新材料增长点。利用进口煤炭便利优化发展现代煤化工，加快煤制甲醇、乙二醇、甲醇制烯烃等系列产品及后续产品开发，推进“气头”、“盐头”化工互补错位发展。推动氯碱、轮胎、化肥、磷化工等传统领域提质增效与改造升级，提高产业精细化绿色化发展水平。推进南宁六景工业园建设，形成以钦州、北海为主的炼化一体化产业链，提高钦州石化产业园区产业链协同发展水平，加快推进新材料、高端化工等重要项目建设，形成3000亿元化工新材料产业集群，力争成为国家级现代石化产业基地。打造全国重要的金属新材料产业基地。发挥经济区临港大工业布局优势，依托境外矿产资源，推进钢、铜、铝、锰、锂等精深加工，打造原材料保障可靠、精深加工能力强的高端金属新材料产业链。依托防城港钢铁基地等项目，加快延伸钢铁冶炼—轧制—精深加工—应用制品全产业链，打造国内重要的冶金新材料产业基地。加快推进南国铜业（二期）、正威玉林新材料产业城等项目建设，打造铜精矿—电解铜—铜材加工—铜材应用产品的铜精深加工全产业链。推进广西生态铝工业基地（防城港）和南宁高端铝产业基地建设，加强铝产业上下游之间协同发展。加快70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、中伟新材料南部（钦州）产业基地等项目建设，以新能源汽车动力电池三元正极材料为核心，打造精炼—化工—材料一体化新能源材料产业链。力争“十四五”期末形成5000亿元的金属新材料产业集群，成为全国重要的高端金属新材料产业基地。共建链接粤港澳大湾区面向东盟的电子信息产业链。发挥面向粤港澳大湾区及东盟开展产业协作的区位优势，大力引进产业链龙头企业和引领性项目，打造高水平、国际化的电子信息产业集群。依托南宁、北海、钦州三大电子信息产业基地，积极引进上下游企业、配套项目、高端研发机构、技术人才和创新型企业，推进关键核心技术研发和科技成果转移转化，加快完善产业配套链条。加快发展新型显示器、电子元器件、汽车电子、手机、智能影音系统等优势产品，积极发展智能家居、智能终端、第五代移动通信技术（5G）装备等新产业。重点加快惠科电子北海产业新城、中国电子北部湾信息港、瑞声科技南宁产业园等重大项目建设，提高产业承载能力、集聚水平和协同效应，打造千亿元级电子信息产业集群。加快高端装备产业智能化升级。积极发展先进装备制造业，共建共享零部件配套和供应链体系，打造具有较强竞争力的装备制造产业基地。以南宁、玉林为重点，支持广西玉柴机器集团有限公司、广西申龙汽车制造有限公司、南宁中车铝材精密加工有限公司等领军企业发展壮大，推动新能源汽车智能化、网联化、规模化发展，加快轨道交通装备向智能安全高效舒适方向升级。做强内燃机、船舶电力系统、牵引系统等拳头产品及配套链条，加快推进产业链数字化、高端化，打造面向东盟的南方汽车出口基地。推动装载机、挖掘机、起重机等工程机械高端化升级，提高关键核心部件的配套比例。以南宁、钦州为重点，推进海洋工程装备、节能环保装备、海上风电装备等高端装备制造业发展。重点建设广西先进装备制造城（玉林）、南宁高端装备制造城，打造千亿元级装备制造产业集群。增强轻工食品产业核心竞争力。推动造纸产业高端化发展，做强食品、纺织加工产业，提升特色轻工产业集群建设水平。推动造纸产业向高强度、功能化、环保型方向转型升级，打造高端造纸、绿色家具产业链，重点推进南宁（兴宁）绿色家居产业园建设。重点建设北海铁山港（临海）工业区、合浦工业园区（乌家产业园）、广西生态板材家具产业园（玉林）、扶绥木业家居产业集聚区、广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等产业基地，建设太阳纸业等一批重大项目。加强木材原材料进口，在钦州、北海、防城港等市打造国际木材交易市场、进口木材加工基地，为高端绿色家居全产业链提供原材料保障。支持中粮油脂、大海粮油、渤海农业、澳加粮油等国内外知名粮油加工企业加快发展，创建国家级粮油加工基地。推动食品工业向品种多样化、生产系列化、包装精致化升级。提升海产品加工能力，开发海洋生物保健品、海洋大健康产品等高附加值产品。促进蔗糖精深加工、循环发展，重点推进广西—东盟经济技术开发区特色食品产业园建设。依托广西玉林（福绵）节能环保生态产业园、广西（北流）轻工产业园、南宁六景工业园等产业载体，积极承接纺织服装产业转移，加快发展混纺纱、高档面料等产业，推进精品化、高端化、定制化转型。专栏2  临港制造业集群重点项目金属新材料：北海铁山港新材料产业园，防城港钢铁、生态铝、铜基新材料产业基地，中伟新材料南部（钦州）产业基地，南宁高端铝产业基地，70万吨锂电新能源材料一体化产业基地，玉林铜精深加工产业基地，崇左铜锰稀土新材料产业基地等。电子信息：中国—东盟北斗示范基地，中国—东盟（钦州）5G智能终端产业园，中国—东盟数字经济产业园，广西三诺智慧产业园，广西泰嘉超薄玻璃基板深加工项目等。先进装备制造：广西先进装备制造城（玉林），南宁高端装备制造城，南宁轨道产业园，中船广西海上风电产业基地等。粮油及食品加工：中储粮北部湾粮食储备物流基地，京东粮油食品产业园，益海嘉里（防城港）综合粮油加工，澳加粮油山茶健康产业综合示范项目，海天调味品生产基地，中国—东盟南宁空港扶绥经济区休闲食品产业园等。木材加工：横州市现代林业产业园，太阳纸业林浆纸一体化项目，北部湾（合浦）林产循环经济产业园，广西生态板材家具产业园，扶绥木业家居产业集聚区，广西崇左·龙赞东盟国际林业循环经济产业园等。第二节  壮大特色战略性新兴产业推动海洋新兴产业蓬勃发展。加强陆海产业链供应链对接整合，培育发展海洋新兴产业。强化海洋可再生能源开发利用，大力发展海上风电，布局建设南海天然气水合物登陆点、加工储运基地，打造我国面向东盟的海上新能源开发重要基地。依托北海海洋产业科技园区发展壮大海上风电装备、渔业装备、船舶修造、旅游设备等产业，打造广西北部湾海洋工程装备产业制造基地和南海资源开发综合保障基地。加快以珍珠、螺旋藻和其他海产品为主的海洋创新药物、生物制品、海洋生物材料等研发、中试与产业化。重点开展北斗卫星导航系统在海上生产活动和交通服务领域的应用示范，打造“智慧海洋”平台，建设北部湾海洋大数据中心。加快建设“数字北部湾”。加快布局前沿数字技术产业，推动一二三产业数字化、网络化、智能化转型升级。发展壮大北斗、智能终端制造、高端软件、人工智能等产业。高水平建设中国—东盟信息港，加快中国—东盟信息港南宁核心基地和钦州副基地建设，构建面向东盟的国际信息通信枢纽和算力中心。推进中国—东盟数字经济产业园、中国电子北部湾信息港、钦州华为数字小镇等数字经济产业园、数字创新示范基地建设。拓展与共建“一带一路”国家合作打造数字经济产业园，推动建设21世纪“数字丝绸之路”。建设工业互联网平台、数字化车间、智能生产线，加快产业园区数字化改造，打造国家智能制造标杆企业。加快发展数字金融、远程医疗、线上教育、新零售等新型业态，鼓励数字经济企业扩大服务贸易出口。加快发展智慧农业渔业，实施农业农村大数据工程和农业物联网工程，建设一批智慧农业渔业示范基地。加快现代医药产业创新发展。发展特色中药民族药、海洋生物制药、生物技术药物、化学药、半合成药物、医疗器械等产业，培育特色突出的生物医药和大健康产业集群。建设南宁健康医疗大数据中心、玉林中医药健康产业园、北部湾中医药健康产业园、防城港医疗器械产业园、南宁产投集团医疗器械产业园等医药产业基地。充分发挥民族医药优势，推动中药壮瑶药产品研制，建设中医药重点实验室、中医药临床研究基地以及一批重点学科。积极引进高端医药项目，推动原料药和仿制药制剂研发及产业化。打造“桂十味”中药材品牌，支持防城港市创建国家中医药综合改革试验区。加快发展数字化诊疗设备，大力发展医疗防护用品和预防监测预警设备，推动医用防疫物资产业规模化品牌化发展。第三节  建设面向东盟的现代服务业体系提升现代物流业水平。完善物流设施，优化物流园区布局，畅通物流通道，发展多种业态，构建“通道＋枢纽＋网络”的现代物流体系。高水平建设南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型国家物流枢纽，推动防城港（东兴）、崇左（凭祥）等陆上边境口岸型国家物流枢纽承载城市建设。加快申报南宁商贸服务型、生产服务型国家物流枢纽，争取国家将南宁列为空港型国家物流枢纽承载城市、将玉林列为国家物流枢纽承载城市，着力将南宁吴圩国际机场打造成为国际航空物流枢纽。以铝、铜、钢铁、固液气石化原材料、粮食、生鲜、木材、糖、中药材、香辛料等大宗商品和战略物资为重点，建设大宗物资中转交易市场和物流集散基地。着力发展冷链物流，建设一批国家骨干冷链物流基地，建设南宁冷链物流中心枢纽、北海福达农产品冷链物流园、钦州综合保税区国际冷链中心、崇左中国—东盟内陆商贸物流港、东盟国际冷链交易市场，发展防城港冷链集装箱运输，支持崇左、北海建设海峡两岸冷链物流产业合作试点城市。推动文化旅游高质量发展。大力发展滨海度假旅游、文化旅游、边关旅游、海洋休闲运动等，加快建设北部湾国际滨海度假胜地。推动现有A级旅游景区和国家级、自治区级旅游度假区、生态旅游示范区品质提升。发展海岛观光游、邮轮游艇度假游等新业态，建设北海国际邮轮母港和防城港邮轮港，开辟海上跨国邮轮精品线路。依托国际赛事大力发展滨海和海上体育运动产业。加快发展边海江跨境旅游，提升东兴、德天、友谊关等边关游品质，加快跨境旅游一体化服务设施建设。加快景区专用道路建设，争取实现国家级旅游景区高速公路直达，建设北部湾智慧旅游大数据平台和服务体系。专栏3  文化旅游特色产业重点项目创建国家5A级旅游景区：左江花山岩画、昆仑关景区。创建国家级旅游度假区：北海银滩、大新明仕田园、防城港江山半岛、北海涠洲岛。重点节庆赛事：南宁国际马拉松赛、钦州蚝情节。重点平台：防城港边境旅游试验区，南宁、北海、钦州创建国家级旅游休闲城市，南宁创建国家文化和旅游消费示范城市，北海创建国家文化和旅游消费试点城市。跨境旅游：中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区、中国东兴—越南芒街跨境旅游合作区、中越友谊关—友谊国际旅游合作区、中越公母山—母山跨境旅游合作区。主题旅游环线：环首府生态旅游圈、十万大山边海环线游、大明山环线游。建设康养产业高地。创新集群化发展康养产业，打造集医、养、健、游、居于一体的全季节、全产业链条。加快发展高端精准医疗服务，引进和建设具有国际水准的医疗康复机构，鼓励兴办医养结合机构，提供治疗期住院、康复期护理、稳定期生活照料、安宁疗护一体化的医养结合服务。发展中医保健、养生康复、食膳调理等健康养生服务，创建国家中医药健康旅游示范区。发展度假养老、陪护养老产业，建设集医、护、乐于一体的综合性养老服务中心，创新发展智慧养老新产品，提升养老服务品质。打造一批高端康养旅游综合体，突出打造十万大山、环大明山等健康旅游产业集群。促进新一代信息技术与传染病主动预防、康养产业深度融合，加快医疗健康大数据开发，培育“互联网＋”康养新业态。建设金融开放门户。全方位深化跨境金融创新和跨境金融协作交流，高水平推进绿色金融改革、保险综合创新、直接融资改革、期现联动等试点，提升引领示范效应。加快建设面向东盟的金融开放门户，依托中国—东盟金融城，着力打造“4×4”发展平台，创建保险综合创新示范区、绿色金融改革创新示范区、跨境金融创新示范区、金融服务乡村振兴示范区“四大示范区”，建设面向东盟的区域性人民币离岸金融中心、区域性货币交易清算中心、跨境投融资中心、跨境金融中介服务中心“四大中心”，打造面向东盟的金融后台服务基地、财富管理服务基地、金融信息服务基地、金融交流培训基地“四大基地”，健全中国—东盟大宗商品现货交易市场、黄金产业交易市场、区域股权投资市场、区域产权交易市场“四大市场”。推动经济区金融一体化，支持金融机构提供同城化结算、跨区域联合授信、融资抵押品异地互认、跨区域信用信息和金融信息共享等同城化金融服务。探索设立专业化金融法庭，为发展国际金融业务提供司法保障。加快商贸流通提质升级。完善商贸设施，创新发展新业态，促进商品跨境集散，建设北部湾国际商贸圈。提升钢铁、糖、有色金属、粮食和农副产品、中药材等特色大宗商品交易集散中心功能，培育新零售、非接触式服务等模式。支持南宁、北海建设国际消费中心城市，创建辐射周边、综合承载能力强、地域特色突出的消费高地。提升经济区城市综合商圈功能，形成中国—东盟跨境消费集聚区，打造中国—东盟特色商品集散中心。加强重点商圈、特色商业街等载体建设，大力发展社区便民服务设施，开展数字商圈试点。繁荣夜间经济，推出夜游精品线路，建设夜间经济示范街区，创建国家级夜间文旅消费集聚区。大力发展电子商务，推进南宁和崇左跨境电子商务综合试验区建设，鼓励广西农产品及加工等商贸流通企业利用跨境电商平台开拓国际市场。建设中国—东盟商品交易市场，打造原产于东盟的中高端国际消费品集散地和进口商品“东盟超市”。打造培育南宁海吉星、玉林宏进、玉林国际香料交易中心等一批百亿元级大型专业市场。第四节  提升龙头企业和产业园区发展能级培育壮大龙头企业。开展“百亿强企”、“千亿跨越”大企业大集团提升行动，通过招大引强、培育扶持、战略重组等方式打造领航企业新方阵。制定培育企业清单，推动政策、资金、人才等要素向清单内企业聚集，培育打造一批产业关联度大、具有核心竞争力的龙头企业、骨干企业，集中力量打造千亿元级、五百亿元级、百亿元级企业。大力推动优质企业改制上市，支持上市公司利用资本市场做优做强，强化龙头企业服务保障。专栏4  重点培育龙头企业千亿元级企业：北海惠科电子有限公司、广西时代锂电材料科技有限公司、广西钢铁集团有限公司等。五百亿元级企业：广西玉柴机器集团有限公司、广西华谊能源化工有限公司、广西泽威新材料科技有限公司、广西华昇新材料有限公司、广西北港新材料有限公司等。百亿元级企业：广西柳钢中金不锈钢有限公司、玖龙纸业（北海）有限公司、广西太阳纸业有限公司、广西金川有色金属有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、广西恒逸新材料有限公司、广西信义光伏产业有限公司、广西中伟新能源科技有限公司、广西南南铝加工有限公司、佛山市海天（南宁）调味食品有限公司、广西宁达汽车科技有限公司、中粮油脂（钦州）有限公司、大海粮油工业（防城港）有限公司、防城港澳加粮油工业有限公司等。加快重点产业园区提质升级。强化高新技术产业开发区、经济技术开发区等产业园区的平台载体作用，打造一批超千亿元的重点产业园区。重点提升国家级产业园区发展能级，在产业转型、集群培育、协同发展、园区建设、体制机制改革等方面发挥示范引领作用，打造经济区高质量发展的领头雁。积极推动符合条件的自治区级园区申报国家级园区。提高自治区级产业园区的产业集中度和显示度，加快培育特色和主导优势产业，打造经济区高质量发展的强大中脊。推进市级和县域工业园区特色化集聚化发展，引导产业、企业和资源要素向重点园区集中，鼓励有条件的地区建设特色产业小镇，推动县域工业形成2—3个主导产业发展格局。打造产业转移合作特色园区。积极主动承接国内外产业转移，培育发展一批专业性园区。规模化链条式地引进粤港澳大湾区产业要素资源，主动对接长江经济带发展，推动东部省份在经济区建立代工产业基地。完善产业转移合作机制，在产业政策、要素保障上给予支持，打造“湾企入桂”的核心载体，推进跨省（区）合作园区建设，引入战略投资者和园区运营商布局建设一批专业园、飞地园。推进中马钦州产业园区、中国·印尼经贸合作区、中泰（崇左）产业园等国际产业合作园区建设，探索建立“两国双园”更高水平开放的新机制。加快建设中国（广西）自由贸易试验区、南宁临空经济示范区，打造跨境产业合作的重要节点。打造高质量发展园区平台。完善工业园区规划，提高园区投资效率和产出水平，培育壮大一批主导产业突出、产业链配套完善、特色鲜明的工业园区。实施重点园区升级计划，加快培育一批千亿元级园区、五百亿元级园区、百亿元级园区。推进自治区级及以上工业园区（开发区）开展制造业高质量发展改革试点，建设制造业高质量发展示范园区。建设一批布局合理、规模适度、功能完备的标准厂房，支持强链补链重大项目标准厂房建设实行“定制模式”。推广建设多层标准厂房，提高土地利用效率。加快园区道路、供水、供电等各类基础设施建设。强化财政、土地、人才、能源、公共服务等要素保障。专栏5  重点园区发展目标2035年目标/区域千亿元级园区五百亿元级园区百亿元级园区南宁市南宁高新技术产业开发区南宁江南工业园区、南宁经济技术开发区宾阳县黎塘工业园区、南宁六景工业园区、广西—东盟经济技术开发区、南宁市邕宁新兴产业园区、广西良庆经济开发区、南宁市伊岭工业集中区、隆安华侨管理区北海市北海经济技术开发区、北海铁山港（临海）工业区北海综合保税区、北海高新技术产业开发区、北海海洋产业科技园、合浦工业园、龙港新区北海铁山东港产业园北海银海区福成产业园防城港市防城港经济技术开发区防城港高新技术产业开发区、中国东兴—越南芒街跨境经济合作区防城港东湾物流园、防城港市防城区工业园、上思工业集中区钦州市中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区钦州高新技术产业开发区、钦州市钦北区经济技术开发区、灵山工业区川桂国际产能合作产业园、浦北县工业集中区、钦州市钦南工业园玉林市广西龙港新区玉林龙潭产业园区、玉柴工业园玉林中医药健康产业园、北流日用陶瓷工业园区、玉林（福绵）节能环保生态产业园广西玉林市新材料生态产业园、广西容县经济开发区、广西玉林市经济开发区（玉林市高新技术开发区）、博白县工业集中区、陆川县工业集中区崇左市广西中国—东盟青年产业园中泰（崇左）产业园、扶绥木业家居产业集聚区中国—东盟南宁空港扶绥经济区、中国（广西）自由贸易试验区崇左片区、凭祥边境经济合作区第五章  合力建设现代化基础设施体系推动基础设施高质量发展，加快建设系统完备、高效实用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系，为建优建强经济区、推进经济社会高质量发展提供支撑。第一节  完善一体化综合交通运输体系构建多层次轨道交通网络。加快高铁通道建设，补强普速铁路网，提高铁路运输质量。构建以南宁为中心，连接粤港澳大湾区、长江经济带、成渝地区双城经济圈和东盟的高标准出省出边高铁客运通道。打造“三纵两横”骨干铁路交通网。建设连通北部湾港、西江重要港口及重点园区的支专线铁路、市域（郊）铁路，建设南宁等城市轨道交通网、市区与机场轨道交通连接线，推动轨道交通“四网融合”。重点推进南宁大塘至吴圩国际机场铁路、合浦至铁山港铁路等项目建设。完善公路网络。促进高速公路加速成网，提升公路容量和通行服务能力。加快建设经济区纵横联通、出省出边、通江达海、高效衔接的“九纵六横”高速公路网。加快完善连接港口、机场、主要口岸的高速公路，对拥堵路段扩容改造。强化普通国省干线公路提质改造，全面消除无铺装路面，研究推进部分路段货运重载化专用化改造。推进国省干线公路城市过境路段改线，加快建设旅游公路，推进衔接边境口岸、3A级以上旅游景区、自治区级物流园区及产业园区等重要节点的干线公路建设，打通龙门大桥、大风江大桥等关键节点。加快推进边防、海防公路建设。提高农村公路服务水平和网络化程度，实现90%以上自然村（屯）通硬化路。到2025年，经济区高速公路里程突破4300公里，100%普通国道达到二级及以上等级，80%以上普通省道达到二级及以上等级。优化航空网络布局。依托北部湾城市机场群，建设辐射西南中南地区、面向东盟的门户枢纽机场和国际航空货运枢纽。加快南宁国际空港综合交通枢纽建设，推进南宁吴圩国际机场基础设施改造提升，开工建设T3航站楼。完善玉林福绵机场设施，开工建设防城港机场，适时啔动北海第二机场前期工作。拓展加密国际国内航线，实现通达国内主要城市、覆盖东盟、直达欧美的航空通道。加快一批通用机场项目建设，构建低空经济圈和沿海沿边通道，形成辐射广西的通用机场网络。积极推进南宁面向东盟的第五航权开放试点工作。研究建设中国（南宁）—东盟通用航空产业示范区。推进内河航道网建设。加快建成干线成网、省际互联的高等级内河航道网。提升南宁港建设水平，提高南宁至贵港航道通航等级，开工建设西部陆海新通道（平陆）运河，形成江海联动新通道。整治升级左江支流航道，完善内河港口码头设施，推动绣江复航扩能。加快航道过船设施建设，建设大能力、高效率船闸系统，规划建设水运支持保障系统及相关服务设施。专栏6  交通基础设施建设重点工程铁路：“三纵两横”铁路重点项目：南宁—钦州—北海/防城港铁路（纵1，建成）、梧州—玉林—北海城际铁路（纵2，规划）、崇左—防城港铁路（云桂沿边铁路）（纵3，规划），东兴—防城港—钦州—北海—湛江高速铁路（横1，续建）、凭祥—崇左—南宁—玉林—岑溪铁路（横2，续建）。普铁、货运铁路及支线：规划建设南防铁路钦州至防城港段增建二线、合浦至铁山港铁路、沙河至铁山港东岸铁路支线、铁山港至石头埠铁路支线等。公路：“九纵六横”高速公路网络：玉林—铁山港（纵1，建成）、浦北—合浦—北海（纵2，建成）、横州—灵山—钦州港（纵3，规划）、南宁（上林）—钦州港（纵4，建成）、南宁—北海（纵5，规划）、南宁—钦州—防城港—东兴（纵6，建成）、南宁—上思—峒中/上思—防城港（纵7，续建）、南宁—崇左—凭祥（纵8，建成）、天等—龙州—凭祥（纵9，续建），宾阳—武鸣—隆安—硕龙（横1，续建）、容县—兴业—南宁（横2，建成）、玉林—横州—南宁—大新（横3，规划）、博白—浦北—灵山—凭祥（横4，续建）、合浦—钦州—上思—崇左—那坡（横5，建成）、凭祥—东兴—防城港—钦州港—铁山港（横6，规划）。高速公路联络线：续建南宁（大塘）—灵山—浦北—北流（清湾）、北流—化州等项目，规划建设钦州海棠至勒沟、南宁南过境线（六景至大塘段）、钦州北过境线、贵港—博白等项目。普通国道：继续推进G228广西滨海公路龙门大桥工程、G228广西滨海公路大风江大桥工程等项目建设，推进G325南宁至钦州（大垌至黎合江段）、G325南宁至钦州（南间至大垌段）、G228广西滨海公路大风江至高德、G228山口至兴港段改线等项目升级改造。农村公路：通过实施乡村道路三项工程，基本完成已硬化路面宽度过窄或严重破损的通自然村（屯）道路提升工程，基本完成现有农村公路新增安全隐患及新纳入管养通自然村（屯）道路安全隐患治理。民用机场：加快建设南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽，推进南宁吴圩国际机场T3航站楼、第二跑道建设，建设防城港等支线机场，适时啔动北海第二机场前期工作。通用机场：规划建设南宁武鸣、横州、宾阳，北海涠洲岛、合浦，钦州城区、灵山，防城港城区、上思，玉林容县、博白，崇左大新、宁明、龙州等若干通用机场。内河航运：建成西津二线船闸，建设西部陆海新通道（平陆）运河、左江船闸及三级航道整治工程、南宁至贵港3000吨级航道工程、绣江复航工程等。第二节  加快推进新型基础设施建设构建新一代信息基础设施网。围绕强化数字转型、智能升级，建设集成互联、安全高效的信息基础设施。建成高水平全光网络，建设千兆城市、百兆乡村，推进5G网络规模化建设，深挖、推广特色5G应用，探索基于第六代移动通信技术（6G）网络的应用建设。建设、扩容面向东盟的海缆、陆缆，建设国际互联网数据专用通道、北部湾国际海缆登陆站等基础设施及跨境信息服务平台。优化数据中心布局，规划建设云计算数据中心、边缘数据计算中心，支持建设E级、10E级超级计算中心，打造中国—东盟国际新型基础设施算力基地。整合北部湾城市“公共云”资源，构建大数据基础资源体系，推动跨城市、跨部门数据全面对接和共享、运用和管理。推动融合基础设施发展。加强大数据、云计算、人工智能、3D打印等广泛应用，促进新一代信息技术与各行业的融合发展。鼓励工业企业上云，建设工业互联网平台，创建一批“智能工厂”、“数字化车间”，打造“5G＋工业互联网”智慧园区。以中国—东盟信息港建设为牵引，加快建设中国—东盟北部湾产业互联网平台，积极探索“工业互联网标识＋区块链”的应用。建设融合的政务数据应用开放平台，推动5G、物联网、区块链等在城市管理、交通运输、社会保障、医疗卫生、公共安全等领域推广应用，建设智慧城市、智能交通、智慧边境、智慧口岸等，系统打造“北部湾大脑”。推进智能化创新基础设施建设。布局建设一批重大科技基础设施，构建引领未来的新型实验室体系。在海洋、空间信息等领域创建创新平台和大科学装置。争创一批国家重点实验室、国家临床医学研究中心、国家技术创新中心。推动自治区实验室建设，推动一批新型研发机构、应用数学中心、野外科学研究观测站等创新平台建设运营。建设科技企业孵化器、众创空间等创新创业与科技资源服务类创新平台。专栏7  新型基础设施建设工程信息化基础设施建设：建设中国—东盟国际互联光缆工程、电子商务认证授权机构（CA）体系、中国联通南宁总部基地、南宁区域性国际通信业务出入口、南宁信息交流中心、城市光纤网和互联网带宽扩容与提速工程、广西电子政务外网信息资源中心、广西至东盟各国出口国际直达专用数据通道。中国—东盟信息港建设：建设中国—东盟区域性综合信息服务平台，争取在东盟国家设立数据存储交易平台，支持面向东盟的超算中心、人工智能算力中心、云计算平台和物联网平台等建设，构建以南宁为核心的基础设施、技术合作、经贸服务、信息共享、人文交流等平台，建立信息资源互换共享机制，打造国内连接东盟的数字经济节点。5G华为数字小镇：加快5G应用和产业孵化，建设5G联合创新中心，推动华为产业链上下游合作企业落户，形成以华为为核心的数字经济示范区，积极创建国家级大数据科创平台。第三节  强化清洁低碳能源基础设施建设大力发展清洁低碳能源。建设沿海清洁电源基地，探索新型能源开发利用，推进抽水蓄能和新型储能规模化，形成清洁电源规模化应用示范，增强能源多元化供给能力。以海上风电、核电、陆上风电、光伏发电、生物质发电、清洁煤电、气电为重点，布局一批沿海清洁电源。合理布局天然气发电，适时建设北海等地高效天然气发电项目，支持页岩气等非常规天然气开采利用，加快生物天然气示范利用及推广。积极参与南海油气和天然气水合物试采，统筹推进氢能“制储输用”全链条发展。加大海洋能研究开发力度，探索发展潮汐能、盐差能等海洋能发电。建设一批抽水蓄能和新型储能工程，开展“新能源＋储能”应用，积极布局“光伏＋储能”分布式电源，推动源网荷储一体化和多能互补发展。积极构建以新能源为主体的新型电力系统，提高电网对高比例可再生能源的消纳和调控能力。强化清洁低碳能源开发利用国际合作，共同推动区域能源转型，积极参与清洁能源合作中心建设。提升化石能源清洁利用水平。加快煤炭减量，积极实施电能替代工程。扩大天然气利用规模，推进终端用能领域“煤改气、煤改电、油改气、油改电”，逐步降低化石能源消费比重。加快煤电节能升级和灵活性改造，有序推进热电联产和分布式能源站项目建设。推动清洁能源对交通领域用能替代，完善新能源汽车充换电网络，建设综合供能服务站，推进新建码头同步建设岸电设施。加强能源储运网络建设。建设一批能源储备基地，完善油气管网、智能电网等网络建设，增强新能源存储能力。推进北部湾国际门户港综合能源基地建设，打造北部湾煤炭储备基地，构建以北部湾沿海大型LNG接收站为主的多层次天然气储备格局，布局建设以北海、防城港、钦州为核心的北部湾石油储备基地。完善成品油管道和煤炭输送通道，提高油品和煤炭输送能力。健全油气管网体系，完善油气主干管网配套支线管道和互联互通工程，实现县县通天然气。实施北部湾电网输变电工程，完善电网网架结构，高水平建成绿色智能电网。强化各类能源网络信息系统的互联互通和数据共享，构建能源形态协同转化、集中式与分布式能源协同运行的综合能源互联网。专栏8  现代能源基础设施建设工程海上风电：重点推进北部湾海上风电示范项目、海上风电和海洋牧场试点项目、广西北部湾海上风电基地、广西海上风电装备制造基地等骨干项目建设。到2025年底，建成海上风电装机容量300万千瓦，在建海上风电装机容量450万千瓦。陆上风电（装机容量25万千瓦以上项目）：重点推进宾阳马王风电场、宾阳那景风电场、良庆大塘风电场、钦州钦南风电场、钦南风门岭风电场、浦北龙门风电场、钦北古道岭风电场、灵山六炉山风电场、灵山伯劳风电场、钦南东场镇300MW风电、钦南东场镇风电场、钦北逍遥风电场、防城滩营风电场、防城门崖岭风电场、博白射广嶂风电场、博白石观嶂风电场等项目。核电：投产防城港红沙核电3、4号机组，争取核准开工防城港红沙核电5、6号机组和白龙核电一期1、2号机组。天然气：投产广西LNG项目二期工程，开工建设广西LNG三期扩建项目及配套气化外输设施工程，加快防城港LNG接收站二期、钦州LNG接收站工程前期工作。实施北海天然气发电项目。加快推进桂滇线（北海—崇左—百色—文山）、桂湘赣线等管道工程项目建设，建成北海—灵山—贵港干线、防城港—钦州互联互通外输管道项目。加快推进合浦—博白—浦北等“县县通”工程建设。清洁煤电、水电：重点建设国能广投北海电厂、钦州电厂三期1号机组、南宁抽水蓄能电站工程，加快推进崇左渠珠水利枢纽工程前期工作，适时啔动抽水蓄能电站建设工作。生物质能源发电：合浦理昂（二期）农林废弃物热电联产项目、扶绥新奥能源发展有限公司山圩产业园综合能源项目、灵山生物质热电联产项目、隆安县生物质发电项目、横县生物质发电项目、北海市生活垃圾焚烧发电项目、防城港市垃圾焚烧发电项目二期工程、崇左市生活垃圾焚烧发电项目。光伏发电（装机容量15万千瓦以上项目）：信义北海合浦400MWp渔（农）光互补光伏电站项目（一、三期）、灵山县三隆光伏发电项目、钦州300MW光伏平价上网示范项目、钦州市东场镇（一期）200MW农光互补光伏电站项目、东兴市150MW渔光互补旅游综合示范项目、防城港市港口区国家级渔光互补产业园光伏发电项目。电网：加快南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市智能电网一体化建设，突出抓好中国（广西）自由贸易试验区南宁片区智能电网示范区建设。实施北部湾电网一批输变电工程，实施农村电网巩固提升工程。第四节  加强水利基础设施建设和提高防灾减灾应急保障能力加强水利基础设施建设。全面实施供水能力提升工程，加强主要支流、中小河流治理，增强水旱灾害防御能力。推进环北部湾水资源配置工程等重大项目建设，加快经济区各设区市第二水源和备用水源建设，推进驮英水库及灌区、龙云灌区、左江治旱黑水河现代化灌区、五化灌区、伶俐水库及灌区、隆西灌区等大中型灌区建设和洪潮江水库灌区现代化改造。新建黄章水库等一批中小型水源水库工程。全面完成已鉴定病险水库和新增病险水库除险加固。推进南流江、北流河等重要支流及中小河流治理。推进农村供水规模化发展，规范化建设改造一批小型供水工程，更新改造一批老旧工程和管网，有条件的地区推进城乡供水一体化，持续提升农村供水安全保障水平。提升防汛抗旱能力，加快推进那垌水利枢纽等防洪控制性工程，建设生态海堤。共筑防灾减灾体系。加快防灾减灾设施建设，健全灾害防控体系，提高应急保障能力。建设气象多灾种综合监测平台，提升海洋观测预警能力，强化灾害性天气和极端气候事件预报和实时监测，有效应对台风、风暴潮等极端气象、海洋灾害，强化海上应急救援能力。健全地震灾害监测预警体系，加强区域和城市生命线系统抗震设防，强化应急保障能力。建设完善化工、电力、油气、水利、核电的重大安全生产设施，建设防城港核电辐射防控设施、北海和钦州石化基地风险防范与环保设施，提升安全风险管控和应急救援能力。加强城乡公共消防等防灾减灾基础设施建设和装备配备、物资储备，加快发展专业灭火救援队伍，提高应对各类灾害事故的能力。推进海绵城市、地下综合管廊、人民防空工程等基础设施建设。建设公共卫生、重要生产生活物资、能源等应急储备库。第六章  共同构筑国内国际双循环重要战略支点坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次的对内对外开放，深度融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，抓住建设中国—东盟自由贸易区3.0版的历史机遇，加快构筑国内国际双循环重要战略支点，为构建全方位开放发展格局提供有力支撑。第一节  提升面向东盟的开放水平持续增强“南宁渠道”功能。以中国—东盟博览会为核心，提升中国与东盟全方位、多层次、宽领域的合作交流渠道。打造中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会升级版，从服务“10+1”向服务RCEP和共建“一带一路”国家（地区）拓展，举办国家级RCEP高峰论坛，继续在国际经贸合作、产能与投资合作、环境、海关、科技、数字经济、卫生和文化等多领域举办高层次国际论坛。持续打造中国—东盟博览会“4天＋365天”常年展示交易平台，推动“云上东博会”全年在线、常态化运行，提升线上展示平台、在线会议和洽谈平台、直播营销推广平台和跨境电商服务平台等线上平台服务水平。建设中国—东盟经贸中心、中国—东盟投资贸易促进中心、中国—东盟博览会全球采购中心、北部湾国际集中采购中心。打造面向东盟跨境产业链。强化与东盟的资源优势互补和产业链分工协作，构建共生共赢、稳定可靠、竞争力强的跨境产业链。聚焦电子信息、中药材、木材、橡胶等重点领域，构建国际原材料或初加工—经济区精深加工产业链。创新发展跨境经济合作区和产业园区，加快中国东兴—越南芒街跨境经济合作区、凭祥边境经济合作区建设，推进中越跨境电子信息产业园、华立东兴边境深加工产业园区项目建设，构建北部湾制造—东盟组装出口产业链。建设国家外贸转型升级基地，打造面向东盟的物流中心仓，推动在东盟国家设立海外仓。示范实施RCEP国际经贸规则。深入推进投资贸易、产业合作、金融开放、营商环境等制度创新，促进RCEP条款加快落地。探索推动货物贸易、原产地规则、投资和服务贸易、产业链供应链、平台建设、便利化措施和营商环境等RCEP规则在经济区示范实施。积极参与RCEP区域产业合作，鼓励优势制造企业建设海外基地，开拓RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的市场，深化在通关、认证认可、标准计量等方面的国际合作。推动与RCEP其他成员国和共建“一带一路”国家（地区）的会展合作，建设国际会展企业总部基地。建立RCEP与中国—东盟自由贸易区税率对比清单，扩大向东盟国家出口电子电器、金属制品、化学工业品、机械设备等规模，促进从东盟国家进口铁矿石、铜精矿、铝矿、煤等大宗商品。第二节  打造高水平开放平台体系高标准建设中国（广西）自由贸易试验区。以制度创新为核心，深入开展差别化探索，加快建设开放型经济高地。实施产业高质量发展系统集成示范工程，聚焦电子信息、汽车和新能源汽车、化工新材料、中药材加工、东盟特色产品加工等产业，在高端制造、现代服务、跨境合作等领域打造一批领军企业。建设面向东盟的油品、矿产品、木材、粮食、汽车、酒类、水海产品、中药材等国际贸易平台和现货交易市场。实行负面清单制度，开展要素市场化配置试点。推进科技体制改革、科技成果转化机制、科技金融、离岸研发、保税维修、外籍人才引育等方面创新，推动智能科技企业整合利用国际国内资源，实现制度创新和科技创新“双轮驱动”。推动中外合作产业园区提质升级。以中外合作共建产业园区为载体，创新合作机制，提升国际产能合作水平。重点打造中马“两国双园”升级版，创新“两国双园、两港多区”互动发展机制，提升“两国双园”联合合作理事会规格。推进中马钦州产业园和马中关丹产业园间形成更便利的要素流动机制，探索建设“两国双园”跨国自由贸易合作示范区，开展更高水平投资合作便利化试点，扩大生产性服务业准入开放，推动全面实现“双园”间自由贸易。深入开展中马钦州产业园金融创新试点，支持设立“两国双园”产业投资基金和跨境贸易结算平台。打造“双港双园”新能源、汽车、装备制造、电子信息、生物医药等跨境产业链和供应链。加快建设中国·印尼经贸合作区、中新南宁国际物流园等国际合作园区，探索将中泰（崇左）产业园打造为新的“两国双园”国际产能合作平台。创新与东盟国家产业链合作互补形式，推动特色海外产品“走进来”、优势企业和产能“走出去”。建设南宁临空经济示范区。对标国内一流、国际先进，建成全国临空经济创新发展先导区。全面提升南宁吴圩国际机场面向东盟国家的枢纽功能和集疏运能力，完善机场客货运基础设施，拓展南宁至东盟国家全货机航线。创新发展南宁临空高端产业集群，加快构建以航空物流、航空维修制造、临空高新技术、临空商务、国际贸易为支撑的临空产业体系，打造国际贸易新高地和国际消费新商圈。引进具有国际竞争力的物流龙头企业，大力发展多式联运物流，完善航空物流服务链。加强机场口岸与东兴、凭祥、峒中口岸以及北部湾港口通关一体化建设和联动。建成区域航空物流运营中心和进境肉类、水果等海关监管作业场地，支持空域管理、航权分配等民航改革先行先试。推动中国—东盟南宁空港扶绥经济区等周边区域与南宁核心区协同发展。依托南宁临空经济示范区，打造北部湾临空产业集群。构建高质量综合保税体系。加快综合保税区创新升级、协同发展，进一步完善政策，拓展功能，壮大保税物流业务。实施加快综合保税区高质量发展三年行动计划，加快完善基础设施，建成南宁综合保税区二期并通过验收，经济区综合保税区围网面积整体开发率达到95%以上。壮大产业规模，力争每个综合保税区各引进2—3家加工贸易龙头企业，加快建设南宁综合保税区中韩产业园、中药材加工产业园，北海综合保税区粮食等进口配额管理商品加工中心，钦州综合保税区进口原油期货保税交割中心、国际集拼冷链交易市场，凭祥综合保税区中国—东盟跨境特色食品药品深加工产业园等。推进加工制造企业承接境内区外委托加工业务，探索建立高端制造全产业链保税模式。实施专利申请优先审查推荐和落实专利费用减免政策，推动重大专利落地转化。落实原产地自主声明制度和原产地预裁定制度。实施审慎包容监管，鼓励“法无禁止即可为”。到2025年，各综合保税区发展绩效评估综合排名全部达到全国中等偏上水平，力争不少于1个综合保税区进入A类。推动南宁临空经济示范区、玉林及北流市等符合条件且确有需要的地方申建保税物流中心（B型）。全力推进防城港国际医学开放试验区建设。聚焦主导产业，打造特色医药产业链，建设国际医学新高地。大力发展医学实验动物繁育、药物临床前研究和先进医药制造业，培育开发传统医药、食药物质加工、营养食品等产业，提升医疗卫生事业和康养产业服务品质。建设国家非人灵长类实验动物保育基地、储备中心、种质资源基地，培育特色实验动物产业。推动建设药品进口口岸城市，实现生物制品、境内销售的药品进口通关，支持玉林市增设国家一类口岸，建设中药材进口口岸城市。广泛开展国际医学人文交流和区域医疗卫生合作，常态化举办国际医学创新合作论坛、中国—东盟药品合作发展高峰论坛等国际医学医药论坛，构建与上海合作组织成员国和东盟国家技术交流与信息共享合作机制，搭建高水平国际医药展览展销平台。强化应急救援、疫情防控等领域的跨国合作，推动国内外知名高校在试验区开展合作办学和医学研究。第三节  全面对接粤港澳大湾区建设推进“两湾”产业深度融合。加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨区域跨境产业链供应链，强化“两湾”产业链上下游分工和深度协作，深度对接大湾区先进制造业体系。积极承接大湾区全产业链转移，加快建设一批产业承接项目。推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）等建设，推动设立港澳青年创业园区、“两湾”飞地园区。加速融合大湾区市场要素，协同发展滨海旅游、邮轮旅游和大健康产业，建设面向大湾区的优质农副产品供给基地，促进“两湾”农产品、高端消费品、医药等多品类冷链物流协同发展。强化“两湾”基础设施互联互通。加强基础设施对接，构建连接大湾区的快速通道网络。畅通连接大湾区铁路骨干大通道，加快建设南宁—玉林—深圳、合浦—湛江等高速铁路。加密外通内联的“东融”高速公路网，推动一批高速公路建设，全面打通连接大湾区省际公路“断头路”，拓宽“瓶颈路”。培育和加密北部湾港至大湾区各港口的班轮航线，推动大湾区港口加入中国—东盟港口城市合作网络。合作共建泛北部湾区域全息海洋大数据平台。加快融入大湾区科创体系。加强创新资源对接，共建创新平台，深化科创合作。积极争取大湾区知名高校、科研院所在经济区设立新型研发（产业技术研究）机构等创新平台，鼓励大湾区企业建立研发中心和“创新飞地”。深化与大湾区知名高校、科研院所的合作，探索和推广“产业基地＋产业基金＋创新平台＋创新联合体”四位一体的产业科技创新体系。积极开展科技金融、成果转化、技术交易、产业孵化等科技服务领域合作。深入实施港澳台英才聚桂计划，大力吸引大湾区高层次人才到经济区创新创业。探索建立经济区与大湾区干部双向交流、挂职机制。完善合作协调机制。健全多层次常态化协调推进机制，及时解决跨地区重大问题。坚持粤桂党政主要领导每年互访机制，建立“两湾”发展联席会议制度。充分利用泛珠三角区域合作、粤桂协作等既有省级合作机制，建立“两湾”市级会商机制。探索成立“两湾”协同发展办公室，建立“两湾”专家咨询委员会，组建“两湾”行业协会、智库联盟等合作组织。推动省际毗邻区域协同发展，建立规划衔接、设施共享、治理协同等机制。第四节  联动海南自由贸易港建设以港口合作为重点，以产业合作为纽带，以自由贸易试验区和自由贸易港协同发展为突破，开创与海南自由贸易港合作新局面。推动港口型国家物流枢纽协同发展，加快开展北部湾港与海南主要港口航线合作和相互喂给，共同培育北部湾港—洋浦港至东南亚、南亚、大洋洲、中东等地区双向联运航线，协同拓展铁海联运、沿海捎带、内外贸集装箱同船运输等创新业务，推动战略目标、业务协同、资本运作和经营团队等方面一体化发展。深化海洋经济领域“港”、“湾”合作，加强海洋石油、天然气水合物、海上风电和天然气、海洋水产、海洋生物技术、海洋娱乐休闲等产业合作，推进生态、民俗、康养等主题旅游度假区建设。加强政策协同联动，在投资领域改革、金融开放创新等方面学习借鉴创新经验。推进博鳌亚洲论坛与中国—东盟博览会、博鳌乐城国际医疗旅游先行区与防城港国际医学开放试验区以及中国（广西）自由贸易试验区、中国—东盟港口城市合作网络等开放平台共建共享。第五节  深化与成渝地区双城经济圈协作加强通道互联互通，推动产业、科创等方面融合发展。扎实推进川桂、渝桂合作共建西部陆海新通道，加快建设北部湾港—成渝地区铁海联运示范工程，打通四川通往北部湾的出海货运铁路通道。深化在电子信息、先进装备制造、商贸物流等重点领域产业合作，依托中国西部国际投资贸易洽谈会、“民企入桂”投资合作洽谈会等平台积极引进成渝地区知名企业，推进川桂国际产能合作产业园等园区建设，共建一批临海、沿边加工制造和跨境物流产业园。推动中国电子北部湾信息港与成都芯穀对接，共建智慧城市数据中枢。强化科技创新合作，积极与中国西部科学城和成渝地区的知名高校、科研院所开展重大科研项目合作，大力吸引高层次、高学历人才。第六节  推进沿边地区开发开放推动沿边开放合作平台提质发展。以沿边重点开发开放试验区为载体，全面提升开放合作平台能级。高标准推进广西凭祥重点开发开放试验区建设，以凭祥市区为核心，依托广西凭祥综合保税区、凭祥边境经济合作区、中泰（崇左）产业园等重点园区，打造沿边经济合作区、国际旅游合作区和边境新型村镇建设先行区，推进国际产能合作示范基地、加工贸易合作基地、临空产业合作基地建设。推动广西东兴重点开发开放试验区升级发展，加快建设中国东兴—越南芒街中越跨境经济合作区、东兴边境经济合作区、华立东兴边境深加工产业园，推进东兴市与跨境经济合作区协同发展，大力发展跨境贸易、跨境物流、跨境金融、跨境商贸、跨境劳务。推动边境贸易创新发展。完善边境贸易发展平台，推动扩大边民互市贸易商品种类和来源地，打造“边境贸易＋落地加工”产业链。依托沿边口岸和边民互市贸易区（点），加快建设一批特色产品专业市场、边境贸易采购中心和集散中心。推动扩大边民互市贸易商品准入品种，支持边民通过互市贸易进口周边国家商品，全面实行边民互市贸易进口商品负面清单制度。深化边民互市贸易进口商品落地加工改革，优化监管方式，对边境地区注册的落地加工企业实施“直通车”运输，在出口商品简化申报等方面强化政策支持。推动商业银行与符合条件的非银行支付机构合作开展边境贸易人民币结算业务，便利互市商品交易结算、互市贸易商品经营户结算和互市贸易商品游客结算。创新沿边开发机制和政策。实施沿边差异化扶持政策，加快建立有利于边境发展的机制，促进沿边地区高质量发展。加快跨境劳动力市场一体化建设，深化跨境劳务合作机制，建立健全跨境劳务进出便利化制度，规范外籍务工人员管理使用制度，完善凭祥境外边民务工管理服务中心功能。探索实行规划特殊管理政策，争取对边境0—3公里实行更加灵活的土地规划政策，科学布局边境产业园区、边境居民回迁点等。深化跨境旅游机制改革，推进旅游通关便利化。第七章  构建强有力的创新发展引擎聚焦创新支撑产业高质量发展，坚持前端聚焦、中间协同、后端转化，优化创新资源配置，培育创新主体，激发创新活力，提高创新链整体效能，建设具有鲜明特色的创新型北部湾。第一节  提升产业创新发展能力突破关键核心技术。加强引领性科技攻关，聚焦支撑向海经济发展的关键技术，布局科技攻关和创新项目。聚焦电子信息、生物医药、高端装备、现代特色农业等战略性新兴产业发展和化工、金属新材料、铝精深加工等传统产业高端化、绿色化、智能化，建立产业链上下游关联企业清单、创新资源清单、关键核心技术攻关清单等“三张清单”，攻克制约产业链高质量发展“卡脖子”技术，形成一批自主创新技术、标准和品牌。开展海洋生物、生命健康、人工智能等具有前瞻性的科学技术攻关，瞄准第三代半导体、生物工程、生物育种、氢能与储能、深地深海等前沿领域，加大争取国家重大科技项目的力度。开展具有特色优势的海洋动植物、微生物等海洋资源、海洋产品加工副产物等综合利用技术研发。鼓励企业牵头联合区内外高校、科研院所共同组建创新联合体，落实研发费用加计扣除税收优惠政策，充分激发企业创新活力。引进和培育创新资源推进创新合作与联合攻关。加大科技计划项目申报实施的开放力度，创造各地科研机构创新团队同台竞争、公平竞争的环境。搭建重点领域创新平台。加强新型研发机构建设，构建支撑产业发展的实验室体系、技术创新中心体系。建设一批向海经济工程研究中心、企业技术中心、工程技术中心、新型技术研发机构。全面建设中国—东盟科技城，加快南宁·中关村创新示范基地等平台发展。以北海海洋产业科技园为载体，推进建设海洋领域广西实验室和自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室，打造北部湾海洋产业科技创新中心。依托防城港国际医学开放试验区建设，打造医药领域国家重点实验室、国际医学医药研究共享实验平台和面向上海合作组织成员国、东盟国家的食品安全与营养创新平台。在南宁布局未来产业技术研究院，加快布局先进装备制造、高端铝等领域研发机构与实验室。打造北部湾石化产业技术创新中心。创建高效节能环保内燃机国家工程研究中心。建设国家海上风力发电工程技术研究及装备研发设计中心，打造一批铜锰稀土新材料国家企业技术中心。支持国内科研院所或涉海高校以分支机构、新型研发机构、实验室等形式进驻经济区。争取国家重大科技基础设施项目落地，加快建设近海海床地基与工程结构系统安全创新平台（海基一号），推动建设中国—东盟卫星应用中心。推进科技成果转化应用。建设多层次科技成果转化平台，完善科技成果评价和使用机制，加快产学研用一体化。高标准打造产学研用一体的创新链，加快建设一批中试熟化基地。引导高校、科研院所建立专业化的创新成果转移转化机构。围绕广西大学、北部湾大学、自然资源部第四海洋研究所、广西海洋研究院等高校、科研院所建设成果转化带。鼓励北部湾大学等有条件的高校建设大学科技园，推动广西大学科技园等符合条件的大学科技园升级为国家大学科技园。推动南宁高新技术产业开发区、横州市等国家级双创示范基地特色化、专业化、国际化发展，建设一批自治区级双创示范基地。建立科研成果与企业科技需求对接机制，国家重大科技项目到经济区转化支持机制，创新成果转移转化收益分配机制，以及企业购买科技成果转化激励机制。建立健全科技成果市场化评价机制，规范科技成果第三方评价。探索赋予科研人员科技成果所有权和长期使用权。建立成果转化引导基金制度，提供制度化、精细化、差别化服务，推动优秀创新成果落地。加强线上线下科技成果转化交易市场建设，鼓励国内外高校、科研院所、企业入驻经济区各类技术市场。第二节  汇聚国内外创新人才资源培育引进国内外高端人才。大力实施创新人才培育计划，突出“产才融合”，打造面向东盟的区域性人才高地。完善区域性国际化人才联合培养模式，加强与国内外知名高校和研究机构合作，建设一批与重点发展产业、新兴产业对接的示范性现代产业学院，培育一批具有基础研究创新能力的高端人才和重点领域紧缺的专业人才。实施北部湾“优才”计划，建立共引共用人才机制，实施“高精尖缺”人才清单制度，引进高层次人才。推进院士专家顾问工作，组织开展“院士行驻北部湾”活动，搭建与院士专家团队协同创新平台，与企业开展定向研发合作。探索建立中国—东盟人才大数据库，建设海外人才创新创业基地和离岸孵化基地。鼓励企业到粤港澳大湾区、长三角城市群等创新资源密集地建立研发机构和“人才飞地”，就地吸纳创新人才。创新人才管理体制机制。推进人才评价制度改革，提高人才管理的弹性和灵活性。围绕科技人才的科学评价、有效激励、合理流动，系统推进科技人才管理机制改革，全面用活各类人才资源。推进经济区人才跨地区、跨行业、跨体制无障碍流动，鼓励企事业单位人才畅通流动和高效共享，鼓励支持在职创业、在岗创业、离岗创业等创新创业方式。建立健全高校、科研机构和企业间创新资源自由有序流动机制，支持企业和科研机构建立“双聘”制度。建立健全激励与分配机制，构建创新价值导向的收入分配机制，加强科技成果转化收益激励，落实完善高层次创新型人才奖励制度。优化人才服务体系，严格落实各级各项人才政策，在高端人才配偶就业、子女入学、住房保障、医疗保障等方面提供优质服务。第八章  推动区域城乡协调发展全面实施主体功能区战略，优化国土空间布局，推进以人为核心的新型城镇化，全面提升区域城乡协调发展水平，构建以南宁强首府为核心，北钦防一体化发展为重要增长极，玉林和崇左“两翼”联动的区域协调发展新格局。第一节  构建国土空间开发保护新格局强化国土空间分区分类管控。统筹生产、生活和生态空间，细化优化主体功能区布局，形成统一有序、责权清晰、科学高效的国土空间规划体系。科学有序统筹划定生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线，分类提高城市化地区发展水平，推动农业生产向粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和特色农产品优势区集聚，筑牢生态屏障。推动南宁市城区和钦州湾—防城湾、廉州湾、铁山湾三大海湾片区等重点开发区域按照产业发展导向，提升经济和人口高效集聚水平。鼓励以南流江三角洲为主的农产品主产区稳定粮食生产，增强农业综合生产能力，强化以十万大山、北部湾沿海为主的重点生态功能区生态服务功能。实施差异化引导。完善主体功能区配套政策，差异化引导重大基础设施、重大生产力和公共资源布局。以中心城市和城市群等经济发展优势区域为重点，推动生产要素自由流动并向优势区域倾斜，提高综合承载能力和资源优化配置能力，强化对区域发展的辐射带动作用。遵循生态优先原则，围绕农产品主产区、重点生态功能区和边境地区等区域的发展导向，细化主体功能区政策，提高重要功能区域保障能力。按照保护优先的原则，以陆域腹地服务海洋开发保护，以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发，提升陆海统筹发展水平。因地制宜制定自然保护地、战略性矿产保障区、边境重点发展区3类重要区域名录。第二节  促进区域一体化联动发展围绕强首府战略打造南宁核心城市。着力聚要素、扩空间、优环境、增活力，增强首府城市集聚力、承载力和辐射力，形成引领高质量发展核心增长极。引导国内外高端要素集聚，强化产业支撑带动能力，打造电子信息、先进装备制造、生物医药等三大重点产业集群，加快发展新材料、新能源汽车等战略性新兴产业，建设面向东盟的先进制造业基地。加快建立都市圈一体化轨道交通体系，提高都市圈基础设施连接性和贯通性，推动南宁国际铁路港、国际空港建设，打造一批综合交通物流枢纽，增强面向东盟的次区域合作支撑能力。鼓励都市圈社保、教育和医疗等资源共享，建立跨区域城乡生态环境协同治理机制。深入推进北钦防一体化。强化联动合作，全面建设北海向海经济发展示范城市、钦州西部陆海新通道战略枢纽、防城港现代化临港工业城市，打造向海经济走廊，提升整体发展水平和效率。打造一体化交通物流网，强化区域重点交通基础设施统筹规划，贯通滨海公路，打造“1130”快捷区域交通网，实现北钦防与南宁、湛江等周边主要城市1小时通达，北钦防主城区1小时通勤，北钦防主城区与相邻园区、港区30分钟通达。统筹推进北钦防三市高水平开放合作，加强生态、公共服务领域共建共享。依托交通干线通道，以主要城镇和开发园区为载体，形成一体化现代临港产业体系。深入实行北钦防一体化产业协同发展限制布局清单制度，强化北钦防三市产业分工合作，差异化发展金属新材料、电子信息、化工等千亿元级产业集群，推动产业协同联动发展。推动玉林、崇左“两翼”特色发展。加强区域深度联动，加快“两翼”全面融入经济区发展。东翼，支持玉林高水平建设“两湾”产业融合发展先行试验区，围绕“东融”、“南向”总体方略，推进高铁、高速公路、水运航线、空中通道等交通基础设施建设，打通交通“脉络”；积极承接大湾区产业转移，推动制造业赶超、轻工业振兴、商贸流通业提升，协同北海共同推进龙港新区建设，建立龙港新区跨区域合作发展机制。西翼，支持崇左建设现代化南疆国门城市，以建设中国（广西）自由贸易试验区崇左片区为契机，聚焦产业兴边、民生安边、开放睦边、强基固边、团结稳边，完善基础设施，大力发展边境加工贸易，构建跨境产业链，培育壮大边境经济特色产业集群，打造沿边开发开放新高地。促进区域联动协同发展。促进强首府战略、北钦防一体化战略和“两翼”联动发展。依托南北交通大动脉打造“南宁—北钦防”城镇发展主轴，促进沿线城镇居民点、商业服务设施和产业园区集中建设，提升产业集群集聚水平和产业链跨地区协作水平。依托南宁临空经济示范区联动崇左、防城港发展，发挥五象新区向南辐射作用，建设南宁现代工业产业园，加快向临海区域融合，以西部陆海新通道（平陆）运河为支撑打造跨区域的协同发展带。加强南宁陆港型、钦州—北海—防城港港口型和东兴、凭祥陆上边境口岸型等国家物流枢纽的融合，实现内陆枢纽和临海枢纽的联动发展。构建一体化、均等化的城乡公共服务体系，推进通讯、金融、教育、医疗、人才服务全面同城化。第三节  推动城乡融合发展构建特色城镇体系。壮大城市规模，促进大中小城市协调发展，因地制宜发展小城镇。提升南宁核心城市综合功能，建设面向东盟合作的区域性国际大都市。进一步提高北海、钦州、防城港、玉林、崇左等区域中心城市的产业、资源要素和人口的集聚水平。到2025年，南宁市建成城区常住人口超500万、具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居特大城市，北海、玉林市建成城区常住人口超100万的Ⅱ型大城市，钦州市建成中等城市，防城港、崇左市向中等城市迈进。以城乡融合发展带动优化县域人口、产业、交通、公共设施布局，建设一批以县城为重要载体的城乡融合发展试验区，把博白、北流、灵山、横州、容县、合浦、陆川、宾阳等县（市）打造为城区常住人口超30万的Ⅰ型小城市。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用，培育一批综合型、工贸型、农贸型、交通节点型、旅游型示范性小城镇。引导人口向沿海沿边城市迁移。合理规划生产力布局和人口布局，不断增大沿海城市经济体量，增强沿海城市人口承载力。深化户籍制度改革，简化户口迁移手续，创新重点用工园区和企业人口入城服务方式，提高农民入城意愿。健全以居住证为主要依据的随迁子女入学政策，保障享有普惠性学前教育。完善迁移人口社会保障体系，健全住房保障体系。深入开展职业技能提升行动，推进迁移人口职业技能培训扩面提质。推进东兴、凭祥等边境地区人口规模较大的自然村、抵边村庄就地城镇化，优先发展边境地区交通、教育、卫生、文化、科技事业，着力改善边民居住和生活条件。对标国家城乡融合发展试验区改革方案，支持有条件的地方创建城乡融合发展试验区，推动北海、玉林、钦州率先开展自治区级城乡融合发展试验区建设。第四节  加快港产城融合发展优化港产城功能布局。统筹港口、产业和城镇布局，打造一批“港口＋园区＋新城”综合体。依托港口大力发展临港产业，加快培育一批主导产业突出、链条配套齐备、特色鲜明的临港优势产业园。完善港口、园区与腹地综合交通体系，提升港产城一体化互联互通水平。加强沿海产业园工业、商务、文教、生活、行政及交通等功能科学衔接与混合嵌套，建设一批邻里中心，打造城市一刻钟便民生活圈，推动产业园由单一生活功能向综合配套功能转变，促进具备条件的产业园向城市综合功能区转型。建设港产城融合新区。以新区建设为载体，提升城市功能和服务配套，实现以产促港、以港兴城、以城带产。推进铁山港西港区与南珠新城、铁山港东港区与龙港新区、钦州港区与钦州港新城、企沙港区与企沙镇深度融合，建成一批宜居宜业宜商的现代化临港新城，重点推进防城港兴港·赤沙邻里中心、北海南珠新城三塘片区、中马钦州产业园区啔动区综合配套设施等港产城融合项目建设。研究在西部陆海新通道（平陆）运河入海口区域规划建设临港产业与文旅产业融合发展的滨海新城。第五节  全面实施乡村振兴战略壮大现代特色农业。积极发展特色种养殖业，加快特色海洋渔业提质升级，打造特色农业品牌，壮大乡村经济。重点发展糖料蔗、澳洲坚果、茉莉花（茶）、中药材、金花茶、果蔬、富硒农业、水产畜牧、海产品、种业繁育等特色产业，形成具有区域特色优势的现代农业集群。建设国家糖料蔗种植基地、南方地区重要禽畜养殖基地、粤港澳大湾区优质果蔬种植供应基地、南方道地药材种植基地、富硒农业重要产区。加快白龙珍珠湾海域、银滩南部海域、三娘湾海域和冠头岭西南海域等国家级海洋牧场示范区建设。建设优质珍珠养殖基地，振兴南珠产业，培育一批海水产品加工龙头企业和区域特色品牌。提升大洋性和跨洋性远洋渔业捕捞能力。加强绿色食品、有机农产品和农产品地理标志建设，健全农产品保障和溯源体系，打造特色农渔产品品牌，将“广西好嘢”桂字号农业品牌打造成中国高品质农产品品牌新标杆。强化农业国际合作，积极参与中国东盟农业绿色发展行动计划，加快建设中国—东盟现代农业种业示范园。打造美丽乡村升级版。提升农村基础设施和公共服务水平，改善农村人居环境，提升乡村发展品质。坚持建管并重，因地制宜推动农村水、电、路、气、通信、广播电视、物流等基础设施提档升级。统筹县域城镇和村庄规划建设，编制实施“多规合一”实用性村庄规划，加强农房建设管控，提升建设品质，打造彰显桂风壮韵的特色乡村。以农村厕所革命、生活污水垃圾治理、村容村貌提升为重点，以全域环境整治、完善基本公共服务设施为主线，深入推进全域“三清三拆”农村人居环境整治，做好“美化、绿化、亮化、文化”工程，打造一批环境整治精品示范村，建设一批“美丽乡村”示范带。第九章  共建美丽北部湾坚持陆海统筹治理，提升陆海生态系统质量和稳定性，加强大气、水、土壤污染联防联控，打造一体化蓝绿生态屏障，推进产业生态化和生态产业化，大力发展生态经济。第一节  协同共建“蓝色生态湾区”构筑生态安全屏障。严格落实主体功能区布局和生态空间管控，加大生态功能区的保护与修复力度，加强对山水林田湖草海湿地系统保护修复。构建以十万大山、北部湾沿海生态功能区和左右江、郁江、邕江等西江绿色生态走廊为主要骨架，以南流江、钦江、茅岭江、大风江、九洲江、防城江、北仑河等入海河流生态廊道为支脉，联通自然保护地、湿地和红树林等生态节点的生态廊带。推进重要水源涵养地、自然保护地、河流发源地森林树种结构调整，筑牢生态安全屏障。坚决打赢蓝天保卫战。深入实施大气污染防治攻坚行动，巩固空气质量达标成果，确保“蓝天白云、繁星闪烁”。加强治理道路扬尘和机动车尾气排放，推进港口船舶大气污染防治。持续推进电力、冶金、石化、造纸等重点行业污染治理升级改造，完成钢铁、焦化、水泥等行业超低排放改造，加快淘汰落后产能和不达标工业炉窑，实施钢铁、有色金属、建材、化工等行业工业炉窑深度治理。加强石化、制药、木材加工、印染等重点行业挥发性有机物排放控制。重点协同推进移动源、生活源、农业源综合治理。建立统一生态环境监测信息平台。全力守护碧水清流。打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，确保“清水绿岸、鱼翔浅底”。严格落实河长制、湖长制，开展流域、海湾水环境综合治理和系统修复，加强西门江、明江、九洲江、南流江、钦江、北仑河、洪潮江等水体污染治理，加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港湾和防城湾等重点近岸海域水污染治理，实施蓝色海湾整治行动和北部湾入海河流综合治理工程。建设工业污水、城镇污水、医疗医药废水、港口码头污染物等集中处置设施，鼓励生态养殖和清洁生产，从源头严控工农业及生活污水排放。规范入海排污口设置，建设完善深海排放设施。加快推进海上污染应急处置能力建设，优化完善海洋环境自动化监测系统，健全跨区域联合执法和专项执法机制。扎实推进净土行动。深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、严格准入、管控修复、协同治理，切实解决突出土壤环境问题，确保“吃得放心，住得安心”。统筹布局建设垃圾填埋场、码头航道建设抛泥区、固体废物处置区及相关环保基础设施，加强固体废物无害化处置与资源化利用，以化工、石化、有色金属冶炼等行业为重点，加强危险废物无害化处置或综合利用。建设土壤环境信息化管理平台。第二节  加强陆域生态系统保护修复推进森林草原生态保护与修复。精准提升森林质量，保护天然林，加强重点公益林管护，完善沿江沿海防护林体系。以自然恢复为主，以人工促进为辅，保育并举，改善天然林林分结构，培育乡土树种，提高森林质量。推动大明山水源涵养及土壤保持生态功能区、六万大山—云开大山水源涵养生态功能区、四方岭—十万大山水源涵养与生物多样性保护生态功能区保护和修复，开展重点区域生态保护和修复工程建设。打造高质量区域性国家森林城市群建设示范区。强化草原生态保护修复，通过人工种草、草原改良、围栏建设等措施，开展退化草原修复治理。加强流域水系与河湖湿地保护。构建以主要水系为骨架的河流绿色生态廊道，加强重要江河源头区、湖库型饮用水水源地等区域的水土保护。通过退耕还湿、退养还滩、退塘还红树林、排水退化湿地生态恢复等措施，开展湿地修复与综合治理。加强湖滨带、重点湖库及小流域水土流失综合治理。提高城市河段植被的固岸护坡和景观等生态服务功能。提升生物多样性保护水平。共建共保生态廊道和生物多样性保护网络，强化野生动物及其栖息地环境保护。加强十万大山、北仑河口、山口红树林等国家级自然保护区分区管理。加强中越边境跨境生物多样性保护廊道建设。建立生物资源数据库和信息系统，建设珍稀濒危野生动植物基因保存库、救护繁育场所。坚决打击野生动植物非法捕捉和交易，防范外来物种入侵。重点开展三娘湾白海豚、合浦儒艮、山口红树林、大风江红树林、廉州湾红树林、茅尾海珊瑚礁、涠洲岛—斜阳岛珊瑚礁、白龙尾珊瑚礁等重点物种保护。第三节  强化近岸海域生态保护打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持陆海统筹、河海联动、联防共治，确保“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”。严守海洋生态保护红线，切实保护海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区。以红树林、珊瑚礁、海草、滨海湿地为重点，推进海洋特别保护区和海洋公园建设，抢救性保护一批重要种质资源，重点加强海洋类水产种质资源保护区建设，构建协同保护和重点保护空间层次体系。统筹海岸带一体化系统性修复，保护和修复自然岸线，推动人工海岸生态化。加强海岸带保护和管控，严格保护自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线。加强海洋生态预警监测，科学评估海洋生态保护与修复成效。第四节  大力发展生态经济推进低碳化绿色化改造。围绕“碳达峰、碳中和”目标，加快绿色技术创新，发展节能环保产业，实施工业绿色低碳发展工程。推动能源领域结构优化调整和钢铁、有色金属、火力发电、建材、制糖、石化、造纸等传统高耗能行业节能技改。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰政策。实行主要污染物等量或减量置换制度，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展。加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。逐步建立企业绿色发展水平与企业信用等级评定挂钩的社会信用机制。加快“绿水青山”价值转换。促进特色生态资源保值增值，加快生态资源转化为生态产品、生态产业。推进优质的自然资源与生态产品相结合，发展生态旅游、生态农业、生态渔业等生态产业，加快发展旅居养老、森林康养、滨海旅游、绿色食品等新业态。生产绿色健康特色海产品农产品，打造北部湾特色产品绿色品牌。完善生态保护市场化机制，建立陆海统筹生态补偿机制。推进自然资源资产交易平台和服务体系建设，建立健全统一的自然资源市场交易规则，完善自然资源社会信用体系，组织符合条件的企业积极参加全国碳排放权交易，探索开展用能权、排污权交易。探索开展生态产品价值实现机制试点。促进资源节约和高效利用。严格实施能源消费总量和强度双控制度，以强化能耗双控倒逼产业结构加快优化。强化建设用地总量和强度双控制度，严控国土开发强度，提高土地节约集约利用水平，利用“三线一单”生态环境分区管控，引导行业布局和项目落地。落实最严格水资源管理制度，加强用水总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污“三条红线”管理，实行水资源消耗总量和强度“双控”，强化流域和区域水资源统一配置。强化工业、农业、生活和服务业等领域节约用水。提高海洋资源、矿产资源开发利用保护水平。专栏9  “绿水青山”六大转换路径生态补偿：建立森林、海洋、湿地、水资源保护补助标准和分级分类的差别化补偿机制。通过赎买、租赁、置换等方式加强重点区位生态保护，探索通过先造后补、贷款贴息、以奖代补等多种方式进行生态补偿。碳汇交易：积极引导探索开发林业碳汇项目，做好造林地的后续核查评估、备案、监测和核证工作。生态产权交易：开展用水、用能确权，引进市场交易中介，搭建水、能源产权交易流转平台，在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，探索开展生态权益交易和流转，实现生态资源使用权和发展权交易价值增值。林下经济：以林下经济示范基地为依托，积极发展林药、林菌、林草、林菜、林花、林禽、林畜、林蜂等生态、仿生态种养模式。绿色金融：鼓励商业银行和政策性银行拓展生态金融业务，推动林地、林木抵押贷款模式创新，积极开展森林保险，构建多业态区域性绿色金融创新中心。“生态＋”产业转化：开发满足居民绿色消费的新型生态产品，积极发展绿色会展、生态旅游、康体养生等产业，利用生态资源的生态服务能力获取经济收益，实现服务增值、林农增收。第十章  共享幸福北部湾顺应人民对幸福美好生活新期待，加强特色文化、教育、健康、就业、社会保障等领域建设，推动公共服务共建共享，不断提高人民生活品质，实现社会治理能力和治理水平现代化，共建文明幸福平安北部湾。第一节  繁荣发展边海山特色文化提升社会公共文化服务水平。加强公共文化产业和服务供给，推进公共服务标准化、均等化建设。优化城乡文化资源配置，推进文化馆、科技馆、影剧院等文化服务设施提档升级，推动北部湾海洋文化博物馆、南珠博物馆、合浦汉代文化博物馆等建设，打造博物馆群。高标准建设南宁东盟文化博览园、北海文化产业园、钦州坭兴陶文化创意产业园等基地。深入挖掘海洋、边关、山水文化，创作一批具有北部湾特色的文艺作品和原创精品。推动建设一批具有示范带动作用的文化创意项目，开发《花山》等特色文化演艺项目。健全开展群众性文化活动机制。推动文化传承创新与交流。整合文化资源，打造特色文化品牌。深入挖掘龙州起义、昆仑关战役、镇南关大捷等爱国主义教育资源，加大革命遗址遗迹保护和修缮力度。深入挖掘海丝文化、坭兴陶文化、骆越文化、铜鼓文化、民族文化等，打造本土特色文化品牌。加强非遗文化传承力度，加强世界文化遗产左江花山岩画文化景观保护利用，支持北海海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产。实施千年坭兴陶文化复兴计划，规划建设缸瓦窑文化旅游街区，设立坭兴陶非遗文化传承体验基地。加强与东盟国家文化交流合作，推动壮瑶苗医药、坭兴陶、采茶戏等特色文化“走出去”，发展文化服务贸易。第二节  加快完善现代化公共服务体系大力提升教育现代化水平。统筹优化教育资源共建共享，联合提升区域教育现代化水平。加快学前教育优质普惠发展，提升城乡义务教育一体化发展水平，推进义务教育优质均衡发展。巩固提升高中阶段教育普及水平，促进普通高中多样化、特色化发展。促进中高职教育贯通发展，研究组建北部湾职业教育集团。支持南宁市打造中国（南宁）—东盟产教融合创新示范基地（园区）。大力发展高等教育，支持经济区高校建设一流大学、一流学科、一流专业和一流课程。全面发展特殊教育、成人教育、民办教育，规范校外培训机构管理。深化与东盟国家教育交流合作。深入实施“互联网＋教育”行动计划，推动新技术与教育教学深度融合。建设经济区教育资源公共服务平台，通过学校联盟、集团化办学等多种方式促进优质教育资源共享。全面推进健康北部湾建设。加快完善公共卫生体系，实施体育惠民工程，全面提升全民健康水平。深化医药卫生体制改革，健全现代医院管理制度，完善医疗保障制度。推动优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，完善分级诊疗制度，加强医联体建设。巩固基层医疗卫生服务体系，强化县级医院提标扩能，支持符合条件的基层医疗卫生机构提升等级，推动一批乡镇中心卫生院建成县域医疗次中心。推进疾病预防控制机构标准化建设，构建重大疫情应急体系、传染病救治网络，建设广西海上紧急医学救援基地和重大疫情救治基地。完善地中海贫血等遗传疾病筛查体系。加强医疗卫生信息化建设，大力发展“互联网＋医疗健康”。广泛开展全民健身运动，建立体育产业联盟，推动民族体育、群众体育、竞技体育和体育产业协调发展，推进防城港中国—东盟健康运动产业园建设。促进充分就业和提高人民收入。坚持经济发展就业导向，强化就业优先政策，推动实现更加充分高质量就业，拓展居民收入增长渠道。健全公共就业服务体系、劳动关系协调机制、终身职业技能培训制度，实施职业技能提升行动。拓展互联网＋现代服务业等新型产业就业新空间，引导零工经济等新经济业态发展。扎实做好重点群体就业，落实促进高校毕业生就业政策，统筹公益性岗位安置，帮扶残疾人、零就业家庭成员就业。落实就业创业扶持政策，实施北部湾英才汇聚计划和青年优秀人才引进计划，鼓励东盟国家优秀人才来北部湾创业，推进广西北部湾人力资源服务产业园建设。完善收入分配和再分配机制，健全工资合理增长机制，扩大中等收入群体比重，加大社保、转移支付等调节力度，积极发展慈善事业。完善社会保障体系。深入实施全民参保计划，健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系，稳步提高保障水平。完善基本养老保险制度，渐进式延迟法定退休年龄，发展多支柱养老保险体系。完善工伤保险自治区级统筹制度，探索推进基本医疗保险、失业保险自治区级统筹。健全重特大疾病医疗保险和救助制度，积极发展商业医疗保险，建设职工医疗互助保障体系。完善社保合作机制，建立非经济区人员在经济区参保信息共享和业务协同机制。健全灵活就业人员社保制度、社会救助和社会福利体系、退役军人工作体系和保障制度。保障妇女儿童合法权益，完善社会福利制度和帮扶机制。推动社会保障卡跨地区跨部门应用。积极应对人口老龄化。第三节  推进平安北部湾建设坚持安全发展，防范化解各类风险，构建经济区社会治理体系，全面提升社会治理现代化水平。推进智慧化、网格化社区建设，逐步实现各地区“多网合一”、全域覆盖。坚持和发展新时代“枫桥经验”，完善人民调解、行政调解、司法调解联动工作体系。探索建立经济区基层治理联盟、社会工作组织联盟。高水平建设法治北部湾，完善公共法律服务体系，完善立体化、智能化、信息化社会治安防控体系，构建一体化“治安防控圈”，提高防范化解重大风险和驾驭社会治安局势的能力。第十一章  加快体制机制改革坚持市场化取向和高效能标准，打通管理体制、经营机制、营商环境、要素配置、一体化协同合作发展等重要领域和关键环节梗阻，促进新时代经济区高水平开放高质量发展。第一节  构建一流营商环境深化“放管服”改革。优化政府权责清单，转变政府职能，提升政府服务质量和效率。推行统一的市场准入负面清单制度，持续放宽市场准入门槛，推广商事登记确认制和市场准营承诺即入制。健全重大政策事前评估和事后评价制度，同步清理、精简、优化行政许可事项和行政审批中介服务事项，深化“证照分离”改革，全面开展工程建设项目审批制度改革。创建覆盖企业准入、准营、退出全生命周期的商事制度改革新机制、新模式。推动政务服务从“一网通办”迈向“一网办好”，推动更多事项从“网上办”转向“掌上办”，加快探索“一业一证”改革。深化行政综合执法改革，整合执法资源，探索成立跨区域、跨部门执法机构，推进相对集中行使行政处罚权，探索建立不予实施行政强制措施清单。建立改革和优化营商环境容错机制和营商环境社会监督员制度。优化公平竞争市场环境。对标国际先进规则，建立统一开放、竞争有序的市场体系。完善政策法规体系，加大知识产权司法保护力度，建立现代产权制度。推动政府和企业行为边界制度化和法制化，构建新型政商关系。推进市场主体监管信息共享，构建以信息公示为手段、以信用监管为核心的新型市场监管体系。加快社会信用立法，推进政务诚信、商务诚信、社会诚信、司法公信等重点领域制度建设。建设“信用北部湾”，构建覆盖经济区的征信体系和新型监管机制。第二节  推进要素市场化改革推进土地、劳动力、资本、技术、数据等要素市场制度建设，完善要素交易规则和服务体系。深化土地资源市场化配置，建立不同产业用地类型合理转化机制，探索增加混合产业用地供给，建立城乡统一的建设用地市场，试点推行国有农林场土地收储新机制。深化电力体制改革，优化完善电力市场机制及电价机制，扩大电力市场化交易规模，开展跨省跨境电力合作，促进增量配电业务改革试点落地见效。完善资本要素市场化配置体制机制，加强股权工具和债权工具应用，加大培育上市企业力度，提高直接融资比重，完善多层次资本市场，做大做强北部湾产权交易市场。完善技术、技能评价制度，健全统一规范的人力资源市场体系，畅通人才、劳动力社会性流动渠道。深化跨境劳务合作，进一步规范外籍务工人员使用和管理，延长外籍务工人员临时居住有效时间，建立外籍高层次人才创新创业保障机制。培育发展数据要素市场，加强北部湾大数据交易中心等数据交易平台建设，构建跨区域数据交易体系。第三节  构建一体化协同合作发展机制强化经济区统筹管理，创新一体化发展机制，加快形成一体化发展合力。优化和提升经济区规划建设管理职能，完善一体化协调发展机制，在园区建设、产业发展、港口岸线利用及港口建设等领域实行统一规划、协调推进。探索建立统一的政府产业引导基金，吸引社会投资，加大对重点产业发展、重大园区建设、重要创新平台的支持力度。构建互利共赢的共享机制，建立经济区层面协调指导重大项目落地和要素保障的工作机制，深入实行产业协同发展限制布局清单制度，探索建立重要资源配置、重大项目落户前期联合审查机制。创新园区管理运营机制，理顺龙港新区管理体制，推动北海、玉林两市合作共建玉港合作园。支持在合作园区联合成立管委会，共同组建平台公司，协作开发建设运营，探索建立多种形式的跨行政区财政协同投入机制，允许合作园区内企业自由选择注册地。加快建立与“飞地经济”发展相配套的财税、统计分享机制，探索异地建厂、建园、设店在地方税收方面的协调政策。第十二章  建立健全规划实施保障机制坚持和加强党的全面领导，健全规划政策配套体系，完善规划组织实施机制，充分调动各方面积极因素，汇聚强大合力，确保规划主要目标和任务如期实现。第一节  加强党的全面领导坚定不移加强党的全面领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，始终把党的领导贯穿发展全过程。坚持和完善党领导经济区经济社会发展的体制机制，完整、准确、全面贯彻新发展理念，主动服务和融入新发展格局，为实现高质量发展提供根本保证。充分发挥党的各级组织在推进经济区发展中的领导核心作用和战斗堡垒作用，明确各级党委和人民政府职责，激励干部担当作为，全面调动各级干部干事创业的积极性、主动性、创造性，为顺利实现规划目标提供根本保障。第二节  健全规划政策配套体系加强统一规划体系建设，推动形成统筹协调的规划和政策体系。自治区北部湾办要会同南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市和自治区有关部门，依据本规划，组织编制有关专项规划和区域规划，细化落实本规划提出的目标任务，确保在政策目标、空间布局、重大工程项目建设等方面与本规划充分衔接。围绕本规划提出的战略导向，研究出台创新、产业、人才、投资、金融等配套政策和综合改革措施，健全协同发力的政策体系。第三节  完善规划实施机制自治区北部湾办负责统筹指导和综合协调规划实施，研究审议重大规划、重大政策、重大项目和年度工作安排，协调解决重大问题，督促落实重大事项。建立区域合作推进机制，南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左六市要明确工作分工，完善工作机制，落实工作责任，确保规划确定的各项任务落到实处。自治区各有关部门要按照职责分工，加强对规划实施的指导，在相关事项方面予以积极支持。对纳入规划的重大项目，优先列入年度统筹推进计划，加强用地、用林、用海、用能、用资等要素保障。规划主管部门适时开展规划实施监测和评估。完善规划实施的公众参与机制，广泛听取社会各界的意见和建议，营造全社会共同推动经济区高质量发展的良好氛围。— E N D —为传播资讯凝聚力量，广西成品油行业协会官方发布平台能源社公众号特开通投稿专栏，欢迎业内人士积极投稿：投稿方式投稿邮箱：gxcpyxh@163.com 联系电话：18677085939 广西成品油行业协会秘书处能源社，作为广西成品油行业协会官方发布平台，以打通能源行业“信息孤岛”，让资源触手可及为愿景，致力构建一个能源人的互动交流平台，为行业打造资源共享，合作共赢的服务平台。文章素材来源于自治区人民政府办公厅文件

OCR:能源社 广西成品油行业协会官方发布平台

OCR:关汪能源社，了解更多 政策解读 最新资讯 行业干货 案例分享 微信扫一扫 关注能源社




文章编号: 517ebd8554db3aae764ff4963738c65a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (198元起抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,周末|通用 海上看港珠澳大桥!) 2022-02-13 深圳儿童乐园   深圳儿童乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY1MTU0Mg==&mid=2247510557&idx=2&sn=c39eb2d43baadad758aad6b5c01ba5cf




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票长按识别上方二维码购买 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: 1bf1485292d8970a404ea18bc3bd5f28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (美人鱼古郡-亮相央视《我的美丽乡村》栏目) 2022-02-13 美人鱼古郡生态旅游度假区   美人鱼古郡生态旅游度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMyNTYzOA==&mid=2247483979&idx=1&sn=34ef262e71166e40825caff75d8c2183




CCTV-17《我的美丽乡村》“沙虫引领新航路”视频美人鱼古郡       2021年9月28日22时，中央电视台农业农村频道（CCTV-17）《我的美丽乡村》栏目播放“沙虫引领新航路”时如是介绍。据悉，该栏目报道的对达村乡村风貌及·生态旅游开发项目——美人鱼古郡生态旅游度假区，位于广西北海市合浦县沙田镇，是一个多元文化综合体旅游景区，景区按照海上丝路合浦始发港的八大文化载体，分设八个板块的主题文化园。CCTV-17《我的美丽乡村》栏目播放画面。陈仕优/截图“儒艮（又称、美人鱼、人鱼，中国古名鲛人），是世界上最古老的海洋动物之一，是中国国家一级濒危珍稀哺乳类保护动物，合浦自古还有一个雅号‘美人鱼的故乡’。”“虽然只远远的看到了白海豚，但是通过挖沙虫、沙滩漫步、找美人鱼，我已经深深的爱上了这个美丽的古老渔村。”“碧海蓝天，海风轻拂，这里美得如诗如画。古老的疍家渔村对达村，在乡村振兴发展的道路上，细心的呵护着这里的生态环境，坚守海洋资源可持续开发的发展理念，通过赶海体验办旅游，打造特有的疍家的风情，建设着自己的美丽乡村。”图文：陈仕优编辑：覃艳婷总监制：范一鸣


文章编号: ceaa6a622aba73d9121d0752e2e565fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”现身湛江,今年已是第4次出现,这预示着什么?) 2022-02-13 渔农小武   渔农小武


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYyMjgxMQ==&mid=2247485914&idx=6&sn=ea5ed4416f028dc482622d961d174195




阅读本文前，请您先点击上面的“渔农小武”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     最近，在湛江徐闻海域，两只粉红色的海豚出现在大家面前。它们的颜色非常鲜艳。它们就像海上的粉色精灵，非常引人注目总之，这是今年湛江水域第四次出现粉色海豚。据报道，今年3月、8月、9月和10月，这里出现了粉色海豚，同时出现了六只粉色海豚，看起来非常特别 那么，这些粉色海豚是什么呢？是遗传变异的产物吗在我们的印象中，海豚通常是灰色或灰白色的，那么为什么在湛江这个海域经常能看到粉红色的海豚呢？它们是未知的新物种吗？或者它是海豚基因突变的产物？例如，我们都知道，在自然界中，由于遗传问题，一些动物的颜色确实与正常动物不同。。然而，研究人员说，湛江的这些粉红色海豚不是遗传变异的产物。它们是这种颜色的，非常珍贵。它们是国家一级保护动物。它们是被称为“水上大熊猫”的中国白海豚。看到这里，我相信朋友们会再次好奇。既然它们是中华白海豚，为什么它们不是白色的，而是粉色的？这实际上与中华白海豚的颜色在生长过程中会随年龄变化有关 虽然名字上有“白色”一词，但中华白海豚不是白雪公主。他们童年时的皮肤是深灰色的。随着生长发育，成年后它们的肤色会逐渐变为灰色或白灰色，然后随着年龄的增长而变红因此，我们在湛江海域看到的粉红海豚实际上是更老的中华白海豚，这就是为什么它们更稀有 那么中华白海豚为什么会变红如上所述，随着年龄的增长，中华白海豚的肤色会越来越浅。当它们完全成熟时，随着年龄的增长，中华白海豚的肤色会变得越来越浅。这样一来，它们皮下血管的颜色就会暴露出来。简言之，中华白海豚的皮肤不会变成粉红色，而是因为皮肤颜色变浅，导致皮下血管充血。因此，当它们处于活跃和兴奋状态时，它们会看起来粉红色就分布而言，中华白海豚主要分布在中国东南沿海。在浙江、台湾、广东、福建和广西的海域可以看到它们。当然，这些都是过去的事情，因为现在中华白海豚是濒危物种，它们甚至比大熊猫更珍贵 那么为什么中华白海豚会濒危根据数据，中国的中华白海豚数量不到3000只。即使在20世纪90年代，一些地区的中华白海豚数量也只有50-60只左右。至于中华白海豚的灭绝，研究人员认为这主要与人类活动有关。从时间上看，中华白海豚的数量自20世纪70年代开始大规模急剧下降，当时人类在沿海地区的活动开始日益频繁

由于中华白海豚是一种生活在浅海地区的生物，它们最喜欢在5-25米深的水域活动，而人类填海围垦、建造海底隧道等等，正好和中华白海豚的栖息范围高度重合，这样一来，噪音和污染就让中华白海豚变得无家可归。因此，当栖息地变得越来越小，中华白海豚的数量也就自然随之锐减了。此外，人类的海上作业，渔船的螺旋桨，也会误伤中华白海豚，再加上人类对于海洋资源的过度捕捞，也让中华白海豚的食物变少，自然原本就比较胆小的中华白海豚，在多种原因的作用之下，幸存者也就开始逃离原有的栖息地，在我国东南沿海地区，变得不常见了。

那么，为何近年来湛江经常可以看到中华白海豚呢？其实答案很简单，因为中华白海豚如今是国家一级保护动物，而且由于广东湛江对于生态环境保护意识的不断提高，也让中华白海豚的栖息地不断得到恢复，自然，原本就生活在这里的中华白海豚，也就会伴随着栖息地和生态环境的恢复，重新在我国东南沿海一带的海域中现身了。这也预示着湛江的海水质量越来越高，生态环境越来越好。

当然，目前对于它们的保护仍然还不够，中华白海豚仍然存在着灭绝的风险，我们也需要进一步去保护这些“海上大熊猫”，让它们的数量不断增加。


文章编号: ecd65e2db5fad5766064291983c14fba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (化漾寒假第三期) 2022-02-13 人间工匠天下华章   人间工匠天下华章


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDcwNTI0OQ==&mid=2247483833&idx=1&sn=b6fdce65f5767a44263e9238dd07ae8f




化漾寒假第 三 期周日2.06 焦相庭    焦项庭同学以简洁的语言介绍了自己的家乡---山西晋城。    这里不仅煤炭富饶、风景优美，还有各种各样的名胜古迹；晋城的风味小吃最重要的要属“晋城十大碗”啦，这儿的婚丧嫁娶、宴请宾客都少不了它。周一2.07 张栩锟    张栩锟同学介绍了自己的家乡河南濮阳---不大的“小城”，温馨的家园。    在那里有中华第一龙、戚城遗址的文化底蕴；有濮阳糟鱼、华龙三鲜豆腐脑的特色美食；还有环球飞车的炫酷杂技。这“小城”虽“小”，却是五脏俱全呀!周二2.08 李金穗    李金穗同学用幽默风趣的语言介绍了自己的家乡---广西省钦州市。    那里风景优美，有三娘湾、五皇山、沙滩，最最重要的是有可可爱爱的白海豚，它们与人为邻、和谐友善。冯子材、刘永福等一位位英雄人物彰显着钦州悠久的历史底蕴。周三2.09 惠欣宇    惠欣宇同学给我们带来了他的家乡---陕西西安。    6000多年的建城史和1200多年的建都史，扑面而来就是浓厚的历史底蕴。作为古都“长安”，名胜古迹更是数不胜数。秦始皇兵马俑、钟鼓楼、大明宫国家遗址公园、西安古城墙……当然，这里的美食也是别具特色，有著名的羊肉泡馍、biangbiang面，还有什么都可以夹的“肉”夹馍。真是“修竹挼蓝，梅山耸翠，小小佳处西安。”！周四2.10 彭小雅    彭小雅同学给我们带来一本名著——《了不起的盖茨比》，并与大家分享了对该书的一些感悟和见解。通过她的书籍分享，同学们体味到了世间百态。周五2.11 孟保辰    孟保辰同学为我们展示了她的家乡——山东淄博。    她首先为我们介绍了家乡宜人的气候和良好的地理位置。紧接着就是家乡的风景：有古色古香的古商城、闲适优美的人民公园。当然，也少不了美食。周村烧饼、煮锅、烧烤等美食也是应有尽有。周六2.12 黄程凯    黄程凯同学为我们介绍了他的家乡---广西百色。    作为一座“红城”，广西百色得名于著名的百色起义！当然，这里不仅有革命气息，还有多姿多彩的风景，如德天跨国大瀑布、通灵大峡谷等。美食也是不可或缺的，德保猪血肠、田阳芒果、靖西粽子等等门类齐全。图文孟保辰排版郭子锋审核巨倩倩


文章编号: 7ec6af71ba4d791c14b5bf0fce89e08f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死) 2022-02-13 文玩迷   文玩迷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODk3NTMyOA==&mid=2247624613&idx=2&sn=f695062180a0326ae33d20bd496b9440




点击箭头处文玩迷，百万文玩爱好者都在看！动物永远是动物，但有时，人却不一定是人。你快乐，它们呢？如果不是被拐走，3岁的法维亚或许会永远待在母亲身边，跟大家族幸福地生活一辈子。然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？更加残忍的现实是，这样由人类欲望所导致的悲剧，正在世界各地反复上演。围观动物，你快乐，它们呢？亚洲善待动物组织，曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。为了换取食罐中的食物，鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。而科学研究表明，自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，主要问题在于挫折和过度使用笼子，野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。马戏团的小黑熊，人前活泼可爱又好动。背后训练时，却被勒吊着脖颈绑在墙上，强迫用两只脚站立，动辄几个小时。尽管它们又累又怕，可必须持续这样站着，否则就可能窒息。动物学家表示，这种强迫训练长此以往，会导致动物永久性关节损伤，甚至坏死造成瘫痪，一生都被苦痛折磨。还有，在不打麻醉的情况下，直接用铁环刺穿小熊的口鼻。在逼仄的笼子里，几乎无法动弹的幼虎。为了谋生和更好地生活，我们人类也会“表演”。但我们在完成一件件高难度事情后，会获得成就感、价值感，从观众的欢呼和掌声中获得自豪感。而这些动物们只是单纯为了，不被虐待、活下去。它们，可能快乐吗？它们，也是母亲也有孩子！对自己的孩子，不管是动物还是人类，都有天然的亲情和保护欲。除了可恶的人贩子，他们逼迫他们去乞讨卖艺。而对驯兽师来说，最好的驯化对象同样是刚出生的动物宝宝。象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，玲玲马戏团，曾是世界最大的马戏团之一。大象表演是其最有特色的项目，而训象师们是怎么带给大家，精彩纷呈的大象表演呢？雪莉马上要生产了，还被专门的金属象钩戳刺，以限制她的行动，防止她和宝宝有任何联结。象宝宝里卡多刚生下来，雪莉还没来得及看一眼，就被残忍拖走。雪莉绝望地哀嚎，似乎在乞求工作人员，可最终，她被狠狠地勾住鼻子拖走，连看一眼宝宝都不行。而可怜的里卡多在8个月后，从训练台上摔下，失去表演价值的小象，马戏团拒绝为它治疗，给它实施了安乐死。一个可爱的象宝宝的生命，就这样烟消云灭，作为母亲的雪莉知道后，会是怎样的悲痛？马戏团之于雪莉，与人贩子有何区别？我们看到的每一场动物表演，都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、折磨虐待之后无路可走的产物。2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？还记得纪录片《海豚湾》吗？残忍的人类为了利益，会疯狂屠杀几百只海豚，只留下幼小的海豚买卖，用来驯服后表演节目。这难道不像我们人类被拐卖的孩子吗？为了钱，那些丧尽天良的人贩子，让他人尝尽骨肉分离的痛。而同样为了钱，人类又拐卖了动物的孩子，折磨出一场场动物表演。而这时，我们还要乐呵呵带着我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？ 动物表演背后的真相2017年底，“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明着它早已被逼疯！”“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。“老白”也曾有过上颌已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。这会进一步加重“老白”现在的疾病。”套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？让人欣慰的觉醒或许，我们早已习惯了在不同的动物园和海洋馆里，看到各种各样的动物。它们似乎也早已习惯了被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，供我们观赏、逗趣、娱乐···但肯定很多人都没有想过，这是在保护？还是囚禁？细思极哀。国外一位插画师，曾用一幅幅角色互换的插画，淋漓尽致地回答了这个问题。赶紧倒立！如今演艺界明星也开始站出来，告诉大家，什么是真正的自由平等。彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使让人欣慰的是，人们正在觉醒。2017年9月1日，广州动物园动物行为展示馆正式闭馆，永久停止了长达24年的动物表演。该馆曾累计为一千多万人次提供现场表演，热烈掌声的背后，人们在反思：“我们的快乐，不应建立在动物的痛苦之上”。广州动物园这一举动，得到人民日报为其站台打call！仅短短24小时，就获得20多万网民的点赞。7月14日，亚洲善待动物组织发布重磅好消息：上海长风海洋世界的“小灰”和“小白”将不会再表演啦！海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！现在，已有越来越多的人，希望再也看不到动物的任何表演；希望它们能平等地生活在自己的栖息地，而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。让动物们回归自己的栖息地，自由自在地生活，也许，我们的路还有很长要走，但这是一条必须走的路···因为保护它们，就是保护我们自己。如果您有任何关于文玩方面的问题可以给我留言或者直接添加大磊子微信：xiaoxiaogood2015


文章编号: 73b2ae646e75cbd29108cc1992f8ffc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (用生命拍的电影,这部奥斯卡纪录片《海豚湾》揭秘背后的秘密​) 2022-02-13 美剧自留地   美剧自留地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzU3Mjg1Ng==&mid=2247513014&idx=5&sn=de2fa5581522fbc2961b262f5f644af1




出售好物，应有尽有，喜儿是你的贴身小棉袄点击下方图片进入商城纪录片《海豚湾》点击上方图片观看完整影片点击一下，稍作等待，视频缓冲中（大约5s)太古町的渔民用敲打声开成一道声墙，对声波敏感的海豚会被围困而至捕杀，《海豚湾》里有一段视频，完全运用了原声再现，那种捕猎的声墙中夹杂着海豚的尖叫，在一直在Richard耳边环绕，“这声音在我脑海中浮现，与可怕的血腥联系在一起，永远没办法消失，好像噩梦的伴奏一样。海豚是听觉动物，它们对声音非常敏感，用这样的方法去围困它们，非常容易也非常残忍。”至今有很多人都无法直视奥斯卡纪录卡《海豚湾》中的一幕：一只海豚宝宝带着巨大的伤口，在已经被血染成红色的海水中奋力游着，最后，它慢慢沉了下去。作为豆瓣评分最高的一部纪录片，它受到的褒贬都非常极端，誉者觉得这是理想主义的高歌，而毁者认为这是“站在道德高地上的种族煽情。”不止是日本，像丹麦的法罗岛，每年6月都会发生一次海豚的屠杀，当地叫做“海豚节”，这个节日还与当地的“成人礼”结合在一起。丹麦法罗岛的“海豚节”Richard成立了“海豚计划”，这个面向全世界的网站有着众多的支持者，为了救助那些海豚，在世界的任何一个角落有海豚屠杀的行为发生，Richard的手机都会响起。“我要穷尽生命剩下的时间拯救世界上每一条海豚，要让日本人停止屠杀海豚，要让海洋馆的每一条海豚回到大海，不再为了人类的娱乐而忍受与家人分离的痛苦。而这也是拯救人类自己。因为Richard和支持者的努力，以及世界舆论的谴责，日本太地町的海豚屠杀数量大幅减少，虽然捕猎还在增长，但屠杀停止了一半，去年瑞士已经立法禁止所有活鲸类动物及其产品的进口。英国、爱尔兰、挪威已经不允许海豚馆存在。70多岁的Richard，他的头发已经变得花白稀薄，下巴的线条也不再钢毅，这个老人几乎天天穿着相同的衣服：卡其裤、卡其马甲，一件绣着“海豚救援队”的T恤，光脚穿鞋。他坐在澳大利的水族馆中，肩膀下垂，下巴托在手里，盯着一头巨大的孤独的虎鲸，花费所有的时间无精打采地上下摆动尾鳍。他的身旁是一个年轻的母亲，带着她的孩子看海豚。“那只海豚将在这个玻璃隧道度过它的一生，它永远都不会知道潮汐，不会知道如何捕猎，它的一生，会无聊死了。”在水族馆的入口，摆着一个小摊位，出售烧烤鲸鱼肉。Richard说：“那是什么啊，你可以一边吃鲸鱼肉，一边看它们表演。”这个世界上，永远都有满足不了的需求，就会永远都有杀戮，而这个老人想做的，是这样的杀戮，可以少一点点，再少一点点。在《海豚湾》的末尾，Richard有一段独白，“我曾经因为年少无知了很久，参与了产业链的建立，如果那时我明白海豚的微笑是最好的伪装，我就会买它们出来放生，而不是给自己每年新添一辆保时捷。我现在做的事情，对我自己是一场救赎，我离开人世时，会对自己满意。我不意愿说下辈子、再下辈子，我相信现世报，有什么想做，就在这辈子去做。这辈子，尽力去做。”深入现场，真实记录下大量野生动物被人类虐杀的暴行，并揭示了严重威胁到人体健康的一种现象。—--The End--—我们提供的资源都来自网络 如果侵犯您的版权，请与我们联系在这里关注喜儿小卖部哦下单的朋友进喜儿团购群（不要误入）观影防失联 添加纹纹微信（不要误入）往期推荐【人心】电影合集【佛教】电影合集【科幻】电影合集【犯罪】电影合集【复仇】电影合集【悬疑】电影合集【情色】电影合集【追杀】电影合集【暴力】电影合集【凶杀】电影合集【战争】电影合集【血战】电影合集【二战】电影合集【厮杀】电影合集【私密】电影合集【传记】电影合集【心灵】电影合集【虐心】电影合集【励志】电影合集【口碑】电影合集【高分】电影合集【救赎】电影合集【灾难】电影合集【大海】电影合集【爱情】电影合集【感人】电影合集【B级篇】电影合集【女特工】电影合集【黑衣人】电影合集【美人计】电影合集【小清新】电影合集【高颜值】电影合集【极限追杀】电影合集【秘密阴谋】电影合集【狙击瞬间】电影合集【硬汉气质】电影合集【青春少女】电影合集【重口血腥】电影合集【凄美爱情】电影合集【灵异恐怖】电影合集【性感美女】电影合集【内敛激情】电影合集【小说改编】电影合集【十大政治】电影合集【战争之王】电影合集【高空战争】电影合集【青春少女】电影合集【冷门神作】电影合集【国产老片】电影合集【欧美爱情】电影合集【日本纯爱】电影合集【直击灵魂】电影合集【心潮澎湃】电影合集【冷门精彩】电影合集【喜剧悬疑】电影合集【未成年性侵】电影合集【史诗级战争】电影合集【碟中谍系列】电影合集【安吉丽娜·朱】电影合集【侵害  劲爆！】电影合集【星球大战系列】电影合集【科幻战争动作】电影合集【暮光之城系列】电影合集【斯嘉丽约翰逊】电影合集【女神魅惑之作】电影合集【超燃战争爽片】电影合集【第一滴血系列】电影合集切记，点“赞“或”在看”您就会在第一时间收到我们的消息！


文章编号: 6af635edccec1d1ce1f715a66bb3711f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【2080元,血亏甩卖+体验五星游轮】广东全景+三岛(巽寮湾+南澳岛+东山岛)+穿越港珠澳大桥双飞8日游) 2022-02-12 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649977069&idx=2&sn=af3742d68270bb1d08a16722e3616761




点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8824出团时间：3月4日叮叮特价：2080元特别提示：（1）如疫情无法出行，无损全退或者推迟出行；叮叮提示1、行程有399元的必须消费的自费项目，此费用报名时一并收取,除了保底自费外，导游不再推荐任何自费项目（1）大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥（2）做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网（3）“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍（4）升级3晚海景酒店（5）升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅2、此行程仅限28-75岁游客，70-75岁不超过整团的20%；3、全程升级 3 晚海景酒店：（1）巽寮湾2晚（2）南澳岛1晚4、特别安排3个特色餐：（1）香鹅肉宴（2）南澳风味餐（3）牛肉火锅5、全程进3个购物店，购物自愿，绝无强制；6、参考航班时间：（最终时间以出团通知书为准）去程：成都双流-深圳  ZH9412   07:30-10:05回程：深圳-成都双流  ZH9413   22:00-00:45+1行程特色3岛：南澳岛、东山岛鱼骨沙洲、巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾、巽寮湾、青澳湾、南门湾7城：广州、深圳、惠州、潮州。汕头、漳州、揭阳大湾区壹号五星级游轮+穿越港珠澳大桥“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。 2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。南澳岛介绍南澳岛是广东省唯一的海岛县，人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。岛上生长着1400多种热带和亚热带植物，栖息着多种野生动物，离主岛3.9海里处有一个鸟岛，是侯鸟自然保护区。岛上除了留有长山尾炮台、总兵府、雄镇关等古迹，还建有海岛国家森林公园、青澳湾旅游区。以前南澳岛登岛交通且只有轮渡，2015年元旦，一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥——南澳大桥正式通车，为进出南澳岛带来了很大的方便。东山岛介绍东山岛介于漳州市和汕头之间，隶属于漳州市下辖的东山县。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里，被誉为“海峡西岸旅游岛”。东山岛风光秀丽，气候宜人，这里的海水湛蓝如天空，沙滩绵长柔软，阳光明媚充裕，树林深深莽莽，白帆点点，海鸥翱翔，是一个优良的旅游度假胜地。主要的旅游点有风动石景区、马銮湾及乌礁湾海滨森林公园等。参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都双流-深圳 （飞机、空调大巴）用餐：中餐住宿：深圳成都双流机场集合，乘飞机前往深圳，贵宾抵达深圳宝安国际机场，导游接团，前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏"中国硅谷"称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。后乘车游览深圳八景之一【莲花山森林公园】莲花山公园虽然主峰106米，山顶上有深圳特区总设计师邓公的雕像，也有一个面积约4000平方米的山顶小广场，这个广场的视野宽广，可以欣赏深圳的摩天大楼，感受深圳这座摩天大楼最多的市中心繁华的景象，也能体验到那里的热闹的气氛，因此这很多游客到深圳的第一站必去的景点之一第2天 大湾区游船（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-南澳岛用餐：早餐、中餐、晚餐（南澳风味餐）住宿：南澳岛海景酒店乘车前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹。    备注：大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！ 车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约5h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！  车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。第3天 南澳岛-龙湖古寨-潮州古城用餐：早餐、中餐、晚餐（潮汕牛肉火锅）住宿：潮州早餐后，前往【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔"自然之门"，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。"自然之门"北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！乘车前往参观【龙湖古寨】龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称"潮汕古建筑博览"。 龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。   前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。第4天 阳美玉都-东山岛用餐：早餐、中餐、晚餐（日日香鹅肉宴）住宿：潮州早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。  乘车前往【东山岛】（车程约1.5h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。 乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为"鱼骨沙洲"。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第5天 汕头-巽寮湾（空调大巴）用餐：早餐、中餐住宿：巽寮湾海景酒店早餐后，车赴游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称"妈宫前"，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。   行程结束后，乘车前往巽寮湾（车程约3.5h），办理酒店入住！第6天 巽寮湾自由活动用餐：早餐住宿：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为"绿色翡翠"和"天赐白金堤"。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第7天 巽寮湾天后宫-磨子石公园-双月湾观景平台用餐：早餐、中餐住宿：巽寮湾海景酒店游览【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 "风涛摧磨"的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，"最能表现吾人身心的情调与律动"！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜"海上女神"天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。   备注：双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理！   行程结束后，乘车返回酒店办理入住！第8天 巽寮湾-中英街-地王大厦-温馨的家用餐：早餐、中餐住宿：温暖的家早餐后，乘车前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名"鹭鹚径"。 1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。   随后外观深圳地标建筑【地王大厦】，正式名称为信兴广场，这座楼曾经是深圳的第一高楼，这里也是中国第一个主题性高层观光旅游景点。后根据航班时间，适时送机，乘坐指定航班，结束愉快的旅行，返回温馨的家！费用包含1、交通：成都-深圳-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。2、住宿：全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级4晚海景酒店（巽寮湾3晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）3、用餐：含7早10正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。4、门票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！5、导游：旅游当地优秀专业导游服务！费用不含1、协议保底：	金秋豪礼馈送，399元大换购，价值1880元游玩大礼包等你来开大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网   280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍    198元升级3晚海景酒店   900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅   298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！2、游客自行产生的费用。3、不含景区内交通及景区内自费体验项目4、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。购物店1、乳胶/珠宝：游览时间 120分钟2、厨具：游览时间 120分钟3、阳美玉：游览时间 120分钟热门旅游线路推荐No.7606【380元起，0自费0购物+含三餐+住宿古镇内酒店+机麻免费】雅安上里古镇康养旅居5日游（3月18、22、26、30日，4月3、7、11、15、19、23、27日，5月1、5、9、13、17、21、25、29日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内，13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（3月17、25日，4月2、18、26日）No.8897【980元，0自费0购物，含三餐，送1次弥勒温泉】云南弥勒+抚仙湖康养旅居10日游（3月10、18、26日，4月3日）No.9030【1750元，0购物】武汉·九江·婺源·宏村·鄱阳湖·浮梁·景德镇·庐山单卧单动7日游（3月8、15、22日）No.9074【1999元，0自费，叮叮独家包团】浙江、安徽、湖北、江西-四省联游单动单卧7日游（3月18日）No.9057【2190元，0购物+独家定制】云南贵州2省、马岭河大峡谷、兴义、平坝、弥勒、六盘水、石林、百里杜鹃+奢香古镇双动8日游（3月17日，4月7日）No.9063【2450元，0店0自费+独家定制+含9大国家级景区】河南一地全景纯玩双动10日游（4月12日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269下一篇No.9014【1180元，2+1保姆车，0购物0自费】云南抚仙湖+弥勒温泉康养双汽9日游


文章编号: 229837894036788554d56696274dc4a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (山海如息) 2022-02-12 雪与月亮   雪与月亮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjMyNDcyNQ==&mid=2247484011&idx=1&sn=dd98fe45247738e1de9996f8fbbe3991




你说我没有遗憾吗？遗憾到现在长存亦恐怕往后我化身千百时在方寸空间无数寂寞的日夜里抬头所见，低头可见的依然是那列火车那片云海还有那场潮汐以及那个卑劣敏感市侩的我人不能自私的想要占有全部的爱与荣耀主动与被动本就是相对与相互的我试想过倘若我没有背弃誓言没有在我以为的两全之间做出决定当时的我不那么傲气面对你浅憨的傲娇与自尊多一点让步那在往后我经历的这些情爱与时光中你一定是我在暗夜深处最亮的那朵蔷薇垂垂老矣年华散尽时你一定会笑着对我说：“嗨，老朋友，来生再聚首啊”我想献给你，也许你不一定接受那就当我祭奠过去原生拙劣的我。出发是在八月里太阳非常忙碌的午后我们去游乐园时你像个将军一样啥都冲在前头“我爱谈天你爱笑有一回并肩坐在夕阳下我看着你动人的眼睛和浅紫亚麻的衣裳这么可爱的女孩子我想跟你去放羊”我们是四个人一起出发的，但是我和你们三个人都走散了我不在意他们，我在意你。是我向你发起的武功山之旅，是我在旅途中没有在意朋友的情绪过分自主化。我不喜欢离别，但是我似乎从来没有想过为什么离别的时候对方会如此轻松，因为我自私。所以之后我顺其自然的一个人在陌生人中孤独的旅行，越过海洋在异乡漂零。“终于过去了，那阴郁的梦境你曾在我的山谷徜徉以为会有欢心和希望但霍乱之夜折断了你的橄榄大风吹走了你的善良在绿色田野白云漂浮之下你对我临终：啊老朋友就这样吧”那是一个风很大没有灯光的夜晚；那是一抹孤独的身影；那是一条蜿蜒的石阶；那是一眼无垠的高山草甸；那是一顶快要被风吹散的帐篷；那是夜里一片山上空很温柔的一角月光，轻轻淡淡，缠绕在它身边如烟如围墙般的云衣，让我下意识觉得自己在仙岛，云在渡我。那是一个清晨，雾大的厉害，未见日出，云开云散。山腰之间的云变得明亮，石阶盘旋蜿蜒，石壁纵横睥睨，小镇就在山脚，分散错落，夜里看是灯火浪漫，白天看是烟火人间。那草甸之沉重，深阔；那山高之逶迤，浪漫；朝去暮来，霞光明灭，照亮众人嬉戏的园庭，大约是旁人不能懂的。摄于2020年八月 江西萍乡武功山离开江西后我们继续南下去了福建厦门，鼓浪屿，海岛上令我惊心动魄的美景不少温驯的满足了我关于大海的眺望。在环岛东路，海底隧道，思明区思明湖大嶝岛上坑游客的服务再次上演，我其实讨价还价就是止损合理，保障我们的合法权益，这时候你对我似乎态度缓和了不少，我惶恐又惊喜着。厦门曾厝埯美食一条街，热热闹闹充满着希望。从聿书店，书店里贴着一句话：“妈妈，河水为什么冰凉，因为想起了，曾被雪恋爱的日子。”沙滩礁石椰树，晚风踩着云朵，海岸旁边一家白海豚时光商店传来k歌的声音，配上夕阳与热气球，很应景，这好像是我以前翘首以盼的快乐。看了夕阳下的海，湿了鞋袜，我们四个在公交上齐刷刷的一起没穿鞋，也不惧怕当地人是否有奇怪的眼光，那天晚上的天空是好看的粉色。骑共享单车走在沙海岸线，一起躺在水底，浪一层层地朝我们打来，我踩在柔软的沙滩上，背上放着汗浸过了的白衬衫。海浪的气息是光阴的味道，没有鲜衣怒马之热烈，只有陌上花开之娴静，不聒噪，不华丽，不轻浮。海水拍击海堤，发出汩汩涛声，像密林中幽幽的夜莺；就像用无人能懂的语言，在我心底的墓碑上刻下花纹。可能潮水声没有什么意义，但我绝对不会忘记，那天的和风浪里，给我的心灵带来纯洁温柔的回忆，叫我在往后孤独悲伤的日子中永远记住。“生命有如渡过一重大海我们相遇在这同一狭船里同登彼岸又向不同的世界各奔前程”摄于厦门植物园摄于厦门的一间名宿那仿佛是一晚疏离到快要发烫的夜喜欢那天四个人在夜市的海边：姜母鸭，麻婆豆腐，蒜蓉生蚝，酸辣土豆丝，海瓜子很下饭。但是很遗憾，因为失去了她，其余的人也失去了。继续出发鼓浪屿环岛一周，：“我有一座房子，面朝大海，春暖花开”这片岛上的岩石都是贝壳，紫红色的岩石是沧海桑田的见证，历史的变迁好浪漫，坐在岩石上歇脚，看大海吹远默念的侧脸。摄于2020年8月鼓浪屿海岛上我在开蚌取珠，40元买下的河蚌，开出了一捧珍珠，白珍珠，黄珍珠还有黑珍珠（据说黑珍珠是珍珠里的王者），然后加工制成了一条珍珠项链。（如下图）所以想要货真价实的珍珠项链，大家可以去南方自己开蚌。笔山洞旁扬帆号旅馆拿行李，三丘田码头坐轮渡回去，碧色大海，海上地铁，海上地铁台湾腔的语音播报，一切都静静的进展，静静地结束。后记：从厦门回到长沙后（南昌站换乘），我一个人走了好多遍充斥着我回忆的太平老街。在回家的车上，大抵是一位叔叔见我亲切，和我聊了很多，关于他如何创业如何艰苦的打出自己的事业来，说他那个年代坐火车都是直接卷铺盖睡在走廊里。得知我八月份出去玩是七月份自己做的家教，然后就把他的小儿子安排给我八月下旬继续带家教。这场山海结束后我也彻底结束了我的大一生活。（2019，9－2020.8）从衡山到庐山到青城山到泰山到武功山从渤海到黄海到东海南海二海水交界天地玄黄，牢牢捆住了我漂流的心；呼啸长空的风，卷出了我很多路。这场《山海如息》是我清澈浪漫懵懂，不断尝试摸索，在得到中失去的18岁关于大二，我当时想过：要一种新的活法，把他诠释的美丽一些。 “你是个善于自我放逐的人有没有想过要放逐到什么时候呢？好像不是走的越远越不落行迹就越了无挂牵该犯的错误还是会犯可以追求自由，但自由本身有时候并不是完整的救赎二十年华的现在，我想你应该学会沉淀和成长”  || 2022.2.12  10：12


文章编号: 7c14d6c70c13b46dae89158923ba264b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (汕头南澳岛出现5只粉色海豚,网友惊呼第一次见,它们变异了吗?) 2022-02-12 文化小能手   文化小能手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcwNTE4OA==&mid=2247484773&idx=7&sn=628225462b72ef517eedf279dfa1fde6




阅读本文前，请您先点击上面的“文化小能手”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     笔者 东邪近期，有游客在广东汕头的南澳岛幸运地拍到5只粉色海豚出现，该游客表示这不仅是其人生第一次看到粉色海豚，还第一次看到5只海豚一起出现。视频中5只粉色海豚时而并头向前游动，像是在比拼游泳速度，时而停下来欢快地嬉戏。不少网友看了这一幕后表示这些海豚应该是从童话故事里跑出来了，画面太有童话感了。

也有不了解粉色海豚的网友提出疑问，这些粉色海豚是不是由普通海豚变异形成的？海豚体表的颜色一般呈现灰黑色或白色，极少有粉色海豚出现在人类视野范围内。那么这5只粉色海豚是变异生物还是正常生物？它们为什么会成队出现？它们的出现说明了什么问题？粉红色海豚是否为变异物种？如果你之前没有听说过粉色海豚，那么第一次看到这类海豚的视频，相信也会发出疑问，这难道是变异物种吗？之所以会产生这样的疑问，是因为在我们的认知中海豚基本是灰黑色、黑色或白色，基本不会出现粉红色。但了解粉色海豚的人对此并不诧异，因为它们并非变异物种，而是我国国家一级保护动物中华白海豚。

中华白海豚，名字里有个“白”字，可为什么成年后肤色是粉色的呢？据了解，中华白海豚刚出生的时候身体呈深灰色，随着它不断的生长，体表的颜色会逐渐变浅。等到白海豚成年后，它的身体就会呈现粉色。科学家通过研究发现，白海豚体表的粉色并非色素作用导致的，而是它表皮下的血管透过皮肤比较容易被外界看到。

不仅如此，科学家还发现白海豚的粉色与体温调节有关系，刚出生和年轻的海豚还未发育完全，因此它们的体温调节系统尚未完善，因此体表颜色多呈现深灰色或灰色。而成年的白海豚发育出了完整的体温调节系统，这需要大量血管的帮助，因此它的身体呈现粉色。中华白海豚是宽吻海豚和虎鲸的近亲，本质上也是恒温的哺乳类动物。

我国最早对这种生物的记录是在唐朝时期，清朝初期广东珠江口一带也偶尔会有白海豚发现，那里的渔民将其称为“卢亭”。目前白海豚主要分布在印度洋和我国东南部沿海地区，它们生活在浅水海域，深度一般不会超过25米。白海豚和大熊猫一样是国家一级保护动物，因为也被称为“水上大熊猫”。为什么白海豚是濒危动物？虽然白海豚很早就被定义为国家一级保护动物，但该物种的种群还是长期处于濒危状态，背后的原因是什么呢？这其中有自然死亡的原因，也有人类因素导致的原因，下面就大概讨论一下人类因素导致的原因。首先是渔民误捕，渔民也知道白海豚是国家一级保护动物，捕捞一只牢底坐穿，但白海豚很多时候都会主动跟着渔船。

因为渔民为了吸引鱼群需要向海中撒鱼饵，这吸引了白海豚，同时也增加了白海豚被渔网缠绕的危险。一旦白海豚被渔网缠住无法解开后，它就无法游到水面上呼吸，最后在水中窒息而死。其次，白海豚与船只相撞。据了解，即使是在保护区内，也偶尔会发生船只的推进器打伤白海豚背鳍的事故，不少白海豚尸体上都出现了背鳍受伤的痕迹。

还有一个原因就是水质污染，人类生活制造的生活污水、生产制造的农业污水和工业废水，这些污水无法完全得到净化后再排入海洋，这就导致有些白海豚长期生活在污染程度较严重的海域里，导致它们的皮下脂肪和内脏积存了重金属和有机化学物质，久而久之不仅危害它自己的身体，还影响下一代的健康。白海豚的多次出现说明了什么？如何进一步科学、高效地对白海豚进行保护，这是之后需要长期研究的课题。但从目前白海豚出现的情况来看，它们的生存状况有所好转。今年3越，广西西江梧州水域出现了一只粉色海豚，虽然它被认为误闯入西江水域，但它的出现让不少人认为该水域的水质有所改善，因为它在西江水域觅食了一段时间才离开。

广东珠江口一带也是白海豚出没较多的地方，过去那里因为水质污染而鲜有白海豚出现，现在白海豚偶尔也会出现，这说明水质确实改善了。


文章编号: 9dd33ba00af1b3b7f7c0f7e61ba88f58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (中海博元宵喜乐会,缤纷精彩乐无限!) 2022-02-12 爱上临港   爱上临港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzE3NzMyMg==&mid=2247521664&idx=1&sn=e5ee65520fde5c75a103e0221a927a39




点击蓝字 关注我们✨航海大舞台，有你更精彩✨虎年元宵中国航海博物馆“祈愿季”系列活动精彩继续！“元宵喜乐会”邀您共度欢乐吉祥、妙趣横生的元宵佳节！观火树银花、花灯灿烂赏传统曲艺、特色表演玩趣味活动、航海灯谜正月十五月儿圆，中海博里庆元宵！活动时间：2022.02.12- 02.13 元宵游玩攻略赏花灯、猜灯谜 竞猜航海特色灯谜，赢取琳琅满目奖品。中国航海博物馆内，航海大舞台张灯结彩，浓浓的节日气息扑面而来！馆内花灯别具一格，馆外的灯船和灯塔也是节日的靓丽风景，待观众一窥究竟。还有海贝贝不定时出场助阵，超多惊喜等你来玩！活动时间：2月12日 - 2月13日活动地点：一层亲水平台活动规则：每猜对3条灯谜，可获得1次抽奖机会活动费用：免费（门票须另行购买）趣味活动，限量预约📢 请预约成功的观众，提前10分钟到达签到区域，完成活动码核销，迟到观众可能无法参与，感谢您的支持和理解！ 探寻灯塔之美 灯塔是位于海岸、港口或河道，用来引导船舶航行或者指示危险区的建筑物。一起来寻找灯塔中蕴含的艺术之美，并亲手制作拼装手工“DIY木质灯塔”。活动流程：探索海事与海上安全馆灯塔展区——探索航标灯器展区——手工制作“DIY木质灯塔” 活动时间：2月12日，10:30 - 11:45参与对象：5-10岁儿童亲子家庭（限10组家庭，每组家庭限一大一小两人参与）活动地点：各展厅、一层航海大舞台；签到地点：二层游客中心活动费用：免费（门票须另行购买）报名方式：识别下方二维码进入报名通道识别上方二维码 开始报名 元宵结灯小会 你知道元宵节的来历吗？古往今来，元宵节不仅是亲人团聚的日子，还有着丰富多样的民间习俗，观圆月、赏花灯、吃汤圆、猜灯谜、放烟花......中海博元宵结灯小会邀请大家聊一聊元宵习俗，做一个“虎虎生威”的“老虎花灯”，感受团圆佳节的喜庆气氛！时间：2月12日，13:00 - 14:00参与对象：5周岁以上观众或亲子家庭（限40个活动名额，该项目制作难度较大，适合成人和亲子家庭观众，如12周岁以下观众报名，需一名家长协助参与）。活动和签到地点：一层航海大舞台活动费用：免费（门票须另行购买）报名方式：识别下方二维码进入报名通道识别上方二维码 开始报名曲艺表演大联欢 沪语故事《竞拍茅台王》表演者：张红玉，上海民间文艺家协会副主席、上海通俗文艺研究会副会长、上海市朗诵协会副秘书长。曾多次荣获上海市、长三角地区和全国故事比赛（创作、讲演）大奖。《评话漫谈》表演者：陈传奇，上海吴韵评弹团评话演员、上海新文艺工作者联合会理事、故事专委会副主任等。演出优秀传统长篇评话《包公》、《英烈》等，编演各类题材短篇、中篇故事百余个。《戏曲联唱》（沪剧、越剧名段）表演者：杨美华，工徐派小生，自幼学习越剧、沪剧。1982年进入上海崇明越剧团，2001年进入上海永新艺术团。擅长越剧、沪剧、独脚戏、双簧、小品等各类曲艺演出。活动时间：2月13日，10:30 - 11:15活动地点：一层航海大舞台参与对象：不限活动费用：免费（门票须另行购买）古董装置光影剧古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》登陆中国航海博物馆航海大舞台。多位国家非遗木偶大师经多年细致打磨，102件手作成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手为观众朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题。一起在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，守护这片浩淼海洋。活动时间：2月13日，13:00 - 14:00活动地点：一层航海大舞台参与对象：不限活动费用：免费（门票须另行购买） 张灯结彩过元宵，相约航海大舞台  中海博元宵喜乐会，缤纷精彩乐无限  祝福观众朋友们  元宵佳节团团圆圆，幸福美满！加小编微信进临港购房群暗号：爱上临港来  源：中国航海博物馆


文章编号: 46a2375f90451162ff55f245994097f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【大湾区游轮】198元抢价值300元港珠澳大桥航线成人票,周末通用!180分钟,拥抱无敌海景,震撼体验世界新七大奇迹之一) 2022-02-12 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648222977&idx=1&sn=4f76a5cceaeb61752dc9a6d23b41f22a




·大湾区游轮·门市价：300元起惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）△长按上方图片购买01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验03主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度海上时光吧！Part 1早茶航班（8：00班次）我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会（演出详情以实际船上安排为准，介绍仅供参考）一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”Part 4舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会一、《Young+》海风音乐会新生代颜值+才艺组合拥有丰富的舞台和创作经验清纯的歌声打动了无数的听众受到圈内一届好评二、《城市之光》原创海风音乐会新派摇滚青年原创乐队音乐风格多样新派律动美学蕴含着新的希望对生活的积极对音乐的执着在华南区迅速获得广泛的关注与赞誉组队发行EP混音单曲《City Lights》《Living Without Alcohol》等三、《星光来袭》海风音乐会《星光大道》冠军“铁嗓歌者”陈思成一个热爱音乐、热爱摇滚的大男孩温暖人心的声音和永不熄灭的音乐梦想收获一众粉丝代表作《一个人一首歌》《我要奔跑》等Part 6海上奇缘还有原创沉浸式小型音乐剧《海上奇缘》将海豚夫妇带着海豚兄妹在海洋中历险的故事呈现的淋漓尽致沉浸式体验不容错过所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！△长按上方图片购买 售卖时间即日起至售完为止 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）戳原文，查看景区门票特惠，带上家人朋友一起畅玩吧！


文章编号: 2cca82b4bba644967ecf792392d75d6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (亲子游 | 珠海长隆海洋王国,这篇攻略,就够了) 2022-02-12 劳拉的魔法盒   劳拉的魔法盒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMyNTM4MA==&mid=2247483724&idx=1&sn=5e9c6cd242d9cf2f26d37ac66324218d




之前双11囤了珠海长隆企鹅酒店家庭3人游，有效期至3月底。全国飘忽不定的疫情及管制政策，原本觉得出行无望。春节假期过半的时候，查询珠海还是低风险区，落地政策也很友好，不需要48小时核酸报告，落地检测就好。学前时间自由，说走就走。果断决定出行。出行前准备1. 看天气2月中上旬珠海基本都是阴天，很少见大太阳。温度12-18°之间，但北方的朋友们千万别满心欢喜地准备飘逸浪漫的裙子搭配美美哒薄外套。因为，基本没机会穿！除非你能接受“美丽冻人”。只在3月的东京见过很多光腿过膝袜的学生美眉，2月的珠海是不一样的风景。白天体感温度比较舒服，建议穿长袖T恤衫+带绒外套。2. 准备行李建议准备物品清单每天一套适合温度的服装（考虑早晚温差，本月还是需要一件薄款羽绒服或毛呢大衣）保温水杯 巧克力、小面包、香肠等充饥小零食口罩若干干、湿纸巾儿童手表（如有，建议戴上）身份证件小儿常用药：退热类和止泻类电子体温计绘本or本地下载可观看内容的pad如果小朋友有勇气挑战水上项目，建议自备一次性雨衣，毕竟园区内15一件真的不便宜。园区内用餐的地方都可以免费加白开水，所以有保温杯很方便。考虑到园区内表演和娱乐设施很多，如果想玩的更尽兴，建议带一些充饥零食在身上，节约时间充分玩。不建议携带的物品清单泳衣儿童车 （园区可租借）液体酒精液体酒精火车无法携带，飞机无法随身携带。酒店和园区很方便获取。3. 提前做规划重要！关注公众号“长隆旅游”。提前了解园区开放和表演时间。4. 预约酒店和乐园珠海长隆乐园有4家酒店，企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店、科学酒店。我在某蜂窝上查了攻略之后，决定入住企鹅酒店。我主要考虑了以下几点：便利步行至乐园入口约10分钟步行至国际马戏城约10分钟童趣企鹅自助餐厅，边用餐边观看企鹅游泳嬉戏酒店到处都是萌萌哒企鹅元素，小朋友最爱用餐企鹅酒店里有【企鹅自助餐厅】和【食街】两个主要餐厅，楼下还有不少美食大排档对于美食爱好者来说，丰富的餐食选择是必须。现场实际考察，基本符合预期。特别提醒！如果你和我一样，买了含马戏和乐园3天2晚酒店套票，务必引起注意！套餐的乐园2日票是酒店入住当天和第二天可用，马戏是入住当晚使用！规划行程时，充分考虑有效利用门票。抵达珠海珠海机场到企鹅酒店，40公里+，计程车打表过去130~140元。我这次选的航班抵达珠海下午2点，机场到酒店50分钟左右，到酒店办入住才知道门票的时限，不知不觉中浪费了一天的门票。因为赶上长隆的特惠活动，2月14日前150cm小朋友免门票，酒店给升级了房型。服务员耐心建议今天先去园区看7pm的烟花秀和马戏。划重点——升级的房型在【冰川区10层10163】双床房，正对园区，可以在室内观看飞人表演和烟花秀！企鹅酒店还有些房型是对着山和楼下儿童娱乐区的景观，建议大家订房时选择冰川区9层以上园景房。这次我们就享受了房型的便利，避免了吃冷风瑟瑟发抖的观看烟花表演。吹着暖风吃着水果坐着看烟花的待遇还是相当美哉的。酒店入住时，没有48小时核酸证明需要办理【承诺书】，和身份证一起拍照留存。进入海洋王国安检时出示，即可快速入园。办好入住进房间已经是下午4点了。放下行李再换好衣服，午餐没获得满足的肚皮会提醒你，此时第一要务，找地方好好吃一顿！晚餐先去尝试了企鹅自助餐厅，目前的优惠政策是3人同行2人价格，当天购买498元，相当于人均166元。食物种类很丰富。肉食区、面点区、儿童区、甜品区、水果...烤肉、鱼虾、当地特色菜、点心等很丰富。推荐虾饺、烤猪颈肉、企鹅包、特色炒冰激凌。甜品一般，哄小孩子够了。用晚餐出来差不多6pm，体感温度比较凉，我们回房间又穿上了北京来时的羽绒服。看完7点的烟花秀，大概7:30pm出门去往国际马戏城。顺着路标走过去很方便，因为天黑加路线不熟，我们大概花了15分钟。走到国际马戏城门口，有马戏团成员在门外表演，看了一会挺热闹，但想着要进去找座位就没多驻足。马戏表演 8-9:20 pm。如果有机会选座或者升级座位，建议选中央距离舞台近的位置。视觉冲击力更强。还有机会与演员多次互动和获得随机抛送的小玩偶。回企鹅酒店休息。酒店提供亲子牙具、洗浴用品、睡衣等，儿童用品成分目测安全，没有品牌偏好的家长直接使用就可以了。不得不赞美一下床垫和枕头，空调设置24.5度，一夜安眠。另外，房间的长条靠背沙发可以挪动，我把它挪到床边，铺上房间的备用被子，作为小朋友滚动睡眠的安全保障。如果小朋友身高在120以内，其实这个小沙发完全可以当小床来用。第一天行程结束。第二天，海洋王国的一天一觉睡到8点，早餐在企鹅自助餐厅，提前一天购买的三人优惠套餐278元。我们家小朋友125cm，没有优惠，也需要正常购买。9:30am 开园，于是我们悠哉悠哉的吃了早餐。如果你所在的城市返回政策要求有48小时核酸证明，建议在海洋王国入园的门口直接采样。6小时左右出结果。在“粤省事”小程序可查询结果。截图保存，回程机场要查看。成功进入园区后，在左右两侧的架子上取一份园区地图，方便后面随时查看路线。也可以安装长隆旅游APP，有园区的电子地图和实时排队等候时长提醒。五光十色的水母我的路线9:40-10:00 入园，海洋王国标志处拍照，小精灵合影右手方向前行。10:00-10:20 【中华白海豚】 10:20-10:50 【海豚转转车】 *3次，人不多，排队等候时间约3-5分钟有操控杆控制升降，躲避企鹅的喷水，旋转水战很嗨，小朋友玩了3次还没玩够位置就在5D城堡影院对面，方便边玩边等10:50-11:00 排队入场 @5D城堡影院11:00-11:30 【5D电影观影】观影出来以后沿着企鹅馆的方向走，沿途可以看到【小朋友身高友好的鳐鱼池】、【生活滋润的海鸥们】、【水中嬉戏的水獭们】接着玩了旁边的【企鹅过山车】 （适合小朋友的微微刺激项目）车座位很少，排队大概10-15分钟，上去之后转两圈，个人感受不如迪士尼矿山小火车刺激，所以很受小小朋友的喜爱吧12:20 步行前往白鲸剧场  （如果想坐在中央前排位置，建议早点过去占位，我们没要求，就充分利用时间玩了）12:30-13:00 @白鲸剧场 【白鲸表演】表演结束后再次近距离观赏白鲸13:20 @鲸鲨馆 【海底世界】，漂亮的水母、鲸鲨、各种深海鱼类13:45 @鲸鲨馆 出门后玩【海底互动船】，深入海底观赏深海动物14:00-14:20 午餐 @鲸鲨馆附近的餐饮区，一份排骨饭68，一根香肠20，火鸡翅48。餐厅可以接热水，直接到服务台找工作人员即可。14:30-15:00 @海狮剧场 【海狮表演】15:10 @横琴海【新春海洋大巡游】“镖”字附近有有工作人员在结束后派发红包，我们刮开是“镖”字，线上兑奖给了酒店和门票的优惠券15:40-15:50 应小朋友要求，二次打卡【海豚转转车】水战一轮16:00 @横琴海 【水上飞人大汇演】 法国的世界冠军团队，精彩不容错过横琴湾 飞人表演16:25-16:35 @雨林飞翔 【氛围表演】16:35-16:50 @雨林飞翔 【雨林升降塔】（两个不同高度的升降机，有身高要求。低塔要求100cm以上，高塔要求120cm以上）小朋友和65+妈咪一起体验了低塔之后，又一起挑战了高塔，才直呼好玩过瘾17:00-17:30 @海豚剧场 【海豚表演】这个时间段天气已经有点凉了，选座位最好避开露天风口。和其他海洋馆一样，也会选一个幸运小朋友去互动。中奖概率太低了，我们选择了高处观看表演。看完海豚表演，很犹豫要不要等19:00的【海洋保卫战】烟花秀，小朋友喊着累，妈咪说有点凉了。我们决定回酒店，坐等烟花秀。（前提是你的房间得能看得到，但和现场效果比一定是打了折扣的）小朋友最爱的鲸鲨馆计步器显示一天走了18000+步，对于老人孩子来说确实不轻松。于是我们决定返回酒店后从食街点餐回房间吃，方便休息。回酒店的电梯下面有一排商店，其中有李宁青少年服装店，还有一家澳门特产店。在澳门特产店，我们买了100元5盒澳门特产点心准备带回去送朋友，一袋“遮浪马仔”（看起来是男方版本的沙琪玛），还买了一些牛肉干——小朋友店里品尝后很爱吃。上楼进酒店，在食街点了云吞面、牛肉面和一份时蔬。打包带走没有服务费和茶水费，很方便。云吞面味道不错，咸淡适中，获得了一致好评。19:00 烟花秀，因为前一天看过一次，今天没那么兴奋了。在前台买了第二天的自助早餐券278元，当天购买298元。22:00前，在酒店前台和大厅附近的餐厅都可以购买。小朋友洗完澡玩起来乐园里买的海洋动物们，开心的分组对战。洗洗睡，充实而愉快的一天。第三天，准备返程8:00 起床8:40-9:20 企鹅自助餐厅用餐，企鹅观赏区玩了一会。9点和9点半，组织餐厅企鹅大舞台有表演，是公仔的歌唱表演，小小朋友会比较喜欢。9:20-10:30 餐厅户外运动。玩了2圈“小驾驶员”，一圈5分钟，20元。往码头和国际马戏城方向溜达，路过小老虎卡卡又拍了些合影。沿途绿色植物和水流相映成趣，人不多，散步的心情愉悦指数爆表。现在是乐园淡季，马戏酒店还没开始营业。小朋友喊着口渴，但便利店大门紧闭。于是返回酒店，去酒店一层衍生品商店选购了小礼品若干，小朋友最爱不释手的“抓不住”25元，玩了很久。商店近期的活动是满199+49选购新春福袋。我们在园里买了一些，在酒店商店买了一些，每次都没凑上这个活动。有点好奇福袋里到底有啥，不管是什么，49的价格应该都很值得了。买买买之后，回房间收拾行李，12点准时把房卡送入一层大厅红色”北极熊先生”的口袋。行李寄存。午餐在食街堂食。同样可以看到成群的企鹅。午餐点了昨晚好评的云吞面和炒牛河、炒时蔬、生蚝土鸡蛋。原本想着来个本地特色生蚝吧，但尝试之后，作为传统北方胃，还是不太能接受。小花絮：机场安检后有一家“美珍香”，现在有满400送120的活动，如果你吃过这个品牌的肉感，喜欢甜甜的味道，值得考虑，自己吃或者送人都不错。啔程，回京。天公不作美，一直阴天，但丝毫不影响人少逛园子的乐趣


文章编号: 31c41195c66e375e1301000c40c6480e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【长隆限量活动来啦】珠海长隆海洋王国￥392元起买一送一(可带2位1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(当天不可预约使用)) 2022-02-12 吃喝玩乐IN番禺   吃喝玩乐IN番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0OTU3Mw==&mid=2653796746&idx=7&sn=94f5e12b5c78dee14b5d2ddc8863a69e




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日：￥392=2大2小“1小”指1.0米以下儿童特定日/周六/周日：+58元/套抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年2月28日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，需至少提前一天预约使用预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约库存】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含2张全票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国长按二维码抢购持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。【低风险地区】健康码（绿码）+行程码（绿码）【中高风险地区】21天内有境外地区（含香港、台湾）旅居史、14天内有广东省外旅居史（以行程卡为准）的游客：需提供健康码（绿码）+行程码（绿码）+48小时核酸检测报告（阴性）政策以景区当天公布为准注：不接待新闻报道的封闭状态小区和封闭区/封控区人员，不符合条件的客户，工作人员有权拒绝入住并上报情况。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆长按二维码抢购


文章编号: 26c45b291901c59ce51a93f36dcd587c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时感受“世界新七大奇迹”,6周岁(含)以上购买全票) 2022-02-12 中英街预约入口   中英街预约入口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0MTUzMw==&mid=2247500676&idx=2&sn=6d3236a9ab97080fd1a2d8853d8e27cf




点文章左下角的阅读原文有更多特价！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■              ■主甲板·剧院■  ■漾剧场■                 ■主甲板休闲区 ■■科技商店■                         ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】  限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止                                                         


文章编号: d35d33f1b04f6a3fa49a7b23bb560b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【活动】 中海博元宵喜乐会,缤纷精彩乐无限!) 2022-02-12 上海临港   上海临港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2MzQwOQ==&mid=2651351664&idx=2&sn=2aacf7e6513104f234dc57df4a77489b




✨航海大舞台，有你更精彩✨虎年元宵中国航海博物馆“祈愿季”系列活动精彩继续！“元宵喜乐会”邀您共度欢乐吉祥、妙趣横生的元宵佳节！观火树银花、花灯灿烂赏传统曲艺、特色表演玩趣味活动、航海灯谜正月十五月儿圆，中海博里庆元宵！活动时间：2022.02.12- 02.13 元宵游玩攻略赏花灯、猜灯谜 竞猜航海特色灯谜，赢取琳琅满目奖品。中国航海博物馆内，航海大舞台张灯结彩，浓浓的节日气息扑面而来！馆内花灯别具一格，馆外的灯船和灯塔也是节日的靓丽风景，待观众一窥究竟。还有海贝贝不定时出场助阵，超多惊喜等你来玩！活动时间：2月12日 - 2月13日活动地点：一层亲水平台活动规则：每猜对3条灯谜，可获得1次抽奖机会活动费用：免费（门票须另行购买）趣味活动，限量预约📢 请预约成功的观众，提前10分钟到达签到区域，完成活动码核销，迟到观众可能无法参与，感谢您的支持和理解！ 探寻灯塔之美 灯塔是位于海岸、港口或河道，用来引导船舶航行或者指示危险区的建筑物。一起来寻找灯塔中蕴含的艺术之美，并亲手制作拼装手工“DIY木质灯塔”。活动流程：探索海事与海上安全馆灯塔展区——探索航标灯器展区——手工制作“DIY木质灯塔” 活动时间：2月12日，10:30 - 11:45参与对象：5-10岁儿童亲子家庭（限10组家庭，每组家庭限一大一小两人参与）活动地点：各展厅、一层航海大舞台；签到地点：二层游客中心活动费用：免费（门票须另行购买）报名方式：识别下方二维码进入报名通道识别上方二维码 开始报名 元宵结灯小会 你知道元宵节的来历吗？古往今来，元宵节不仅是亲人团聚的日子，还有着丰富多样的民间习俗，观圆月、赏花灯、吃汤圆、猜灯谜、放烟花......中海博元宵结灯小会邀请大家聊一聊元宵习俗，做一个“虎虎生威”的“老虎花灯”，感受团圆佳节的喜庆气氛！时间：2月12日，13:00 - 14:00参与对象：5周岁以上观众或亲子家庭（限40个活动名额，该项目制作难度较大，适合成人和亲子家庭观众，如12周岁以下观众报名，需一名家长协助参与）。活动和签到地点：一层航海大舞台活动费用：免费（门票须另行购买）报名方式：识别下方二维码进入报名通道识别上方二维码 开始报名曲艺表演大联欢 沪语故事《竞拍茅台王》表演者：张红玉，上海民间文艺家协会副主席、上海通俗文艺研究会副会长、上海市朗诵协会副秘书长。曾多次荣获上海市、长三角地区和全国故事比赛（创作、讲演）大奖。《评话漫谈》表演者：陈传奇，上海吴韵评弹团评话演员、上海新文艺工作者联合会理事、故事专委会副主任等。演出优秀传统长篇评话《包公》、《英烈》等，编演各类题材短篇、中篇故事百余个。《戏曲联唱》（沪剧、越剧名段）表演者：杨美华，工徐派小生，自幼学习越剧、沪剧。1982年进入上海崇明越剧团，2001年进入上海永新艺术团。擅长越剧、沪剧、独脚戏、双簧、小品等各类曲艺演出。活动时间：2月13日，10:30 - 11:15活动地点：一层航海大舞台参与对象：不限活动费用：免费（门票须另行购买）古董装置光影剧古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》登陆中国航海博物馆航海大舞台。多位国家非遗木偶大师经多年细致打磨，102件手作成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手为观众朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题。一起在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，守护这片浩淼海洋。活动时间：2月13日，13:00 - 14:00活动地点：一层航海大舞台参与对象：不限活动费用：免费（门票须另行购买） 张灯结彩过元宵，相约航海大舞台  中海博元宵喜乐会，缤纷精彩乐无限  祝福观众朋友们  元宵佳节团团圆圆，幸福美满！来   源：中国航海博物馆编   辑：吴怡宁


文章编号: c258bd6626d9e0b6b84f3d55812cae20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (中廉报 ● 新闻早读2.12) 2022-02-12 中廉国兴   中廉国兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI5NjU2Nw==&mid=2247527817&idx=1&sn=fd45410eeb28935d909b9898075c4216




 习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。国家卫健委2月11日通报：2月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例101例。其中境外输入病例45例（广东15例，上海12例，福建10例，浙江3例，广西2例，天津1例，山东1例，云南1例），含10例由无症状感染者转为确诊病例（广东6例，浙江2例，广西2例）；本土病例56例（广西33例，均在百色市；辽宁22例，其中葫芦岛市21例、沈阳市1例；贵州1例，在铜仁市）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。美国新冠累计确诊病例79052681例，累计死亡病例939427例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。


文章编号: 5af00bfb6b4655f33e7b311d75248418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (新闻早报—— 2月12日 世界头条,每日快报;看懂世界,到此就好!) 2022-02-12 全球读报时间   全球读报时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEyMzM0OA==&mid=2247497373&idx=1&sn=40dec32ea018a0e124153163fafaaf41






在阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“全球大报”，然后再点击“关注”，这样您就可以每天收到精彩文章。完全是免费订阅的，请放心关注。关注全球报，好运天天到！

（ 禾雀花 ）

　

新 闻 早报

2022年2月12日星期六

农历壬寅年（虎年）正月十二

☆今日头条：

上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。

☆科技·互联网：

（1）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。

（2）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。

（3）我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。

（4）长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。

（5）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。

（6）华为EMUI 12或是基于鸿蒙系统开发。农历新年前，华为面向海外市场发布了P50 Pro、P50 Pocket国际版，主要变化在于标配骁龙888 4G芯片、运行EMUI 12系统。由于EMUI 12并未对国内用户推送发行，外界知之甚少，此前都认为其基于Android定制。不过，华为德国官方账号在社交平台表示，最新旗舰机P50 Pro并未预装谷歌GMS套件，同时，其运行的是鸿蒙OS——这似乎意味着EMUI 12实际上基于鸿蒙开发而来，并非安卓。

（7）冬奥列车时速350公里下实现自动驾驶。据报道，奥运版复兴号智能动车组是全球首次实现350公里时速下自动驾驶的列车，且最后的停车误差被控制在10-20 厘米左右，精准度非常高。此外，这款冬奥列车上的媒体车厢和5G超高清演播室也是世界首创。

（8）奥运首位汽车机器人火炬手来自百度 没有方向盘。据报道，北京冬奥火炬传递活动中的自动驾驶汽车来自百度，对比目前较为人熟知的L4级自动驾驶，这辆车的自动驾驶程度更高，且没有设计方向盘。

（9）中国信通院举办脑机接口产业发展重大问题座谈会。近日，中国信通院知识产权与创新发展中心组织脑机接口产业发展重大问题座谈会，工信部科技司相关负责人参会。会议一致认为“十四五”期间是脑机智能发展的关键窗口期，需要汇聚国内创新资源适当超前部署技术和产业工作，推动数据、试验环境、软件工具共建共享，形成规模效益。

（10）美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。

（11）马斯克入选院士。当地时间2月9日，美国国家工程院宣布了2022年新晋当选的111名院士及22名海外院士名单。其中，埃隆·马斯克以SpaceX创始人、CEO兼总工程师的身份入选，因其在可重复使用运载火箭及可持续运输和能源系统的设计、工程、制造和运营方面取得了突破。

（12）俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。

（13）受地磁风暴影响SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。

（14）索尼成功模拟平流层光通讯。近日，索尼计算机科学实验室和日本国立研究开发法人宇宙航空研究开发机构成功进行了一项演示实验，即在模拟的低质量和易出错的通讯环境中完整传输一个数据文件。在严峻而复杂的环境中完成数据传输是未来平流层和近地轨道光通讯的关键，双方已经为这项技术的商业化奠定了技术基础。

（15）弗吉尼亚理工大学的工程师打造新型软体机器人 可从路面机器人变为无人机。大多数机器人都是为某一特定工作而设计的，且形态比较固定。但弗吉尼亚的工程师们开发出了一种软体机器人，它可以变形为一系列的形状，如驾驶、飞行或游泳机器人，其归功于一种充满金属的橡胶表皮，可以在液体和固体形式之间轻松转换。

☆体育·赛事：

1.[聚焦冬奥]

（1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。

（2）自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。

（3）男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。

（4）美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。

（5）冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。

（6）女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。

（7）裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。

（8）2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。

2.其他体育·赛事：

（1）中国体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。

（2）国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。

（3）国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。

（4）在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。

（5）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！

（6）巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。

☆教育·文化·娱乐：

（1）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。

（2）北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。

（3）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。

（4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。

（5）内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。

（6）美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。

（7）德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。

☆安全·医药·环保·气象：

（1）西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。

（2）山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。

（3）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。

（4）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。

（5）中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。

（6）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。

（7）安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。

（8）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。

☆反腐·法制：

（1）云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。

（2）内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。

（3）最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。

（4）西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。

（5）河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。

（6）官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。

（7）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。

（8）江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。

（9）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。

☆军警·国防：

（1）我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。

（2）中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。

（3）北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。

（4）美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。

（5）立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。

☆财经：

（1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。

（2）全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。

（3）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。

（4）开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。

（5）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。

（6）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。

（7）梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。

（8）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。

（9）中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。

（10）厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。

☆港·澳·台：

（1）2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。

（2）港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。

（3）2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。

（4）2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。

（5）台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。

（6）蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？

（7）台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。

温馨提示

为您精心挑选京东宝贝

让您省钱省时省力省心

想买客厅用品、工艺礼品、装饰品摆件的朋友，请点击“京东客厅用品 工艺礼品 装饰品1”或“工艺礼品 装饰品2”或“工艺装饰品3”，即可购买文章中精选的京东礼品、用品；

想买口罩的朋友，请点击“京东口罩1”， 或“京东口罩2”，即可购买文章中精选的京东口罩；

想买营养礼品、保健食品的朋友，请点击“京东营养礼品 保健食品1”或“营养礼品 保健食品2”，或“营养礼品 保健食品2”，即可购买文章中精选的京东营养品；

想买水果的朋友，请点击“京东水果1”或“水果2”或“水果3”或“水果4”，即可购买文章中精选的京东水果；

想买零食、坚果等食品的朋友，请点击“京东零食1”或“零食 坚果2”，即可购买文章中精选的京东该食品；

想买糖果的朋友，请点击“京东糖果1”或“京东糖果2”，即可购买文章中精选的京东糖果；

想买鱼虾、牛羊肉、鸡鸭肉等生鲜食品的朋友，请点击“京东海鲜1”或“海鲜2”或“肉类”，即可购买文章中精选的京东肉食；

想买茶叶的朋友，请点击“京东茶叶1”或“茶叶2”，即可购买文章中精选的京东茶叶；

想买茶具、茶杯、茶壶的朋友，请点击“京东茶具”，即可购买文章中精选的京东茶具；

想买饮料的朋友，请点击“京东饮料1”或“饮料2”，，即可购买文章中精选的京东饮料；

想买女装的朋友，请点击或“京东女夏天裙子”或“女夏天套装”或“女夏天上衣”或“女西服套装”或“女秋冬 服装”或“女秋冬套装”，即可购买文章中精选的京东女装；

想买男装的朋友，请点击“京东男夏天体恤上衣”或“男夏天套装”或“男夏天裤子”或“男西服套装”或“男秋冬套装”，即可购买文章中精选的京东男装；

想买儿童防蚊裤的朋友，请点击“京东女童防蚊裤”或“男童防蚊裤”，即可购买文章中精选的京东防蚊裤；

想买女童服装的朋友，请点击“京东女童夏天套装”或“女童夏天上衣T恤衫”或“女童秋冬套装”，即可购买文章中精选的京东女童服装；

想买男童服装的朋友，请点击“京东男童夏天套装”或“男童夏天上衣 T恤衫”或“男童秋冬套装”，即可购买文章中精选的京东男童服装；

想买女鞋的朋友，请点击“京东秋冬女鞋”，即可购买文章中精选的京东女鞋；

想买男鞋的朋友，请点击京东秋冬男鞋”，即可购买文章中精选的京东男鞋；

想买女童鞋子的朋友，请点击“京东女童秋冬鞋子”，即可购买文章中精选的京东女童鞋；

想买男童鞋子的朋友，请点击“京东男童秋冬鞋子”，即可购买文章中精选的京东男童鞋；

想买家用电器、小家电的朋友，请点击“京东家用电器1”或“家用电器2” 或“家用电器3”或“家用电器4”或“家用电器5”，即可购买文章中精选的京东家用电器；

想买浴室用品、清洁用品、洗涤用品的朋友，请点击“京东浴室用品 清洁用品1”或“用品2”或“用品3”，即可购买文章中精选的京东该用品；

想买厨房用品、厨房电器、餐厅用品的朋友，请点击“京东厨房用品 厨房电器 餐厅用品1”或“用品2”或用品3，即可购买文章中精选的京东该用品。

想买扇子、驱蚊扇、手摇扇、孔明扇、济公扇、竹扇、蒲扇、葵扇、芭蕉扇、绢扇、塑料扇、折扇的朋友，请点击“京东扇子”，即可购买文章中精选的京东各类扇子。

谢谢亲！

☆国内综合：

（1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。

（2）国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。

（3）长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。

（4）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。

（5）2025年北京建设完成地铁M6线南延。

☆国际综合：

（1）外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。

（2）赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。

（3）白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。

（4）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。

☆抗击COVID-19：

（1）COVID-19国内疫情：

1)国内疫情概况：

2月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例101例。其中境外输入病例45例（广东15例，上海12例，福建10例，浙江3例，广西2例，天津1例，山东1例，云南1例），含10例由无症状感染者转为确诊病例（广东6例，浙江2例，广西2例）；本土病例56例（广西33例，均在百色市；辽宁22例，其中葫芦岛市21例、沈阳市1例；贵州1例，在铜仁市）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。

当日新增治愈出院病例105例，解除医学观察的密切接触者3290人，重症病例较前一日增加1例。

截至2月10日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1424例（其中重症病例5例），累计报告确诊病例106764例，累计治愈出院病例100704例，累计死亡病例4636例，无现有疑似病例。累计追踪到密切接触者1552962人，尚在医学观察的密切接触者38682人。

无症状感染者:31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者66例，其中境外输入61例，本土5例（辽宁2例，均在沈阳市；黑龙江2例，均在黑河市；江苏1例，在苏州市）；当日转为确诊病例10例（均为境外输入）；当日解除医学观察48例（境外输入44例）；尚在医学观察的无症状感染者832例（境外输入746例）。

境外输入:现有确诊病例636例（其中重症病例1例），无现有疑似病例。累计确诊病例12892例，累计治愈出院病例12256例，无死亡病例。

累计收到港澳台地区通报确诊病例35534例。其中，香港特别行政区16079例（出院13795例，死亡216例），澳门特别行政区79例（出院79例），台湾地区19376例（出院13742例，死亡851例）。

以上信息来自国家卫健委官方网站。

2)2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。

3)2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。

4)广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。

5)多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。

（2）COVID-19国外疫情:

1)截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊4亿0401.0392万例，其中死亡578.032万例。

2)美国新冠累计确诊病例7726.7876万例，累计死亡病例91.2257万例。

3)时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。

4)英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。

5)西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。

6)加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。

7)全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。

[ 心 语 ]　“决定”决定命运，“新的决定”决定新的命运。每天为自己做一个决定，这样你每天的人生都是新的。人生最大的失败不是做错决定，而是不敢做决定。

PS：我们有读者微信群啦！添加微信yajun5988，可邀请您入群。谢谢大家风雨兼程地相陪！

运营小姐姐的微信

↓↓↓

yajun5988

为了给您及时送上新闻早餐，《新闻早报》定于每天5:58之前推送。若是有一天没有按时推送，那么可能是本报暂时被封号了。若是被永久封号，那么，我们将另弄一个新号。新号信息会在读者微信群里公告。为防失联，请加上面的微信。希望新号继续得到大家的关注、支持和鼓励。谢谢大家的厚爱！

下面还有“精选热帖”、“阅读原文”、“点赞”、“写留言”、“精选留言”等内容，请继续欣赏~

⊙版权声明：新闻选自网络。如涉著作权事宜，请联系我们更正，微信：gong59889。谢谢！

⊙《全球大报》ID：qqdb89

⊙电子邮箱：db5988@163.com(欢迎您原创投稿)

⊙编辑：全君

精选热帖

点击下面标题 即可阅读热帖

1、《马云副手被公安带走！他的背后，都藏着哪些大老虎？》

2、《她30岁身家上百亿，中国最美女富豪，马云曾千里寻她》

3、《美国连摔两跤！中国的重大机会》

4、《女大学生去了一次夜店，成被圈养的气奴：画面不堪入目》

5、《一位厅官从政37年的官场感悟，醍醐灌顶，受益匪浅》

6、《巴以冲突是怎么回事？》

7、《马云最终的结局，让人不寒而栗！》

8、《辅警许女士不构成敲诈勒索罪？为其击鼓鸣冤？》

9、《这一技术全球仅中美掌握，中国领先美国15年》

10、《乌克兰女兵颜值有多高？网友：看一眼心都被俘虏了，还打什么仗？》

温馨提示：在上面的标题上点击

下面是“全球大报”的二维码图，长按二维码，点击“识别图中二维码”，点击“关注”，可马上免费订阅“全球大报”。

下面是“百果岛家庭报”的二维码图，请关注。

下面是“东莞生活大报”的二维码图，请关注。

商务合作：

需要与《全球大报》进行商务合作的单位或个人，请联系：

1、微信号：gong59889，添加微信时请注明“商务合作”。

2、电子邮箱：db5988@163.com

小提示：文章中和下面的广告由腾讯配送，内容与本号无关，但您的每次点击都是对我们的一种支持❤️

（ 牡丹花“二乔” ）

赠人玫瑰 手留余香

感恩的心 感谢有您

❤️有爱支持❤️

❤️赞赏是最好的支持❤️

❤️您的赞赏是我们前进的动力❤️

❤️赞赏将用于公益活动❤️

❤️打赏随意 走心即可❤️

❤️做好事 说好话 存好心 有好报❤️

❤️感谢大家！❤️

点击下方“赞赏”~

——— 已有329人赞赏 ———

❤️感恩！谢谢大家！❤️

书中自有黄金屋 书中自有颜如玉

阅读是一种智慧

传播正能量，拒绝冷漠！

点击下方的蓝色字“阅读原文”

更多精彩等着您

赞是一种鼓励分享传递快乐

点击“分享”、“赞”、“在看”

你也越好看！


文章编号: 7818b309828becbf6ed6941734fde44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (万德福晨报) 2022-02-12 万德福教育科技   万德福教育科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjA2MzQzNw==&mid=2247512130&idx=3&sn=4b8bc928379fbaa2ea0dc3dd34151f29




图片信息：河南万德福教育科技有限公司企业文化与业务范围2022年2月12日（星期六）【万德福今日物语】 再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达。【万德福·新闻概览】1、习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2、2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3、[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4、国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5、我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6、神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7、大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8、[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9、[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10、[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。【万德福·物联网头条】马斯克当选院士 40颗星链卫星遇“天劫”当地时间2月9日，美国国家工程院宣布了2022年新晋当选的111名院士及22名海外院士名单。其中，埃隆·马斯克以SpaceX创始人、CEO兼总工程师的身份入选，因其在可重复使用运载火箭及可持续运输和能源系统的设计、工程、制造和运营方面取得了突破。另据路透社消息，SpaceX表示，太阳辐射大爆发引发的地磁风暴导致该公司新发射的49颗卫星中至少40颗卫星失效。这些卫星原是该公司“星际连接”计划互联网通信网络的一部分。【万德福·底层技术、通信、网络安全】铠侠芯片产线污染 工厂停产铠侠昨日发布公告称，由于生产过程中使用的原材料受到污染，自2022年1月下旬以来，其位于日本四日市和北上市的工厂生产业务受到了影响，目前推测的原因是BiCS Flash生产过程中使用了含有杂质的原材料，这将影响3D NAND闪存的出货。索尼成功模拟平流层光通讯近日，索尼计算机科学实验室和日本国立研究开发法人宇宙航空研究开发机构成功进行了一项演示实验，即在模拟的低质量和易出错的通讯环境中完整传输一个数据文件。在严峻而复杂的环境中完成数据传输是未来平流层和近地轨道光通讯的关键，双方已经为这项技术的商业化奠定了技术基础。英伟达自研5nm CPU明年问世英伟达创始人、CEO黄仁勋对媒体表示，就算没有收购成ARM，英伟达也可以实现公司的所有希望和梦想。在去年GTC大会上，英伟达推出了自研的5nm工艺ARM架构高性能处理器“Grace”，基于ARM Neoverse架构，搭配LPDDR5X内存带宽超500GB/s，该处理器将在2023年正式推出，并且正在和欧洲共同打造号称世界最快AI超算的“ALPS”(阿尔卑斯山)，算力高达每秒2千亿亿次计算。【万德福·B2B：智能制造、机器人】工程师打造新型软体机器人 可从路面机器人变为无人机大多数机器人都是为某一特定工作而设计的，且形态比较固定。但弗吉尼亚理工大学的工程师们开发出了一种软体机器人，它可以变形为一系列的形状，如驾驶、飞行或游泳机器人，其归功于一种充满金属的橡胶表皮，可以在液体和固体形式之间轻松转换。【 万德福·B2C：智能家居、智能硬件、可穿戴】Garmin发布拥有"无限"电池寿命的智能手表该系列智能手表引入了经过改进的太阳能技术，号称可以获得无限的电池寿命。但需要每天在50000勒克斯光照条件下持续三个小时，且无限的电池寿命只适用于45毫米Instinct 2 Solar型号，处于智能手表模式时，它只能监测健康和发送通知，不跟踪跑步等活动。华为EMUI 12或是基于鸿蒙系统开发农历新年前，华为面向海外市场发布了P50 Pro、P50 Pocket国际版，主要变化在于标配骁龙888 4G芯片、运行EMUI 12系统。由于EMUI 12并未对国内用户推送发行，外界知之甚少，此前都认为其基于Android定制。不过，华为德国官方账号在社交平台表示，最新旗舰机P50 Pro并未预装谷歌GMS套件，同时，其运行的是鸿蒙OS——这似乎意味着EMUI 12实际上基于鸿蒙开发而来，并非安卓。【万德福·V2X：智能驾驶、车联网】冬奥列车时速350公里下实现自动驾驶据报道，奥运版复兴号智能动车组是全球首次实现350公里时速下自动驾驶的列车，且最后的停车误差被控制在10-20 厘米左右，精准度非常高。此外，这款冬奥列车上的媒体车厢和5G超高清演播室也是世界首创。奥运首位汽车机器人火炬手来自百度 没有方向盘据报道，北京冬奥火炬传递活动中的自动驾驶汽车来自百度，对比目前较为人熟知的L4级自动驾驶，这辆车的自动驾驶程度更高，且没有设计方向盘。法拉第未来宣布在韩国生产FF 81近日，由贾跃亭一手创办的法拉第未来（FF）宣布已与韩国Myoung Shin公司签订合同，生产品牌旗下第二款车型FF 81。据悉，FF 81是一款定位低于FF 91的产品，将面向大众消费市场，于2024年量产。值得一提的是，FF首款车型FF 91至今未量产落地，其宣称的获得了1.4万份订单里，也仅仅只有300份是付费预订。【万德福·人工智能、区块链、云平台】中国信通院举办脑机接口产业发展重大问题座谈会近日，中国信通院知识产权与创新发展中心组织脑机接口产业发展重大问题座谈会，工信部科技司相关负责人参会。会议一致认为“十四五”期间是脑机智能发展的关键窗口期，需要汇聚国内创新资源适当超前部署技术和产业工作，推动数据、试验环境、软件工具共建共享，形成规模效益。冰墩墩官方 NFT 数字盲盒将发售nWayPlay 在社交平台表示，国际奥委会官方授权冰墩墩数字盲盒 EPIC BOX 将于北京时间2月12日凌晨1:00 发售，总数为 500 个，每个99 美元（约 629.64 元人民币），每人限购 5 个。QQ团队宣布推出超级QQ秀据介绍，超级QQ秀是将以往的QQ秀虚拟形象由2D静态转变为3D动态，同时还新加入了AI捏脸，可自动依据用户面部识别，建立虚拟形象等功能。本次升级后，超级QQ秀新加入了可以由用户自行定制的小窝系统和可以走动聊天的室外场景。Salesforce有意推出NFT云服务据知情人士表示，Salesforce想为艺术家提供云服务，让其可以制作内容，发布到类似OpenSea一样的交易平台。另外，Salesforce有可能将工具整合到自己的生态系统，让交易变得容易管理，如果Salesforce拥有自己的NFT交易平台，用户就不需要依赖OpenSea了。【万德福·B2B/B2G：智慧城市】我国第一条“超高速”公路即将通车据报道，沪杭甬高速公路改建工程杭州市区段的主线公路、轨道高架结构已全线贯通，将是中国第一条“无限速”的超级高速公路，但前期公布出的最高时速为150km/h，采用了多项智能控制系统以及自由流收费模式，高速公路上设置的摄像头、传感器，能够捕捉到车辆行驶轨迹，未来还支持汽车自动驾驶。同时，该高速计划通过太阳能发电、路面光伏发电，作为插电式充电桩电量的补充，为电动车提供充电服务，未来还将实现移动式的无线充电，一边在开车一边充电。【万德福·文教体娱】1、参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2、广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3、国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4、中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5、[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6、[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。【万德福·职教专栏】高水平专业群的内涵与特征2006年，教育部出台《关于全面提高高等职业教育教学质量的若干意见》，提出建立“以重点专业为龙头，相关专业为支撑的专业群”。同年，啔动国家示范院校建设计划，规划重点投入支持建设500个左右专业，形成以重点专业为龙头，相关专业为支撑的重点建设专业群，引领带动高职专业提升内涵质量。专业群的概念虽然早就提出，但在实践中并未引起足够重视，专业发展也并未实现集群模式。2014年，教育部等六部门联合印发《现代职业教育体系建设规划（2014—2020年）》；2015年，教育部又印发《关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量若干意见》。两个文件中都明确提出围绕各类经济带、产业带和产业集群，建设适应需求、特色鲜明、效益显著的专业群，但专业群仍未能引起理论界和实践界足够的关注。直到2019年，教育部、财政部啔动中国特色高水平高职学校和专业建设计划，“专业群成为迈入‘双高计划’的基本条件，成为评价高水平高职学校的核心要素，成为高职教育高质量发展的重要发力点”。一时间，在理论探讨中，谈专业必称群，谈人才培养必讲集群效应。在组群和建群的实践中，大量存在学校本位、自说自话、就地取材、貌合神离等问题。无论是组群思维、课程体系，还是专业群运行等都充斥着逻辑混乱、不能自洽的现象。解决这些问题还是要回到专业群概念本身，弄清楚专业群的基本内涵和本质规定，这是专业群建设的首要任务。当然，高职院校摒弃政绩思维、坚持教育规律、坚守学校职能、彰显立德树人，也是专业群建设发展的重要保证。那么，该如何来理解高水平专业群的内涵，又该如何来解释高水平专业群的本质特征呢？事实上，在“双高计划”实施之前，关于专业群内涵的讨论已经开始。如前所述，关于专业群的概念最早可追溯到2006年，因此有学者提出“2006年是我国高职院校专业群建设的元年”。但是，整体来看，这一时期对专业群内涵的讨论层次并不高，既未引起职业教育理论研究的高层关注，也未形成比较有影响的观点，更未在办学实践中产生明显作用。“双高计划”实施之后，关于专业群的研究更多集中在具体操作层面，如专业群的组群逻辑与建设任务等，对于专业群内涵的探讨反而有所忽视。然而，专业群的内涵是讨论专业组群逻辑的基础。从政府的政策文件到职教界的专家学者，均未把对专业群概念的理解作为一个重点，导致高职院校“对专业群与专业究竟有何区别认知不够清晰，难以触及专业群的本质与要义”。什么才是专业群的本质与要义？“专业群是高于专业的人才培养单位，是在专业之上生长出来的层级；其本质不是严密的组织，而是共同体。”也就是说，专业是实体组织，但专业群并不是实体组织，而是专业的共同体。按照这种理解，“专业群可以界定为通过专业之间的结构性关系而生长出的一个更高阶的、更具系统性的教学和管理层级”。这种观点承认专业群是一个利益共同体、教学共同体、多元开放的共同体。学生归属于某个特定的专业，学生的身份由专业而不是专业群所决定。专业群内各专业之间是一种专业间性的关系，专业群建设的基本内容应指向专业之间的关系，根本任务是建立专业之间共生共赢、互动互助的良性关联结构。这应该是我们对专业群本质和要义的基本理解。从势科学和教育立场出发来分析高水平专业群的内涵与特征是一个新的视角，它会让我们发现专业群的教育价值与教育效应，让专业群的讨论回归专业，回归人才培养。在本研究中，将高水平专业群定义为：建立在专业基础上的，为提高人才培养能力和水平，多个差别大、联系紧的专业自主组合的具有专业特色、世界水平的育人共同体。专业之间可以是同一大类的，也可以是不同大类；专业之间是一种紧密型合作关系，合作的根本目的是为培养世界一流的复合型技术技能人才；专业群发展的基础在于建立专业之间共同价值观和良性关联结构。其“高水平”主要就体现在对共同价值观的理解水平和执行程度上，以及专业之间合作共赢机制的完善程度和实际效益。具体来讲，“高水平”主要体现在两个层面上：从宏观层面讲，专业之间对“双高计划”战略认知上的高度一致，重点在于对“引领改革、支持发展、中国特色、世界水平”有共同而深刻的认知，并产生共同的发展需要。尤其是对“中国特色、世界水平”的定位理解处在基本一致的高度，且具有基本相同的专业基础。从微观上讲，专业之间对人才培养目的有共同追求，虽然具体培养目标可能存在较大差距，但从“育人”的视角仍能发现其存在的深度关联。专业群的价值并不一定指向产业群或岗位群，而应该指向人才生态链，即人才种群和支持服务链。其目标是通过专业集聚推动人才集聚，从而产生集聚引力，提升人才群体的竞争力。因此，高水平专业群的主要特征表现为跨专业性、教育性、现代性、共治性。一是高水平专业群的跨专业性，主要指专业群为培养复合型技术技能人才，在不同专业之间选择育人共同体，并以集群方式对各专业教育要素进行重组，从而实现在育人功能上的增值赋能。跨专业性是由职业教育跨界性所决定的，它可以在同一专业大类中进行组群，也可以在不同专业大类中组群；它还可以在同一学校内进行组群，也可以在不同学校内组群。尤其在信息技术高度发达的今天，专业跨度和区间距离已不再是组群及集群运行的障碍，反而为复合型人才培养所需跨专业组群提供技术支撑。二是高水平专业群的教育性，主要指专业群作为育人共同体所应该具有的基本职能，这种职能要求专业群的编组应主要依据专业知识之间的内在逻辑与专业技能之间的关联性，对专业要素进行重新组合，从而增强专业群人才培养综合能力和水平，确保专业群育人职能更加突出。教育性是高等职业教育作为高等教育所具有的教学、科研、社会服务职能的根本体现，它要求专业群编组必须确保是为了育人、服务育人，其发展成效关键是育人。由于专业资源的灵活调配、融合一体，专业群育人水平应该超过任何单个专业所具有的水平。三是高水平专业群的现代性，主要指专业群是建立在知识与技术现代化的基础上，为了应对现代信息技术对人才生态链提出的挑战。它体现为专业群编组的灵活性、群内专业的平等性、专业群运行的法理性等特征。现代性所体现的是高水平专业群的引领示范作用，是专业群先进性的重要标志。高水平专业群的现代性可以从两个方面来理解：一方面是专业组织结构的现代性，体现专业群治理理念和治理能力现代化的要求；另一方面是专业教育文化的现代性，体现专业群教育理念和教育能力现代化的要求。从根本上讲，其现代性还在于专业发展理念与价值观的变革。四是高水平专业群的共治性，主要指专业群作为育人共同体在运行过程中既要依赖于教学组织结构的改变，需要群内各专业之间全面、深度合作，又要依赖于技术与知识的变革，各专业在知识技能的传递中紧密结合、有机融合，从而体现产业、学校、学生等多方共治，制度、文化、资源等多面融合的治理模式。高水平专业群的跨专业性、教育要素的复杂性、人才生态的综合性等都要求其采取共生共治的模式进行运行，共治的领域是全方位的，并不限于课程及教学资源，而是全部的专业要素，以及内外部关系。（节选自《教育与职业》2021年第23期）【万德福·健康养生】1、勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2、晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。万德福微语：各人有各人理想的乐园，有自己所乐于安享的世界，朝自己所乐于追求的方向去追求，就是你一生的道路，不必抱怨环境，也无须艳羡别人。                                                                                                                                                                                                                                                                                 长按二维码扫描关注我们内容来源：物联网智库、三迪时空网、工业4.0俱乐部、cnbeta、证券时报网、天工社、快科技、钉科技、车云网、环球网、新华网、新智元、卫星与网络、机器之心、36kr、techweb、钛媒体、中国工控网、中国工业新闻网、中国智能制造网、工业4.0研究院、新华、中新、腾讯、凤凰网、健康养生：熊猫营养师；免责声明：本站系本网编辑转载，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，可与本网联系，我们将在第一时间删除内容！[声明]本站文章版权归原作者所有 内容为作者个人观点 本站只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本站拥有对此声明的最终解释


文章编号: 2ff0590e78fea54475d99f2f4861930d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【研学实践】跟着书本去旅行) 2022-02-11 融荣教育之刘超中学语文工作室   融荣教育之刘超中学语文工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI3NTc1NQ==&mid=2247484202&idx=2&sn=94e037df9a4b6ad429c498a831e54920




央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点击下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋来源：电影纪录片公众平台


文章编号: eb2e34a2e4a759ff15bc46e8e85f7ceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (特价入住珠海长隆企鹅度假酒店!玩水,超级心动价,赶紧行动起来吧!珠海长隆水上乐园门票,珠海长隆海洋王国门票,长隆度假酒店) 2022-02-11 海边度假   海边度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTYxNDgyNQ==&mid=2247484484&idx=3&sn=8ee4e37764c28600c2a86a0a27b7efb6




说到国内大型亲子乐园，论可玩度、好口碑及综合性价比，非全年无淡季的“长隆旅游度假区”莫属。其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，备受全国亲子家庭钟情，被列为to-do-list，一到暑期、节假日常常一房难求！要想在暑假入住企鹅酒店必须提前抢套餐，尽早预约 wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演着。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔着玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。冰山过山车与海豚亲密接触  酒店预定方式：订房请长按扫描下方二维码预定更多惠州酒店最新价格及酒店详情订阅公众号获取注：【免责声明】1.文章中部分图片来源于网络；2.如无意侵犯某方知识产权，请告知即删。


文章编号: d15868f2ba5a2d85cfbf657db824055d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (限量500份!长隆门票买一送一!广州、珠海4大园区任选!人均低至50元!速度抢!!!) 2022-02-11 广州笋嘢益街坊   广州笋嘢益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzMwNDMxNA==&mid=2247578511&idx=6&sn=2512b7d1ffb1bcc61494aec881cb3d86




 长隆飞鸟乐园买1免1全票 原价200元，优惠价100元🔽长按识别进入商城购买🔽 长隆欢乐世界买1免1全票 原价500元，优惠价250元🔽长按识别进入商城购买🔽 野生动物世界平日买1免1全票 原价600元，优惠价300元🔽长按识别进入商城购买🔽 长隆野生动物世界周末买1免1全票 原价700元，优惠价350元🔽长按识别进入商城购买🔽 珠海长隆海洋王国平日买1免1 原价790元，优惠价395元🔽长按识别进入商城购买🔽 珠海长隆海洋王国周末买1免1 原价896元，优惠价448元🔽长按识别进入商城购买🔽- 产品使用细则，请以商城条款为准 -儿童乐园珠海长隆海洋王国你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象等各种萌趣的海洋动物和表演带来不一样的精彩体验当然，长隆还有很多惊喜等你来感受海底世界的和谐美妙，全家乐不停烟花表演汇聚声、光、电烟花等为你缔造视听冲击力十足的感官享受在绚烂的夜空下度过美好假期 长隆飞鸟乐园买1免1全票 原价200元，优惠价100元🔽长按识别进入商城购买🔽 长隆欢乐世界买1免1全票 原价500元，优惠价250元🔽长按识别进入商城购买🔽 野生动物世界平日买1免1全票 原价600元，优惠价300元🔽长按识别进入商城购买🔽 长隆野生动物世界周末买1免1全票 原价700元，优惠价350元🔽长按识别进入商城购买🔽 珠海长隆海洋王国平日买1免1 原价790元，优惠价395元🔽长按识别进入商城购买🔽 珠海长隆海洋王国周末买1免1 原价896元，优惠价448元🔽长按识别进入商城购买🔽- 产品使用细则，请以商城条款为准 -广州长隆旅游度假区地址：广州市番禺区番禺大道长隆旅游度假区内电话：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）珠海长隆旅游度假区🔥最新益街坊粉丝福利🔥扫码加小编，每日11:00、17:00免费派1000元外卖立减神券▽长按识别下方二维码，即可添加小编▽⬇️点击免费订阅广州最新吃喝玩乐优惠资讯⬇️


文章编号: 78fb267119bd0193cc2e000c37cf0237
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (《“十四五”全国渔业发展规划》) 2022-02-11 新津三农   新津三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzE3MTA1MA==&mid=2654323733&idx=3&sn=ae8a34c71d93bb9195674433f73faaee




“十四五”全国渔业发展规划“十四五”全国渔业发展规划渔业是农业农村经济的重要组成部分，对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期，三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴，渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求，结合渔业发展实际，制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章 规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20，养殖水域滩涂规划制度基本建立，新兴养殖空间持续拓展，累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著，二三产业产值比重超过50%，渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应，为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔，全面完成长江流域禁捕水域11.1万艘渔船、23.1万名渔民退捕任务，成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度，首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦，创建国家级海洋牧场示范区136个，增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%，获得国家科学技术进步奖9项，培育新品种61个，制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”，与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议，正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级，首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订，长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动，累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张（顶），国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前，世纪疫情和百年变局交织，我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限，生产成本持续上涨，渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头，涉外渔业纠纷多发，美西方极力打压限制我国远洋渔业，外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低，符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足，不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差，部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高，二三产业比例偏低，渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱，水产养殖标准化、机械化、设施化程度低，老旧、木质渔船数量仍然较多，水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后，渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足，渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱，渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高，规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期，我国经济长期向好的基本面没有改变，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进，乡村振兴战略全面实施，为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重，坚持农业农村优先发展，农业支持保护持续加力，更多资源要素向三农领域集聚，将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给，是保障国家粮食安全的重要任务。同时，渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能，在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显，在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展，新模式新技术新材料广泛应用，北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用，现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长，水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费，渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点，将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述，我国渔业发展站在新的历史起点上，“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期，要乘势而上，积极作为，为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章 总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际，同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标，按照用3个五年规划时间，五年促转型、重在加速升级，十年出成效、重在调整完善，十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑，统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，以深化供给侧结构性改革为主线，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民，巩固提升渔业综合生产能力，扎实推进渔业绿色发展，强化渔业风险防范，深化渔业对外合作，健全渔业治理体系，全面提高渔业质量效益和竞争力，更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求，更好服务国家政治外交大局，更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则——坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，稳住水产品安全有效供给基本盘，推进渔业产业结构优化和融合发展，推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，做到保数量、保多样、保质量。——坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑，着力突破关键技术，研发核心装备，健全科研体系，强化技术服务，以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新，激发人才和市场主体创新活力，增添渔业发展新动能。——坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，发挥渔业在生态系统治理中的特有功能，养护水生生物资源，改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。——坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革，提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，培育消费新理念新模式新市场，提升水产品供给体系适配性，更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。——坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，畅通国内国际双循环，扩大优势水产品出口，增加优质水产品进口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作交流，积极参与全球渔业治理。——坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上，完善渔业法律法规体系，提升渔船渔港本质安全水平，强化渔业行政执法和安全应急处置，坚决守好安全底线，切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年，渔业质量效益和竞争力明显增强，水产品供给能力稳步提升，产业结构更趋合理，水产养殖业绿色发展取得积极成效，渔业资源养护能力和水平进一步提升，渔业对外合作务实开展，渔业基础设施和装备条件明显改善，渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高，渔民群众获得感幸福感安全感明显增强，实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下：——产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨，国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内，渔业产值达到15000亿元，二三产业产值比重超过54%，渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区，国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。——绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实，长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区，增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。——科技创新目标。渔业科技水平进一步提升，渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立，培育一批水产新品种，核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展，新材料渔船占比进一步提升。——治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实，推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进，发布渔港名录，完成港章制定，依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善，渔业执法监管更加有力，渔业安全生产基础更加巩固，参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年，水产品供给保障更加有力，养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展，一二三产业实现协调发展、融合发展，渔业全面升级，渔村全面进步，渔民全面发展，基本实现渔业现代化，为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。第三章 夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，保障生产空间，转变养殖方式，促进种业振兴，发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划，按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度，巩固现有养殖面积，稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记，依法拆除全民所有水域无证养殖设施，保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制，守住中东部地区池塘养殖基本盘，建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源，建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布，推进深远海大型装备养殖试验，建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件，建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田资源，稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖，将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展，合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用，选择适宜品种，推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建，加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施，推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造，完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业，实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，摸清水产养殖种质资源家底，加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定，建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库，建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题，多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换，啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关，鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点，适当兼顾两栖爬行类等其他品种，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位，支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度，优化捕捞作业结构，实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，发展负责任捕捞，向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造，推进捕捞机械化，提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业，做优做强过洋性渔业，稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估，开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备，实行以机代人。加快远洋渔业基地建设，加大远洋产品国内市场培育力度，引导企业逐步提高自捕鱼运回比例，促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强，提升规范发展和国际竞争力。第四章 推进产业融合发展 提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能，丰富渔业产业形态，提升现代化水平，打造全产业链，创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局，聚焦主产区，引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，紧密联系服务一产。提升加工比例，聚焦重点品种，通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理，实现生产减损增效。促进结构调整，聚焦国内市场需求，发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产，满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用，开发新材料、新产品，提高副产物综合利用水平，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设，依托国家骨干冷链物流网络，合理布局水产品现代冷链物流体系，提升流通组织化水平，降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设，完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系，提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源，对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管，促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度，满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承，加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设，提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，促进水产品销售。发展电子商务，利用网络销售、直播带货等营销形式，拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体，逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销，促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌，提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌，培育一批品质优良的企业品牌，创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理，落实主体责任，实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动，宣传普及水产品健康营养知识，提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展，支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中，打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种，加快补齐链条短板，做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动，聚力推进品种培优，抓好品质提升，创响知名品牌，健全标准体系，促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设，不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平，逐步构建现代产业体系。第五章 强化渔业改革创新 提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口，推进重点领域、关键环节改革创新，完善管理制度，加强规范制定，逐步推进实施，全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域，加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系，发挥科研院所和高等院校基础研究优势，激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设，培养领军科学家。加快构建水产标准化体系，提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务，加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造，推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用，开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用，建设渔业渔政管理信息和公共服务平台，提升渔业执法数字化水平，重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础，及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息，强化生产和市场监测预警，分析研判形势，合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革，完善形成形式多样的渔港管理体制，发布渔港名录。加快渔港港章制定，明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任，加强渔港生态环境保护，推进智慧渔港建设，提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测，探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度，健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节，实施渔船分级分类分区管理，落实属地监管责任，加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度，研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用，减少海洋微塑料污染，保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式，积极培育壮大多元市场主体，促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化，通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升，更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优，引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度，加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度，鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，继续保持相对独立设置；整合进入农业综合行政执法机构的，推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设，多举措提升渔政人员政治素质和法律素养，严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理，组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设，建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享，建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法，严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办，实时发布典型案例和指导性案例。第六章 持续加强以长江为重点的水生生物保护促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，加强渔业资源养护和水生野生动物保护，实现渔业资源可持续利用，促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动，规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率，严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导，形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动，持续开展就业安置帮扶行动，通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力，切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解，维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》，强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护，组织开展长江水生生物资源监测调查，科学评价长江水生生物完整性指数，准确评估禁渔效果，有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度，逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系，推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度，推动实施黄河水生生物资源与环境调查，强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年）》，分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点，在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点，发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，开展海洋牧场渔业碳汇研究，创新海洋牧场管护模式，加强效果监测评估，促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系，提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流（放生）的平台或地点，引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度，切实加强增殖放流规范管理，严禁放流外来物种，保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等，抓好后期效果评估，确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区，加强水产种质资源保护区建设，提升保护区管护能力，有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测，动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，严格建设项目专题影响评价，监督落实渔业资源生态补偿措施，促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故，维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实，切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护，推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势，引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究，充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点，开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。第七章 强化渔业风险防控 促进渔业安全发展增强风险意识，树立底线思维，加强渔业安全生产能力和体系建设，确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系，严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理，强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为，严格管控上市水产品常规药物残留超标问题，推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控，完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划，提高抽检批次，增加检测指标，加大对药残不合格样品查处和行刑衔接，全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线，强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平，夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力，创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系，推动各级渔业安全应急中心建设，开通全国统一的95166应急值守电话，推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施，推行渔业船员实名制保险，开展水产养殖等保险，扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系，制定完善“依港管船管人管安全”规章制度，推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判，强化管控和预警，维护渔业生产秩序。压实属地管理责任，密切与公安、海警、边海防等部门协作，形成监管合力，始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度，提升培训的针对性和实用性，提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识，提高渔民守法依规自觉性。第八章 推进开放发展 促进合作共赢积极参与全球渔业治理，提升话语权，统筹利用好两个市场、两种资源，促进要素流动，增强发展活力，实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作，开展联合增殖放流，共同养护渔业资源，维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制（IUU）捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商，负责任履行国际义务，参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作，增进理解互信。培育优势出口产业，积极参与国际竞争，提高国际市场占有率和美誉度，合理增加与国内生产互补品种进口，努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施，重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设，全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度，完善行业自律协调组织与服务体系，促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔，树立负责任渔业大国形象，推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势，推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目，推广生态健康养殖模式，为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章 强化发展指导 保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制，加强部门协同、央地联动，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好各省渔业发展规划与本规划的衔接，明确目标任务，细化政策措施，明确实施要求，确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程，适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定，健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度，有效保障渔业生产用地（水）、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板，积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策，用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金，渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面，一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用，撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势，大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才，有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力，充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用，建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道，加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传，充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性，汇聚社会各界智慧和力量，形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导，及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法，发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作，多渠道、多形式开展宣传报道活动，切实加大宣传力度、广度和深度，讲好渔业故事，营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。专栏1：“十四五”渔业发展主要指标指标2020年2025年指标属性渔业产值（亿元）1351715000预期性渔业二三产业产值比重（%）5154预期性渔民人均纯收入（元/年）2183724110预期性水产品产量（万吨）65496900预期性国内海洋捕捞产量（万吨）947≦1000约束性国家产地水产品兽药残留监测合格率（%）99≧99预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数（万艘）5负增长约束性国家级海洋牧场示范区（个）136200预期性增殖放流苗种数（亿尾、粒）〔1500〕〔1500〕预期性渔业科技进步贡献率（%）6367预期性水产核心种源自给率（%）7080预期性水产养殖机械化率（%）32≧50预期性专栏2：水产品稳产保供能力提升重大工程1.水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库，推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设，建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种，建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2.养殖池塘标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池塘标准化改造和养殖尾水达标治理，推动集中连片养殖池塘尾水集中排放，配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3.设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖，发展深远海大型智能化养殖渔场，建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4.减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船，开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设，推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备，提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5.远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度，重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕，推进建造极地渔业科学考察船。专栏3：渔业产业现代化能力提升重大工程1.水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工，支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2.渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港，推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区，带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。专栏4：渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统，支持渔政执法船艇和装备建设，强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备，在长江流域新建中小型渔政基地。专栏5：水生生物资源养护能力提升重大工程1.长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程，加强关键栖息地保护及修复，强化渔政执法能力建设，构建水生生物资源及栖息地监测网络，提升水生生物保护技术能力。2.渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力，组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上，到2025年，国家级海洋牧场示范区达到200个以上。专栏6：渔业风险防控能力提升重大工程1.水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系，建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心，建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2.渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系”建设。-END-来源：农业农村部、成都农业


文章编号: c3779045e86c2127889542436acf22a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (其貌不扬的鮟鱇鱼,有你得不来的爱情 |秒懂海洋) 2022-02-11 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247534451&idx=1&sn=f6a503023b00d32fbe4256aae7232818




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官闻道热爱大自然的发声者。你觉得若干年后，雄鮟鱇还是通过退化自身器官寄生于雌性来完成交配吗？小呆闻道顺应大自然规律，努力进化的结果吧。未来可期！往期回顾向上滑动阅览独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 王火火支持无境深蓝为海洋出一份力无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年1月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: af41228e3ae0e949d6600cb774eec18d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (这部开年第一“炸剧”中,藏着你从未注意的美景) 2022-02-11 可乐小飞说   可乐小飞说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMwNDY3NA==&mid=2247498441&idx=8&sn=8cd7b216eca5852e990a833a6e76f7b2




话说，2022年第一“炸”应该非《开端》莫属了吧！这部剧火到什么程度呢？播放量上线3天就破亿，累计超15亿，热搜300+条，豆瓣8.0分，甚至很多年轻人见面，已经不问吃了吗？而是说“你循环了吗？”《开端》不仅是循环概念玩得好，节奏张弛有度，而且每个小人物的情感都刻画得很饱满，锅姨精湛的演技，至今想起来仍感觉瑟瑟发抖……当然啦，相信剧情大家茶余饭后都在聊了。今天想给大家介绍的是《开端》背后的宝藏取景地：福建厦门！这个影视剧的“老朋友”真的私藏了太多惊喜！厦门，大家都很熟悉，但《开端》中的厦门似乎有点陌生。而厦门的朋友，已经一边追剧，一边认出熟悉的场景了，甚至在下班后顺便去打了个卡。而是向我们展现了厦门的另一面，充满故事感的另一面：错落的城市街景、高低起伏的楼房、纵深感极强的大桥、螺旋式的空中步道……有些网友就说，在看剧前从没想过，原来厦门这么“立体”，要不是看见了海，差点误以为是重庆。5D山城厦门，面积不大，却有382座山，平均不到5公里就有一座。而随着《开端》的热播，厦门常被忽略的“山城”身份，这次终于瞒不住了。还记得第三集两位主角下车后被警察找到的地方吗？相信画面一切就有眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑就是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。走在步道上，不仅可以穿梭在山林里，俯瞰城市景观，沿途还有各种美丽的花卉盛放，一路都是美景。除了步道，另一种“上帝视角”看厦门的方式，就是乘坐钟鼓索道。这是闽南地区最长的观光索道，一路可俯瞰南普陀、鼓浪屿岛、万石植物园等著名景点，到达最高处还能俯瞰厦门全景。缆车全程40分钟，随着缆车慢慢上爬，眼前的景色也渐渐开阔起来，一边是植物园的郁郁葱葱，一边是城市与海天的辉映，这是厦门的美丽，也是厦门独有的魅力。海上桥城厦门，堪称是桥梁的博物馆。这里桥梁众多，“四桥两隧”更是构成了厦门的交通大动脉。四桥是海沧大桥、杏林大桥、厦门大桥、集美大桥；两隧是翔安隧道、海沧隧道。《开端》第一个镜头就“暴露”了取景地在厦门。镜头里首先出现的跨海大桥，就是厦门的海沧大桥。它连接起湖里区与海沧区，行驶在桥上，海风迎面，远近无边的美景尽收眼底，不过观桥最佳的角度其实是在海沧湾公园，尤其是傍晚江上泛起红色的光晕很是浪漫。《开端》中的重要的场景，公交车爆炸的大桥，拍摄地是杏林大桥。作为厦门最长的跨海大桥，杏林大桥最大的特色在于这是一条公路、铁路平层合建的大桥。上层跑骑车，下层跑火车，站在高崎端桥头远望桥的另一端，看到桥面呈波浪式起伏就像是跃出水面的一条巨龙。整座桥纵向形成M型，从侧面眺望就像两座“驼峰”，在驼峰两侧还专门设立了长达200多米的观景平台，人们可停在桥上看风景！第四集中，肖鹤云和李诗情站在海边，扶着栏杆眺望远方；远处的大桥就是五缘大桥。这座大桥，横跨美丽的五缘湾，桥上建有行道，如果在上面行走，内湾外海，可尽收眼底；而在桥的下方，还有座郑成功雕像。大桥旁边的帆船建筑，就是五缘湾帆船港。这里是许多国际帆船比赛主场地，游客也能在这里尝试一把帆船体验，运气好的话还可以看到白海豚。《开端》中的“清水巷”和“清水公园”，相信眼尖的厦门网友已经看出来了，拍摄地是厦门同安的创穀路一带。这一带最显眼的地标，就是蓝屋顶的法式建筑——厦门波特曼七星湾酒店。而在酒店和大海中间的地带，则是厦门打造的“环东海域滨海旅游浪漫线”。主角在夜色中，海滨相拥的浪漫场景，来这里也许你也能get到同款。剧中那个听了很多遍的“沿江东路站”，实际地为海沧大道泰地站。这座站旁边就是海沧湾公园。作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。也许你曾去过厦门，但相信厦门还有很多你不曾到达的秘境。下次不妨跟着《开端》的取景地，开啔一场新的厦门之行。在厦门，看得见的是风景，看不见的也是风景，那些被游客错过的角落里，藏着这座城市说不尽的精彩。


文章编号: 26beef2261c1b8c6969ebb3f124ef82c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (自然赏析 | 20处风景,20个广西) 2022-02-11 有道初中大语文   有道初中大语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODIwMzI5NQ==&mid=2247494912&idx=7&sn=9c956d744ee8b86b511b551a2cc50e4b




     有很多小伙伴说，在广西这么多年，感觉好玩好看的地方都玩遍了……那么下面这60个地方，你真的玩遍了么？               01宜州下枧河风光下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含着刘三姐的传奇色彩。                        02靖西渠洋湖风光渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿着湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。03阳朔遇龙河遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。04阳朔十里画廊十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。05大新明仕风光明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。06百色澄碧湖百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。07上林三里洋渡风光景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里·洋渡景区内最核心和精华的部分。08大新德天瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。08合浦星岛湖方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。10龙胜梯田龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住着壮、瑶两个民族。11北海涠洲岛涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。12北海银滩位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为“中国第一滩”。13防城港簕山古渔村簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。14钦州三娘湾钦州三娘湾有“中华白海豚之乡”的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！15大新圣泉穀圣泉穀景区位于广西崇左大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。16上思十万大山位于防城港市上思县西南部，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。17大化七百弄这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。18玉林大容山大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。19昭平黄姚古镇黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。20阳朔兴坪古镇很多人是追随着人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。声明：本文内容来源于网络，转载请联系原出处。我们尊重版权，如有侵权问题，请及时与管理员联系处理。跟着书本去旅行体验式文化教育节目


文章编号: d789d2f2fd3889800fe541c15212bc10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (钦州这封“家书”全球刷屏) 2022-02-11 钦州策划   钦州策划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg4MDA1Mw==&mid=2247491432&idx=1&sn=31c7411fb714671fc36e1478cfd672f0




相思千万里，家书抵万金。中国农历虎年春节之际，钦州市寄出一封“虎年城市家书”，把思念与祝福寄于云端，为海内外的钦州游子送上浓浓的新春祝福。 钦州“虎年城市家书”以视频和文章等形式推出。1月31日，题为《中国·钦州》的视频家书在“世界的十字路口”——美国纽约时报广场“中国屏”，以及北京、上海、南京、福州、长沙等国内重点城市核心区域的户外大屏播出，向全球受众展示钦州魅力，向海内外的钦州游子传递来自家乡的温暖和祝福。这封暖心的“虎年城市家书”一经发布，迅速刷屏网络。 ↑钦州“虎年城市家书”视频登陆美国纽约时报广场“中国屏” ↑钦州“虎年城市家书”视频在纽约时报广场“中国屏”播出↑钦州“虎年城市家书”视频在上海陆家嘴华能联合大厦大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在北京火车站大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在南京东方福来德大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在长沙华融湘江大屏播出 ↑钦州“虎年城市家书”视频在福州置地广场大屏播出 2月2日，题为《钦州发出“城市家书”向海外侨胞致以新春祝福》的文章在欧洲时报公众号矩阵和网站播发，向全世界介绍钦州的历史、文化、资源、美景和美食。文章介绍，钦州是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城，是中国优秀旅游城市，这里有人见人爱的“海上大熊猫”——中华白海豚，还有中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，同时拥有“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”等称号。钦州还是文人墨客眷恋的故土，美术大师齐白石三次客居钦州作画赋诗，留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”等脍炙人口的诗词。2021年，钦州市财政收入突破200亿元，增长19.3%，成为广西第五个财政收入超两百亿元的城市；口岸进出口总值突破1000亿元，达到1200亿元，成为广西第三个进出口总值超千亿元的城市。 ↑钦州“城市家书”文章在欧洲时报网站发布 据悉，钦州“虎年城市家书”还在Xinhua Culture&Travel脸书账号、巴黎东方中心Oriental.Paris账号等新华社海外社交媒体账号推出，并借助新华社客户端、参考消息客户端、新华屏媒视频号、中国移动视频彩铃等媒体渠道形成全球联动，传递钦州魅力。 ↑钦州“城市家书”文章在参考消息客户端发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在中国移动视频彩铃发布 ↑钦州“虎年城市家书”视频在新华屏媒视频号发布 ↑钦州“城市家书”文章在Xinhua Culture&Travel脸书账号发布 ↑钦州“城市家书”获海外网友评论、点赞的部分截图 ↑中国-东盟传媒网播发钦州“虎年城市家书”视频 ↑新华社客户端广西频道播发钦州“虎年城市家书”截图 图文来源：钦州发布


文章编号: c11aecda6c6489c88438fdbe2253f0f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (时政热点汇总(2.11)) 2022-02-11 蜀黍家警考   蜀黍家警考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI0ODMzOQ==&mid=2247488213&idx=4&sn=0d7949f19d6853f3cc76282d826b7247




国际篇1、习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2、2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3、[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4、神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。5、我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6、国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。7、大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8、[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9、[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10、[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国际篇1、商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2、有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！3、截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4、普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。5、文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。6、美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。7、时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。8、太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。


文章编号: 38584e877975866680150338fa5b5b92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 体育VS美育 尽显少儿模特魅力) 2022-02-11 帝尊嘉禾   帝尊嘉禾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0OTMwOA==&mid=2247515709&idx=1&sn=e6d9b4e5fb02413520372951c7788d65




01“00”后运动员书写奥运精彩2022.02.04，立春至，冬奥开，全民掀起一阵体育之风，而北京冬奥会不仅仅只是一场全球性的体育盛典，更是一场赏心悦目的艺术盛宴，活跃在竞技台上C位的选手，“00”后运动员更是在这个舞台上书写奥运精彩！首战冬奥的17岁小将苏翊鸣冲天而起，稳稳落地，以全场第一个1800动作拿下银牌。驭雪而驰、跃向蓝天、翻转两周、转体1620……雪板激起的雪沫划破全场紧张的寂静，中国选手穀爱凌摘得桂冠北京冬奥会短道速滑男子1000米A组决赛中，00后中国运动员李文龙再夺一银北京冬奥会的赛场上00后们奋勇向前，争夺强者的加冕17岁的彭清玥，20岁的宋祺武俄罗斯花样滑冰三大娃17岁著名冰雪女王莎皇——亚历山德拉·特鲁索娃17岁的小千金——安娜·谢尔巴科娃年仅15岁但实力超群的三娃——卡米拉·瓦利耶娃属于00后的时代已经到来，在他们身上不仅有为国争光的竞技精神，还展现了人类的形体美，这份魅力源于个人坚持不懈的努力，民族自信力的强大和一次次参赛的历练。02美育赛道 竞技同样精彩01体育VS美育 尽显少儿模特魅力体育竞技注重个体&团队之间的PK，以既定的标准评定比赛的胜负，最终实现“冰墩墩”自由！而少儿模特赛事，强调从学习中塑造萌娃的形体礼仪，从课堂走向赛场，增强孩子们的自信心，绽放他们的形体美！第七届少儿模特明星盛典全国赛更是设置多重赛制环节，一场赛事涵盖各个年龄阶段，实现真正意义上的国民赛制！02冰墩墩VS白海豚你就是下一个“顶流”北京冬奥会的吉祥物“冰墩墩”已经成功成为下一个顶流明星，【冰】象征纯洁、坚强，【墩墩】意喻敦厚、健康、活泼、可爱，契合熊猫的整体形象，象征冬奥会运动员强壮的身体、坚韧的意志和鼓舞人心的奥林匹克精神。而IPA吉祥物“白海豚”则带着守护和传承的力量，守护鹭岛之光，践行公益理念，守护浩瀚星海，点亮美育的光芒，期待每一个登上台的萌娃都能化身“海洋精灵”，在舞台上闪耀出属于他们独特的魅力。03高科技加成 竞技舞台玩转王者风“黄河之水天山来”北京冬奥会五环破冰而出，惊艳全场你永远可以相信“中国的审美”2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛将集结亚洲知名秀导团队将“水晶皇冠”搬上舞台C位攀登上重重“雪山”，最终问鼎荣耀04奥运精神VS美育精神从更好更快更强到更美更潮更自信少儿模特赛场的引力不仅仅是打造一个成长的阶梯更是搭建一个逐梦的舞台每一个美育人能够在这里找到破茧的契机成为更美更自信更潮流的自己05团体与个人的荣耀加冕不仅仅只有冬奥会第七届少儿模特明星盛典全国赛在阳春三月为选手加冕不仅仅是对专业的认可更是不断打造赛区&个人的品牌IP塑造更多发展的空间03少年就是未来！在奔向未来的每一条赛道少年都是熠熠生辉的新生力量选择怎样的赛道，就做怎样的王者！少年就是未来，不断追寻新的成长~2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛，赋予冬季赛硬核魅力，打造多重赛制环节，“双主题个人赛”、“亲子/家庭赛”、“完美少年团队赛”、“贺年大秀”、“星光红毯”、“颁奖典礼&闭幕式”、“全明星加冕仪式”等，打破传统大赛框架，开啔国民赛体验！本届明星盛典以【荣耀王者】为主题，让孩子们找到成长新的契机，龙的传人神话不灭，厦门鹭将岛见证全明星联赛冠军诞生！注：以上部分图片来源于网络迎冬奥，盼盛典新时代舞台，少年就是未来2022年我们拥抱美育未来第七届少儿模特明星盛典全国赛就是属于你的舞台扫描下方二维码在线报名帝尊嘉禾影业集团致力于让每个孩子都有上台的机会找活动资讯、赛事演出、影视通告每日都精彩！


文章编号: 2660ae413749d18a98ea906906c6d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【长隆限量活动来啦】珠海长隆海洋王国￥392元起买一送一(可带2位1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(当天不可预约使用)) 2022-02-11 浪游季   浪游季


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMwMjkwMw==&mid=2651152678&idx=3&sn=17aec64e7ec521aeead69b8caff43643




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日：￥392=2大2小“1小”指1.0米以下儿童特定日/周六/周日：+58元/套抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年2月28日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，需至少提前一天预约使用预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约库存】【识别二维码购买】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含2张全票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。【低风险地区】健康码（绿码）+行程码（绿码）【中高风险地区】21天内有境外地区（含香港、台湾）旅居史、14天内有广东省外旅居史（以行程卡为准）的游客：需提供健康码（绿码）+行程码（绿码）+48小时核酸检测报告（阴性）政策以景区当天公布为准注：不接待新闻报道的封闭状态小区和封闭区/封控区人员，不符合条件的客户，工作人员有权拒绝入住并上报情况。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆


文章编号: ef8dec8a7ac7e5d45ad692808eb51d40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (佛山积极推进镇级工业园“污水零直排区”建设工作) 2022-02-11 佛山生态环境   佛山生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAyMzczMw==&mid=2654388867&idx=2&sn=45d0e4468c42b1661e268dd1e2658777




为深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念，推动绿色发展向高质量快速跃升，佛山市以改善水环境质量为核心，积极推进镇级工业园“污水零直排区”建设，努力实现“十四五”期间水环境质量大提升。基本情况2021年，市环委办出台了🔍《佛山市镇级工业园“污水零直排区”建设实施方案（2021-2025年）》，以68个镇级产业集聚区、工业集中区等镇级工业园为整治对象，按照“统筹谋划、聚焦重点、标本兼治”的原则，围绕“管网全覆盖、雨污全分流、污水全收集、处理全达标”的目标，分年度、分批次开展镇级工业园排水单元的工业废水、生活污水、雨水分类收集、分质处理，推动园区“管网全覆盖、雨污全分流、污水全收集、处理全达标”。试点建设情况2021年全市完成10个“污水零直排区”建设试点（禅城、南海、顺德、高明和三水区各完成2个）、整治排水单元294个，共计投入资金约1.37亿元。市生态环境局在禅城区南庄镇召开“污水零直排区”试点建设推进会主要做法深度排查，精准摸清底数市生态环境局统一部署，组织各区通过实地调查、采样监测、查阅资料、座谈交流等方式，对纳入整治清单的镇级工业园区开展“地毯式”摸底调查，重点排查园区内各企业污水排放、雨污分流状况、入河排污口情况，核实登记雨水、生活污水、生产废水管网、各污染治理设施工艺管道以及阀门等设备的位置和流向，为“污水零直排区”建设工作提供准确的基础信息和数据支撑。如禅城、南海区由政府统一选聘专业的勘查单位开展管网“全面体检”，为园区、排水单元“把脉问诊”、“开方抓药”，摸清存在问题，提出整改意见，指导排水单元精准开展整改。南海区组织专业队伍对园区管网进行物探对标整改，精细开展整治建立“四张清单”（问题清单、任务清单、项目清单、责任清单），严格对照整改，实现全过程、全系统、全方位的治理提升。一是加强基础设施建设。完善园区雨水、生活污水管网建设，打通断头管、修复破损管、纠正错接管、改造混接管。二是规范企业排水行为。按照“一点一策”的原则落实规范整治，园区内涉水工业企业的工业废水、生活污水和雨水进行分类收集处理，其他排水单元同步推进雨污分流改造，并严格落实排污及排水许可制度。三是开展排污口专项整治。整治园区范围内河涌入河排污口，依法依规进行清理、整治、规范管理、树牌公开。顺德区试点园区开展雨污分流管网建设完善机制，精心强化管理构建“帮扶整改—规范验收—考核督办”管理体系。一是完善执法帮扶整改机制。加强部门间执法联动，组织开展现场执法监督帮扶，审核把关各排水单元整改方案，督促排水单元严格落实整改措施，规范排水排污行为。二是实行联合验收机制。园区管理机构编制自评报告（“一报告、一套表、一张图”）报区环委办验收，区环委办组织区生态环境部门、区住建水利部门开展验收，以通过验收的文件作为园区完成任务的依据。完善排水许可证核发办事指南，简化排水许可办理机制，减少园区企业负担。如禅城区明确完成雨污分流整治的园区，可由园区管理机构统一办理污水排入排水管网许可；南海区明确只涉及生活污水的企业无需办理排水许可证，由镇街排水主管部门现场核实企业符合雨污分流要求后出具书面意见。三是加强考核督办。将“污水零直排区”建设纳入生态环境保护“党政同责、一岗双责”责任制考核，定期检查调度工作进展，对工作滞后、问题突出的及时提请督查督办，对提前完成建设任务的给予加分鼓励。禅城区环委办组织相关部门开展联合验收 工作成效园区基础设施不断完善经过整治，试点园区均已实现雨水、生活污水管网全覆盖，园区内企业的工业废水、生活污水、雨水达到分类收集、分质处理要求，有效减少污水直排河涌；同时加强管网设施日常管理维护，保障园区内污水有效收集至污水处理厂处理。企业管理水平不断提升试点园区内有工业废水产生的工业企业均绘制厂区管网系统建设平面图和污染治理工艺流程图，清晰、醒目地张贴于厂区进门处及污染治理设施处，所有排水单元均已依法取得污水排入排水管网许可证，或完成排污许可、登记，企业主体责任得到落实。科技治水手段不断加强运用科技手段助力“污水零直排区”建设，为加强企业排水监管赋能。如南海区在和桂工业园污水管网的14个关键节点安装了pH在线监控设备，通过远程在线监控实时查看各点位的pH数值，自系统建立以来，南海区生态环境部门已根据系统线索及时查处4起企业非法排放行为；高明区建立对川园区水环境大数据监督管理“猫头鹰”“白海豚”系统，分别对独岗主涌流域范围内30家涉水企业污水处理设施运营和2个河涌断面水质变化情况实行在线监控，利用平台APP将排污企业各项环保参数推送给企业并对异常情况进行预警，实现涉污企业产污、治污、排污全过程监督管理。高明区“白海豚”在线监控系统水环境质量不断改善通过整治园区范围内的河涌入河排污口，试点园区周边的河涌水质明显改善。如南海区和桂工业园旁的象安公涌、三水区南山镇工业园旁的旧漫水河水质年均值已消除劣Ⅴ类，高明区对川工业园区旁的独岗主涌现已稳定消除黑臭，水质持续变好。三水区旧漫水河水质改善明显 下一步，佛山市将持续推进镇级工业区“污水零直排区”建设，强化园区排水单元规范化整治，建立健全长效管理机制，解决工业区污水排放问题，打造佛山治水特色。2022年，全市将计划完成16个镇级工业园“污水零直排区”建设。喜欢此内容的人还喜欢多种玩法秒get，这个集齐佛山市内环境教育基地地图上线啦！环保锦囊 | 污染物被“吹”走了，等于没污染？绿色环保生活，你说了算！（有奖征集）上下滑动查看更多来源/佛山市生态环境局整理/佛山生态环境微信编辑小组分享点收藏点点赞点在看


文章编号: deb31d3bc91916996c37ac4a5516c6d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (长隆门票买一免一!￥100元起抢广州长隆野生动物世界/长隆欢乐世界/长隆飞鸟乐园/珠海长隆海洋王国!) 2022-02-11 番禺社区网   番禺社区网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzIwMA==&mid=2652226528&idx=6&sn=0174b7aa1a3705aaed2e8f0c235aebaa




【广州长隆门票合集】抢购日期：即日-2022年2月27日使用日期：2022年2月14日-2022年2月28日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式： 收码后可凭电子码尽快到网站预约游玩日期（限时限量，建议尽早预约）套餐A：250元（门市价：500元）套餐包含：1、广州长隆欢乐世界买一免一全票套餐B：100元（门市价：200元）套餐包含：1、广州长隆飞鸟乐园买一免一全票套餐C：300元（门市价：600元）套餐包含：1、广州长隆野生动物世界平日买一免一全票 套餐D：350元（门市价：700元）套餐包含：1、广州长隆野生动物世界特定日买一免一全票（周末）套餐E：395元（门市价：790元）套餐包含：1、珠海长隆海洋王国平日买一免一全票套餐F：448元（门市价：896元）套餐包含：1、珠海长隆海洋王国特定日买一免一全票（周末）▼立即抢购▼◆ 商家地址：广州市番禺区番禺大道长隆旅游度假区内◆ 客服热线：4008-830083 （人工服务时间：9:00-18:00；自动语音服务：全天24小时）◆ 售后规则：本产品未消费且未预约，可全额退款。如已预约或已消费，则不设退款。【购买此套餐须知】1：全票：包含2张全票，适用于所有人；凭购票时填写的有效身份证件验证， 同时入园且仅限入园1次2：每名购票成人可 免费携带1名身高未达1.0米的 儿童进入对应主题乐园游玩。3：平日：指周一至周五 ；特定日：指周六、周日。【特别说明】1：预约前，随时退；2：预约后，无法退改；3：如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！* 注:此产品需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」▼儿童乐园珠海长隆海洋王国你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象等各种萌趣的海洋动物和表演带来不一样的精彩体验当然，长隆还有很多惊喜等你来感受海底世界的和谐美妙，全家乐不停烟花表演汇聚声、光、电烟花等为你缔造视听冲击力十足的感官享受在绚烂的夜空下度过美好假期■ 使用规则及温馨提示◆ 不与其他优惠同享◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■ 价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。


文章编号: 33ac9914d12af13761f04d61bbca356c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (冲冲冲!厦门开门红!) 2022-02-11 武夷微发布   武夷微发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA2MDk0Ng==&mid=2650658534&idx=5&sn=792e5820aafe9b44d99a3e7f57de9363




度过了年味十足的新春假期今天 小伙伴们是不是都带着满满的元气返岗了让我们一起对自己说声开工大吉！新年加油！关键看首季全年稳增长齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工稳岗招工不停歇昨日首批228名务工人员免费乘飞机抵厦他们一到机场就受到了我市3家用工企业的热烈欢迎为全力助力首季度“开门红”，市总工会联合市人社局组织企业到甘肃临夏州、四川宜宾、云南昆明、宁夏银川等地开展招聘活动，并规划多条飞机、火车、汽车线路，采取“点对点”方式将新招录员工快速输送至厦门。一站式就业服务不仅得到来厦务工者的好评，也解决厦门企业用工燃眉之急，实现稳生产稳就业与协作帮扶并进共赢。铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓点击图片可查看详情迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红厦门日报社新媒体中心出品


文章编号: fc56b125b10c90e091303b804a037b49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (大干快上正当时 全力跑出加速度) 2022-02-11 翔安政务   翔安政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3NTc4Mw==&mid=2247486048&idx=1&sn=c4e055c7a355986b3424283be03bed88




春节期间，翔安区安全生产与疫情防控两手抓，全面推进辖区经济社会发展。厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场，200多名建设者坚守岗位，全力以赴冲刺节点工期。文/本报记者 邵凌丰 曾嫣艳通讯员 叶晓菲图/通讯员 刘小东（除署名外）春若不耕，秋无所望——春节期间，位于翔安区的多个省市重点项目现场，施工不停歇、大干正当时。开年就开跑。新城片区内，巨型吊车和塔吊挥舞长臂，有序精准运送各项建设材料到指定地点；重大产业项目的建设现场，设备正在施工人员的安排下逐一进入场地，为后续的试生产做准备；而在民生项目的施工现场，工人们“白加黑”快马加鞭，推动项目按计划进行……一年之计在于春。在大嶝街道、凤翔街道和内厝镇，征拆干部“变节闲为节忙，变节慢为节抢”，走村入户、梳理问题，为下一步征迁商谈工作提前做好准备，全力保障辖区内重点项目建设；在春日的寒风中，在做好疫情防控的大前提下，翔安区各个施工现场也都洋溢着大干快上的工作热情——全区党员干部及广大建设者，劲往一处使、心往一处想，凝心聚力朝着建设“五个翔安”的目标加速前进，为翔安勇当厦门更高水平建设“两高两化”城市的新发展极注入更新更强的活力。翔安区为下一步征迁商谈工作提前做准备，全力保障辖区内重点项目建设。新城建设再加速 全力以赴再冲刺在位于翔安南部的东部体育会展新城片区内，春节假期七天中，这里的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线。在新会展中心施工现场，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战，预计完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。现场施工的工人说，这个春节留在厦门干活，工地保障很到位，过了个好年也干得舒心，为翔安的发展贡献了一份自己的力量。而在不远处的厦门新体育中心Ⅱ标段项目施工现场，200多名建设者坚守岗位，全力以赴冲刺节点工期。据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。厦门新机场片区内，有33个项目在长假期间不停工，涵盖交通基础设施工程、社会事业工程、要素保障工程等多个不同类别，超过2000名建设者坚守一线，全面推进片区建设加速跑。产业项目不停工 提档升级正当时中创新航二期项目正在进行洁净施工和设备搬入的工作。（本报记者 林铭鸿 摄）在电池充放电的化成车间内，工人们正在铺设高分子卷材地面；分选间内，工人们正在组装物流线和机械手臂等设备……据介绍，截至目前，中创新航二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。为确保项目施工踩准节点，春节期间，二期项目每天都有300余名工人在现场进行项目施工作业；此外三期项目计划在本月开工建设。在已竣工的一期项目，10GWh动力电池生产线已经正式投产并稳定对外供货，客户主要为国内知名新能源汽车企业——春节期间共有2400余名员工坚守岗位，留岗率80%左右。生产线实现了全线不停产。为确保安全生产与疫情防控，项目方提前介入设计方案，每日组织包商留守人员、监理、管理公司进行安全检查，重点管控防火、用电及高风险作业，并进行复工人员防疫信息摸排等工作。记者了解到，中创新航厦门二期项目将建设成为高度智能化、绿色环保的先进电池和电源系统产业基地，这也是翔安区增强平板显示、半导体和集成电路、新材料新能源、临空产业、生物医药与健康5条主导产业链群的重要一环。新的一年，翔安区还将持续延链补链强链，推动全区“5+6+N”现代产业发展体系进一步完善，促进核心竞争力和发展能级从量变走向质变。民生项目不停步 按时推进解民忧自上个月22日，浦园中学项目主体结构完成全面封顶跨过关键节点之后，项目现场施工以此为全新的起点，长假期间全员坚守岗位，保持不停工的状态，推进项目建设加速再加速。为加速推进项目建设进度，翔安区教育局、代建、监理、施工单位多次组织召开项目推进会，积极优化施工方案、细化施工工期、科学调配人力，着力打造优质工程、放心工程。项目负责人介绍说，项目在2022年主要进行装饰装修、室外景观及体育工程施工。浦园中学项目是翔安区“补短扩容”的重点民生工程，也是关系到辖区教育发展推进的重要基础设施。项目于2021年9月正式开工，按照既定计划，将于2022年12月底完成竣工预验收，2023年3月份正式交付，2023年9月份投入使用。学校办学规模为48个班，建成后能为周边社区提供2400个优质初中学位，完善辖区教育配套，解决周边社区居民就学问题，增强群众幸福感。翔安区政府始终坚持教育优先发展战略，加大教育投入，推进区域“补短扩容”计划落实——本轮“补短扩容”计划于2019-2022年内在翔安区共建设75个中小学幼儿园项目，总投资50多亿元，其中幼儿园39个，小学22个，初中11个，高中3个，通过这项举措不断优化翔安教育资源供给，加速推进，着力将翔安区打造成高质量教育强区。责任编辑：陈培章


文章编号: f6b6ceb8fb31e3b76a9dd2be46bd25ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (今日时政 ▏重要新闻汇总) 2022-02-11 高途事业单位资讯   高途事业单位资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDYwMTU2Mg==&mid=2247487403&idx=3&sn=9b31588fd8922338a8a82ff4babe636b




今日国内重要新闻汇总：1、习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2、2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3、[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4、国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5、我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6、神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7、大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8、[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9、[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10、[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港*”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨?台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。今日国际重要新闻汇总：1、商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打?领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2、有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极!中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3、截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4、美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5、时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。6、普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7、文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者!土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8、太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。【点击关注  每日更新】


文章编号: 65aa16903f2610e115e46c7b8c6e10c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (迎虎年元宵!这些活动统统免费!) 2022-02-11 上海交通   上海交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg0MzQ2MA==&mid=2651916753&idx=2&sn=209a6506f1e953c26577712682bc8646




虎年元宵佳节即将来临中国航海博物馆有多个主题活动等你来！一起往下看↓元宵游玩攻略赏花灯、猜灯谜中国航海博物馆内，航海大舞台张灯结彩，浓浓的节日气息扑面而来！馆内花灯别具一格，馆外的灯船和灯塔也是节日的靓丽风景，待观众一窥究竟。还有海贝贝不定时出场助阵，超多惊喜等你来玩！活动时间：2月12日 - 2月13日活动地点：一层亲水平台活动规则：每猜对3条灯谜，可获得1次抽奖机会活动费用：免费（门票须另行购买）曲艺表演大联欢 沪语故事《竞拍茅台王》表演者：张红玉，上海民间文艺家协会副主席、上海通俗文艺研究会副会长、上海市朗诵协会副秘书长。曾多次荣获上海市、长三角地区和全国故事比赛（创作、讲演）大奖。《评话漫谈》表演者：陈传奇，上海吴韵评弹团评话演员、上海新文艺工作者联合会理事、故事专委会副主任等。演出优秀传统长篇评话《包公》、《英烈》等，编演各类题材短篇、中篇故事百余个。《戏曲联唱》（沪剧、越剧名段）表演者：杨美华，工徐派小生，自幼学习越剧、沪剧。1982年进入上海崇明越剧团，2001年进入上海永新艺术团。擅长越剧、沪剧、独脚戏、双簧、小品等各类曲艺演出。活动时间：2月13日，10:30 - 11:15活动地点：一层航海大舞台参与对象：不限活动费用：免费（门票须另行购买）古董装置光影剧古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》登陆中国航海博物馆航海大舞台。多位国家非遗木偶大师经多年细致打磨，102件手作成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手为观众朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题。一起在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，守护这片浩淼海洋。活动时间：2月13日，13:00 - 14:00活动地点：一层航海大舞台参与对象：不限活动费用：免费（门票须另行购买）来源：中国航海博物馆精彩看点注意！乘坐轨交11号线往返上海、昆山需要办理这张“直通卡”快看！这些航空公司标志，你能认出多少？绕道多收费、拒载乘客！127名出租汽车驾驶员被依法吊销准营证上海市交通委宣教中心


文章编号: 4a65c5a519b8ff9c5642427583dfa83e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【品牌故事】​追风之翼--“上海品牌”认证获证企业故事(十三)) 2022-02-11 上海品牌国际认证联盟   上海品牌国际认证联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODYwNjIzOQ==&mid=2247484664&idx=1&sn=12b81fb4057c50149ea8d488ad0889f9




“上海品牌”认证获证企业故事（十三）追风之翼（中交第三航务工程局有限公司）——建设工程服务（港口与航道工程施工）、海上风力发电工程施工建服务福建莆田平海湾海上风电工程2020年12月12日，习近平总书记在联合国气候雄心峰会上再次郑重承诺，“力争2030年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”，到2030年，“风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上”。中国历来重信守诺。三航局认真贯彻落实习近平总书记重要指示，认真贯彻新发展理念，立足传统水工业务领域优势，瞄准新能源产业发展，向海上风电业务新领域转型布局。从建港“国家队”到海上风电安装领军企业，犹如风机的“追风之翼”，三航局展开双翼翱翔，海上风电施工业务北至辽宁、南到广东，位居全国海上风电市场首位，目前已成功进军国际市场，荣获“2020年度海上风电建设杰出贡献企业”和“海上风电白海豚奖”。2016年，央视科教频道纪录片《追风之翼》专门讲述三航局承建的海上风电工程。回望来时路，三航局如何实现了中国海上风电从“0”到“1”的跨越？又是如何在国家新能源领域建设中占据先发优势？先人一步  筑牢品牌之基上海东海大桥100MW海上风电示范项目是亚洲首个海上风电场，在我国风力发电建设史上具有里程碑意义。三航局便是缔造“首个”的主要建设者。2007年，在还没有风电项目立项的情况下，三航局前期的技术调查与研发已经啔动。2008年东海大桥海上风电场建设安装项目招投标之时，三航局经过一年多的研发，在借鉴国外安装技术的基础上，开发了一套有自己特色的安装体系，从基础承台建设到风机安装的所有环节，研究出既合理又具有可行性和可操作性的方案，一举中标。施工中，由于风机叶轮是玻璃钢材质，绝对不允许发生碰撞，风机设备中又有精密仪器，极易发生损坏。如何避免风、浪、涌综合影响，同时克服700吨的重力作用，使之避免撞击以实现风机与基础承台的平稳对接？针对此问题，三航局专门与高等院校合作，经过反复实验和改进，历时8个月，成功研发了风机整机安装软着落同步顶升精定位系统，攻克了海上恶劣自然条件下风机安装的技术难题。2009年3月20日，上海东海大桥100MW海上风电示范项目第一台风机安装成功。时任上海东海风力发电有限公司副总经理张开华感叹：“这是亚洲第一吊，也是世界第一吊。”这句话背后蕴含了无数三航人付出的艰辛与心血。自此，中国在海上风电场的主设备制造、工程设计、施工等方面的技术之门也豁然打开，更为我国海上风电产业工程定额标准制定、造价管理积累了最前沿和最可靠的数据。 自主创新  增强品牌实力三航局前瞻性地进入海上风电安装市场，领行业之先，而自主创新则进一步增强了三航局在海上风电市场的品牌实力。依托首批国家级企业技术中心的研发能力，三航局在海上风电建设安装技术上不断创新，以“人无我有，人有我精”为目标，不断完善不同装机容量的风机、不同形式的基础结构，及不同海况下不同安装方案的风电安装技术。阳西沙扒海上风电施工现场离岸约28公里，水深达30米、浪高1米以上是常态，稍微起点风，便能达到两三米，海况极差。在恶劣的施工环境下，三航局在建设过程中仍创下了当时世界上已完成的最重单桩——1743吨，以及迄今为止国内最长叶片（91米）和最大直径叶轮（186米）的纪录。不仅如此，有些海上风电场同时涉及陆地、滩涂、浅水、浅滩、高滩、深水等海况施工难题，有些碰到亚太最大单机容量10兆瓦海上风电机组吊装难题都被三航局顺利攻克。2016年，三航局在浙江舟山领域成功安装世界首台3.4兆瓦海洋潮流能发电机组总装平台，标志着全球规模最大的海洋潮流能发电站正式开建。三航局在海上风电施工技术领域拥有217项授权专利，编写标准规范13项，取得软件著作权5项、工法17项。不仅如此，还在海上风电基础施工技术、风机安装技术、特种材料技术、专用设备等领域获得了26项省部级科技奖，其中“我国首座大型海上风电场关键技术及示范应用”获得国家科技进步二等奖。相关的技术研究还延伸到了海上风电防腐技术、新材料研发、风电场维护、远程监控等领域。三航局拥有的“三航风华”“三航风和”“三航桩20”“三航风行”“三航风顺”等国内领先的风电安装船也为品牌实力加入了沉甸甸的砝码。其中，第三代风电安装船“三航风和”，所有设备均实现国产化，起重机、升降系统、海水塔等核心设备均实现了自主研发设计建造。 江苏响水风电场工程勤勉尽责  坚守品牌信誉“……贵司已完成全部风机吊装，项目进展在江苏省同批次核准24个项目中遥遥领先……”自江苏如东H14号海上风电场建设以来，这是业主第四次向三航局发来感谢信。起初，如东项目建设一度面临供应短缺、海况恶劣、设备不足等诸多难题，特别是2020年经历了疫情后的高速复工后，船舶设备缺乏，使项目生产陷入僵局。“我们可不可以借鉴之前统一调配设备方式来统筹我们的船只呢？”新能源公司副总经理华军康提出建议。经过计算研究，发现距离如东最近的项目只需2小时就能到达，这种“游击战”式的调配设备方式正好适用。最终，在“片区化”的资源协同下，如东项目创下复工后30天内安装13台风机的纪录，并在项目建设期间达到多个月产值超亿元。为提高效率，三航局在阳江地区推行了风机安装“计件制”，大大提升了风机安装效率，从每月安装2~3台提升为4~5台。在岱山4号海上风电项目上，更是一举刷新全国纪录——国内海上风电建设最快、国内自升式风电安装船安装风机插深最深、全国海上风电领域单月混凝土浇筑量第一。正如阳西沙扒海上风电工程项目负责人陶廷军所说：“虽无经验借鉴，但逢山开路，遇水搭桥。我们定会顺利完成施工目标。”勤勉尽责，是三航局对品牌信誉的坚守。百舸争流，奋楫者先。从“第一个吃螃蟹”到不断刷新历史之最，不断打造着三航局“海上风电”的金字招牌，三航局在国家新能源领域发展中矢志不渝、贡献力量。End


文章编号: d5e685eee1691dfbf1defa0106dc395b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (2022年02月11日世界经济发展报综合资讯) 2022-02-11 世界经济发展报   世界经济发展报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzUyMTQxOQ==&mid=2247498786&idx=1&sn=4eaccb349792bba2f0519dc023e2a1b8




世界经济发展报每天早新闻世界华人企业家联合会主席团主席．世界经济发展报社专家团主席陈智先生在总部澳门．祝世界各地的读者朋友及世界华人企业家联合会的各位同仁们身体健康．万事如意．心想事成．恭喜发财！祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛．人民生活幸福安康！澳门新闻：1）交通事务局长林衍新表示，争取上半年展开《澳门陆路整体交通运输十年规划》公开谘询，会参考重庆人多稠密、道路狭窄下的立体交通规划经验，方案会在合适时间对外公布。2）交通事务局长林衍新表示，本澳未有法律规范电动轮椅，特别是速度方面，未来修改《道路交通法》会建议规范电动轮椅的时速。3）民航局长陈颖雄表示，机场南面扩建工程将于第一季完成及投入使用，改建凼仔客运码头部分设施成为机场第二候机楼的工程计划，决定于今年内进行。4）贸易投资促进局去年投资者“一站式”服务收到316个新投资计划，共完成跟进233个投资计划；完成投资计划与2019年及2020年相比呈递增，包括医药健康、资讯科技。5）卫生局传染病防控处长梁亦好表示，现时本澳仍有约12万人未曾接种新冠疫苗，当局仍维持自愿接种疫苗的原则。6）市政署持续巡查饮食场所的隔油井及地盘排污，去年分别巡查隔油井近1200次、地盘排污超过700次，并处罚违规情况。7）市政署表示，为疏导青茂口岸通关人流及优化区内步行环境，计划将纪念孙中山市政公园的部分围墙退缩，以创设条件扩阔该处的行人道空间。8）数据显示，本澳家佣数量由疫情初期至去年10月减少4500多人，部分外佣睇准时势坐地起价，有意见严防疫情研引家佣入澳。9）春节假期结束，全澳77所非高等教育学校陆续于2月7至14日开课，教青局透过信函提醒学校严格执行卫生防疫措施，主动了解学生和教职员在春节假期的健康情况。10）金管局发布的统计显示，去年12月新批核住宅按揭贷款及商用物业贷款均按月减少；在未偿还贷款总额方面，住宅按揭贷款及商用物业贷款均按月上升。11）美国副贸易代表比安奇表示，中国政府对企业的补贴以及非市场经济政策和做法是“对美国经济利益的严重威胁”；商务部新闻发言人高峰回应说，美方的指责完全不符合事实。12）德国总理朔尔茨、法国总统马克龙以及波兰总统杜达举行“魏玛三角”领导人会议，探讨为俄乌局势降温的措施，而3人都在会后强调会谈的目标是“避免欧洲发生战争”。13）美国国防部长奥斯汀与日本防卫大臣岸信夫、韩国国防部长徐旭以电话会议方式进行了会谈，讨论朝鲜半岛及地区局势，就努力实现朝鲜半岛无核化达成共识，并决定为应对朝鲜导弹威胁而密切协作。国内新闻：1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国外新闻：1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。世界经济：1、央行、银保监会：召开专题座谈会。会议听取有关部门关于促进中小金融机构不良资产处置和兼并重组工作情况汇报，研究金融资产管理公司聚焦不良资产处置主业，助力化解金融风险相关政策措施。2022年要坚持稳中求进，金融服务业要进一步做好支持经济高质量发展工作，要坚持以供给侧结构性改革为主线，实现企业轻装上阵，有力促进扩大投资、增加消费，实现国民经济的良性循环。2、央视新闻：美国汽车协会发布数据显示，2月9日美国全国平均汽油价格达到每加仑3.47美元，较此前一周上涨8美分。美国能源部称，本周美国的汽油价格是自2014年10月以来的最高值。分析人士称，受极端天气影响，美国部分地区一些大型炼油厂关闭，炼油能力下降，一定程度上助推了美国汽油价格上涨。3、证券时报：日本总务省发布调查显示，日本两人以上家庭的消费支出仅实际增长0.7％。劳动者家庭的平均储蓄率为34.2％，连续两年保持在35％左右的高位。2021年消费支出为两年来首次实现同比小幅增长，比2019年实际减少4.6％，并没有恢复到疫情前的水平。美好的一天从健康开始！健康养生：1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。特别鸣谢：（来源：施家伦、冯站长之家、财经早餐、新华、腾讯、凤凰网、熊苗营养师）如果您感觉新闻早读还不错，请您点击最上方的＂世界经济发展报”蓝色小字，关注本微信公众号，感谢您的支持！


文章编号: 5a77b4fef2797cc93b9d4572462759fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (2022年02月11日世界华人企业家联合会综合资讯) 2022-02-11 世界华人企业家   世界华人企业家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY4MzgzNA==&mid=2651359768&idx=1&sn=ad8c8b81ac674d69696cc67ff9ffafdd




世界华人企业家每天早新闻世界华人企业家联合会主席团主席．世界经济发展报社专家团主席王英文爵士在总部澳门．祝世界各国的读者朋友及世界华人企业家的兄弟姐妹们身体健康．万事如意．心想事成．恭喜发财！祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛．人民生活幸福安康！澳门新闻：1）交通事务局长林衍新表示，争取上半年展开《澳门陆路整体交通运输十年规划》公开谘询，会参考重庆人多稠密、道路狭窄下的立体交通规划经验，方案会在合适时间对外公布。2）交通事务局长林衍新表示，本澳未有法律规范电动轮椅，特别是速度方面，未来修改《道路交通法》会建议规范电动轮椅的时速。3）民航局长陈颖雄表示，机场南面扩建工程将于第一季完成及投入使用，改建凼仔客运码头部分设施成为机场第二候机楼的工程计划，决定于今年内进行。4）贸易投资促进局去年投资者“一站式”服务收到316个新投资计划，共完成跟进233个投资计划；完成投资计划与2019年及2020年相比呈递增，包括医药健康、资讯科技。5）卫生局传染病防控处长梁亦好表示，现时本澳仍有约12万人未曾接种新冠疫苗，当局仍维持自愿接种疫苗的原则。6）市政署持续巡查饮食场所的隔油井及地盘排污，去年分别巡查隔油井近1200次、地盘排污超过700次，并处罚违规情况。7）市政署表示，为疏导青茂口岸通关人流及优化区内步行环境，计划将纪念孙中山市政公园的部分围墙退缩，以创设条件扩阔该处的行人道空间。8）数据显示，本澳家佣数量由疫情初期至去年10月减少4500多人，部分外佣睇准时势坐地起价，有意见严防疫情研引家佣入澳。9）春节假期结束，全澳77所非高等教育学校陆续于2月7至14日开课，教青局透过信函提醒学校严格执行卫生防疫措施，主动了解学生和教职员在春节假期的健康情况。10）金管局发布的统计显示，去年12月新批核住宅按揭贷款及商用物业贷款均按月减少；在未偿还贷款总额方面，住宅按揭贷款及商用物业贷款均按月上升。11）美国副贸易代表比安奇表示，中国政府对企业的补贴以及非市场经济政策和做法是“对美国经济利益的严重威胁”；商务部新闻发言人高峰回应说，美方的指责完全不符合事实。12）德国总理朔尔茨、法国总统马克龙以及波兰总统杜达举行“魏玛三角”领导人会议，探讨为俄乌局势降温的措施，而3人都在会后强调会谈的目标是“避免欧洲发生战争”。13）美国国防部长奥斯汀与日本防卫大臣岸信夫、韩国国防部长徐旭以电话会议方式进行了会谈，讨论朝鲜半岛及地区局势，就努力实现朝鲜半岛无核化达成共识，并决定为应对朝鲜导弹威胁而密切协作。 国内新闻：1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国外新闻：1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。世界经济：1、央行、银保监会：召开专题座谈会。会议听取有关部门关于促进中小金融机构不良资产处置和兼并重组工作情况汇报，研究金融资产管理公司聚焦不良资产处置主业，助力化解金融风险相关政策措施。2022年要坚持稳中求进，金融服务业要进一步做好支持经济高质量发展工作，要坚持以供给侧结构性改革为主线，实现企业轻装上阵，有力促进扩大投资、增加消费，实现国民经济的良性循环。2、央视新闻：美国汽车协会发布数据显示，2月9日美国全国平均汽油价格达到每加仑3.47美元，较此前一周上涨8美分。美国能源部称，本周美国的汽油价格是自2014年10月以来的最高值。分析人士称，受极端天气影响，美国部分地区一些大型炼油厂关闭，炼油能力下降，一定程度上助推了美国汽油价格上涨。3、证券时报：日本总务省发布调查显示，日本两人以上家庭的消费支出仅实际增长0.7％。劳动者家庭的平均储蓄率为34.2％，连续两年保持在35％左右的高位。2021年消费支出为两年来首次实现同比小幅增长，比2019年实际减少4.6％，并没有恢复到疫情前的水平。美好的一天从健康开始！健康养生：1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。特别鸣谢：（来源：施家伦、冯站长之家、财经早餐、新华、腾讯、凤凰网、熊苗营养师）如果您感觉新闻早读还不错，请您点击最上方的＂世界华人企业家＂蓝色小字，关注本微信公众号，感谢您的支持！


文章编号: 86570ea552bcf43c3914b27005329388
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【财经下午茶】积玉桥财经下午茶2022年2月11日星期五) 2022-02-11 大鄂资讯   大鄂资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTk3NjU4MA==&mid=2247500862&idx=3&sn=8ca572545a30ca0b9b1ff3609c1a31a3




1热点聚焦 1、中国1月份金融数据重磅出炉。央行公布数据显示，1月社会融资规模增量为6.17万亿元，比上年同期多9842亿元；其中，对实体经济发放的人民币贷款增加4.2万亿元，是单月统计高点，同比多增3806亿元。1月末M2同比增长9.8%，增速分别比上月末和上年同期高0.8个和0.4个百分点。1月份人民币贷款增加3.98万亿元，是单月统计高点，同比多增3944亿元。2、美国1月份通胀数据再度“爆表”，美联储啔动加息变得刻不容缓。美国劳工部数据显示，1月份美国CPI同比升幅扩大至7.5%，高于市场预期，核心CPI同比升6%，均创下1982年以来最大升幅。数据出炉后，10年期美债收益率升破2%关口，为两年半来首次。市场预测美联储3月加息50个基点的可能性超过50%，到7月底前将累计加息100个基点。同时公布的数据显示，1月调整后平均时薪同比下降1.7%，连续第10个月下滑。3、左手CXO，右手新能源，“医药女神”葛兰近来的日子有些难熬。昨日市场传言称，有大型险资、理财子、FOF专户等机构投资者赎回葛兰旗下基金，合计金额或达到400亿元，主要集中在新能源。中欧基金对此回应称，网传“大额赎回”为不实消息，请勿轻信谣言。公开数据显示，葛兰共管理着2只医药行业基金、3只全行业基金，其中重仓新能源的3只全行业基金合计规模不足200亿，且机构持有比例较低，和网传的“赎回400亿元”相差甚远。4、中芯国际披露A股业绩快报，2021年第四季度合并报表营业收入102.6亿元，同比增长53.8%，营业收入创新高；毛利33.52亿元，同比增长134.1%，毛利率为32.7%，上年同期为21.5%。归属于上市公司股东的净利润34.15亿元，同比增长172.7%。中芯国际港股公告披露，预计今年一季度收入环比将增长15%至17%，毛利率介于36%至38%的范围内；全年资本开支预计约为50亿美元，产能增量预计高于去年。2国内1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。3国际1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。4环球市场1、美股全线下跌，道指跌1.47%报35241.59点，标普500指数跌1.81%报4504.08点，纳指跌2.1%报14185.64点。美国1月CPI创1982年以来新高，美联储加息预期高涨。安进跌3.5%，微软跌近3%，家得宝、思科跌超2.5%，纷纷领跌道指。迪士尼涨3.4%。科技股大跌，苹果、谷歌跌超2%，特斯拉跌近3%。芯片股重挫，AMD、高通跌超5%。2、欧股收盘涨跌不一，德国DAX指数涨0.05%报15490.44点，法国CAC40指数跌0.41%报7101.55点，英国富时100指数涨0.38%报7672.4点，意大利富时MIB指数涨0.23%报27190.2点，欧洲STOXX600指数跌0.21%报472.35点。3、亚太主要股指收盘多数上涨，韩国综合指数涨0.11%，报2771.93点；日经225指数涨0.42%，报27696.08点；澳洲标普200指数涨0.28%，报7288.50点；新西兰NZX50指数跌0.17%，报12413.05点。韩国股市将于3月9日休市，因该国进行总统选举。4、COMEX黄金期货收跌0.51%报1827.3美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.58%报23.205美元/盎司。5、国际油价涨跌不一，美油2022年3月合约涨0.42%报90.04美元/桶，布油2022年4月合约跌0.17%报91.39美元/桶。6、伦敦基本金属多数上涨，LME铜涨1.22%报10182美元/吨，LME锌涨1.08%报3684美元/吨，LME镍涨0.92%报23400美元/吨，LME铝跌0.86%报3238美元/吨，LME锡涨2.06%报44000美元/吨，LME铅涨1.63%报2280美元/吨。7、欧债收益率集体上涨，英国10年期国债收益率涨9.5个基点报1.521%，法国10年期国债收益率涨8.2个基点报0.743%，德国10年期国债收益率涨7个基点报0.279%，意大利10年期国债收益率涨13.9个基点报1.887%，西班牙10年期国债收益率涨10.6个基点报1.167%，葡萄牙10年期国债收益率涨10.6个基点报1.109%。8、美债收益率集体大涨，2年期美债收益率涨21.64个基点报1.591%，创2009年以来最大单日涨幅；3年期美债收益率涨19.12个基点报1.825%，5年期美债收益率涨13.31个基点报1.957%，10年期美债收益率涨8.94个基点报2.036%，创2019年7月底以来新高；30年期美债收益率涨7.22个基点报2.320%。9、纽约尾盘，美元指数涨0.13%报95.6799，非美货币多数下跌，欧元兑美元涨0.02%报1.1427，英镑兑美元涨0.2%报1.3561，澳元兑美元跌0.17%报0.7168，美元兑日元涨0.4%报116.01，美元兑加元涨0.38%报1.2721，美元兑瑞郎涨0.13%报0.9254，离岸人民币兑美元跌13个基点报6.3637。555国内股市1、上证指数全天窄幅震荡为主，连续四日录升。宁德时代一度下挫近9%并击穿500元大关，创业板指最多跌3%，尾盘抄底资金入场，跌幅逐渐收窄。截至收盘，上证指数涨0.17%报3485.91点，深证成指跌0.73%报13432.07点，创业板指跌1.98%报2826.52点；大市全天成交0.94万亿元。盘面上，煤炭板块午后奋力拉抬，冀中能源涨停，中国神华创多年新高。猪肉、纯碱、免税店板块强势，大基建央企、水泥、保险、石化板块同样活跃。药明康德再跌超7%，CRO、“宁组合”承压；光伏板块再度寻底。2、北向资金净买入45.2亿元。价值股持续受到追捧，中国平安再获净买入9.38亿元，连续4日累计净买入超30亿元；紫金矿业净买入9.27亿元，招商银行、兴业银行分别净买入2.27亿元、1.73亿元。医药、新能源板块获抄底，宁德时代、药明康德双双净买入约2亿元，阳光电源、亿纬锂能、凯莱英净买入逾1亿元。净卖出方面，隆基股份遭净卖出4.19亿元，连续3日净卖出；东方财富净卖出3.7亿元，赣锋锂业、中国中免净卖出逾1亿元。3、恒生指数宽幅震荡收涨0.38%报24924.35点，恒生科技指数涨0.56%报5666.99点，恒生国企指数涨0.76%报8789.92点；大市成交1291.3亿港元。有色股延续近期强势上涨势头，五矿资源涨11%，江西铜业、紫金矿业等显著收高。地产、消费板块走强，世茂集团、融创中国涨超10%。医药保健板块延续跌势，京东健康跌超9%，药明生物跌超5%。4、南向资金净卖出0.59亿港元，结束连续18日净买入。中国移动、腾讯控股、建设银行分别遭净卖出11.34亿港元、7.5亿港元、3.03亿港元。净买入方面，药明生物、小鹏汽车-W、快手-W分别获净买入4.33亿港元、3.07亿港元、2.9亿港元。5、药明康德再度大跌7.41%，近3个交易日累计跌幅近18%。盘后龙虎榜数据显示，昨日沪股通买入8.39亿元并卖出6.33亿元，3机构席位合计买入6.71亿元，4机构席位合计卖出22.96亿元。从最近3日买卖数据来看，沪股通买入15.2亿元，卖出21.62亿元，4机构席位合计净买入17.66亿元，4机构席位合计卖出30.38亿元。6、证监会核发兴通股份IPO批文，发行不超过5000万股新股。望变电气首发获证监会审核通过。纳睿雷达、丛麟环保、华盛锂电2月17日科创板首发上会。7、北交所首份IPO对赌协议出炉。新三板创新层公司特瑞斯发布股票定向发行说明书，拟发行392万股，发行价格为7.33元/股，募集资金2873.36万元，公告还披露公司签下“对赌协议”，向定增对象中信建投投资承诺年内获北交所受理材料。8、吉利汽车公告，1月份总销量为146380部，较去年同期减少约6%，主要受春节假期提前和各地零星疫情影响。1月份纯电动汽车销量为15442辆，高于上年同期的2083辆。9、鸿海精密预计今年10月分左右将再新推出两款电动车。公司今年持续全球化布局，投资印尼、北美、泰国等地区，并将于2022年下半年开始在美国俄亥俄州开始生产电动汽车。鸿海预计今年车用零配件收入将达到200亿元台币，另外供应链缺料状况仍持续，预期到下半年才会明朗。10、台积电1月营收同比增长36%至1721.76亿新台币，环比增长10.8%，再度创下单月营收历史新高。11、合肥市委书记虞爱华会见晶澳科技董事长靳保芳，商谈加大光伏项目合作。下一步重点在拓展光伏应用、增强研发实力上下功夫，力争合肥基地今年产值超过200亿元。12、中国移动公告称，回购730.35万股H股股票，合计耗资约4.22亿港元。6宏观1、央行2月10日开展200亿元7天期逆回购操作，当日有2000亿元逆回购到期，因此净回笼1800亿元。2、商务部将持续推进服务贸易改革、开放、创新，研究推动出台一批新的政策措施，大力促进数字贸易、技术贸易、对外文化贸易高质量发展。探索服务贸易制度型开放路径，推动出台全国版跨境服务贸易负面清单。3、河南重金推动企业技术改造提升，对技术改造示范项目的设备、软件投资不低于1000万元的，按照不超过实际投资的30%给予补助，补助金额最高不超过1000万元。对“头雁”企业实施的重点技术改造项目，最高补助金额提升到不超过2000万元。4、国家卫健委：2月9日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例29例，其中本土病例7例（均在广西百色市）；新增无症状感染者28例，其中本土1例（在辽宁沈阳市）。7行业观察1、工信部：再次公开征求对《工业和信息化领域数据安全管理办法（试行）》的意见。工业和信息化领域数据处理者在中华人民共和国境内收集和产生的重要数据和核心数据，法律、行政法规有境内存储要求的，应当在境内存储，确需向境外提供的，应当依法依规进行数据出境安全评估。2、新华网：地方两会近期陆续召开，各地规划数字经济发展新目标。北京提出深入落实数字经济标杆城市建设实施方案；四川提出将高质量完成国家数字经济创新发展试验区建设任务；浙江提出办好首届全球数字贸易博览会，加快打造全球数字贸易中心；江苏努力打造全国数字经济创新发展新高地。3、天津市医药采购中心：发布的《京津冀“3+N”联盟骨科创伤类医用耗材带量联动采购和使用工作方案》。此次方案是参与省份最多的一次。业内称，京津冀“3+N”联盟集采的最终价格会大幅度下降，在联动了河南12省联盟集最终结果，以及价格上限的设置后，今后的骨科创伤医用耗材价格降幅会更大。4、上证报：2021年，上海市地方国有企业实现营业收入3.88万亿元，利润总额3469.89亿元，净利润2766.23亿元，已交税费总额2722.24亿元。2021年，上海国企改革三年行动任务完成率达到84.6%。5、中汽协：2021年，汽车商品进口金额排名前五位国家依次是德国、日本、美国、斯洛伐克、英国。日本进口金额同比呈小幅下降，墨西哥同比增速略低，其他国家同比均呈较快增长，匈牙利和奥地利同比增速更为明显。6、工信部：2022年春节期间，移动通信数据流量持续较快增长，连续3年增速超过20%。春节期间，移动互联网接入流量达到434.9万TB。其中，1月31日和2月1日两天为高峰时段，当日移动互联网接入流量分别为58.9万TB和65.4万TB，同比增长18.2%和18.6%。7、中证网：激光雷达将迎来其在乘用车前装市场量产元年。机构预计，全球乘用车市场激光雷达需求量将由2021年的22万颗提升至2025年的2134万颗，渗透率将由2021年的0.2%增至2025年的14%，市场规模将增至541亿元。8公司要闻1、吉利汽车：1月，总销量为146380部，同比减少约6%，主要受春节假期提前和各地零星疫情影响。1月，纯电动汽车销量为15442辆，高于上年同期的2083辆。2、中芯国际：2021年第四季度实现营业总收入102.6亿元，同比增长53.8%，净利润34.15亿元，同比增172.7%。主要由于销售收入受晶圆销量增加、平均售价上升及产品组合变动共同影响而增加；以及投资联营企业和金融资产的收益上升。9地产动态1、证券时报：广州市住建局相关负责人日前回应“广州一手房限价政策是否松绑”相关消息时称，广州各个楼盘备案价是根据周边楼盘情况进行通盘考虑的，并实施动态价格指导，没有设置专门的价格红线。每个楼盘每个时期备案价会有所波动，目前限价政策并没有放松。2、中房网：贝壳租房与乐湾公寓合作签约仪式在上海举行。贝壳租房投资共建的首个青年公寓项目在上海徐汇区正式落地。该项目占地近4万平方米，由老旧厂房改造而来，项目总体量达2978套。3、证券时报：一份关于征求《促进大亚湾区住房消费健康发展若干措施》意见的函在网络流传，该函件落款为广东省惠州大亚湾经济技术开发区住房和规划建设局。惠州大亚湾经济技术开发区相关负责人回应称，该文件为内部征求意见稿，并非最终文件，具体以官方平台公开发布为准。10金融1、央行党委书记、银保监会主席郭树清主持召开专题座谈会，听取有关部门关于促进中小金融机构不良资产处置和兼并重组工作情况汇报，研究金融资产管理公司聚焦不良资产处置主业、发挥独特功能优势、助力化解金融风险相关政策措施。会议认为，2022年要坚持稳中求进，金融服务业要进一步做好支持经济高质量发展工作，要坚持以供给侧结构性改革为主线，稳步推动行业结构优化，实现企业轻装上阵，有力促进扩大投资、增加消费，实现国民经济的良性循环。2、银保监会消保局发布通报称，奔驰汽车金融存在“消费者信息授权使用的格式条款未遵循合法、正当、必要的原则”“服务价格信息披露不符合要求”等多项项侵害消费者合法权益的行为。3、“广州第一民企”雪松控股被多名投资者质疑信托产品逾期兑付。据相关投资者介绍，从2021年3月底开始，雪松控股旗下雪松信托的长青、长泰等多款产品陆续逾期，涉及全国近8000名投资者，金额近200亿元。4、A股行情惨淡之下，在低风险产品领域主阵地上则有“爆款”消息传来。据渠道人士透露，昨日首发的浦银理财多元系列之鸿瑞啔航，开卖5分钟销量突破20亿元，一小时销量突破50亿元，全天大卖120亿元，当天顺利结束发行。 免责声明本文章来源于网络整理而成，文中所有观点不代表本公司的任何立场，不具有任何指导作用，对投资者亦不构成任何建议，如有侵犯权益，请联系删除！公司理念武汉大鳄金融服务有限公司拥有资深和专业的团队，秉承规范运营的可持续发展理念， 以风控为核心，以业务为导向，为广大的中、小、微企业提供保理融资服务，解决企业在发展过程中所需的流动资金需求，优化运营资金，大幅减小融资成本，发掘企业核心价值，提高核心竞争力。以树立行业规范标准，创造健康信用环境为使命，致力于打造应收账款融资、信用风险担保、账款催收于一体的专业性供应链金融服务机构。官网地址：www.bigbill.cn联系电话：4000-027-128在看你就赞赞我！


文章编号: 5b0bbc4ff216b2553dace499a16d692b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (@暨大生科人,您的母院2021年度十大事件来了!) 2022-02-11 暨南大学校友会   暨南大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUyODU0NA==&mid=2664015220&idx=1&sn=5155ebd031d02db0f381c8bd24302fb1




2021年，生命科学技术学院始终牢记习近平总书记的嘱托，坚持习近平新时代中国特色社会主义思想，扎实实施学院“十四五”规划，紧紧围绕“双一流”和高水平大学建设任务，坚持以一流党建引领一流学科建设，在党的建设、学科建设、教学科研、人才培养、社会服务等方面取得丰硕成果。01党建引领开创工作新局面，学院党委深入开展党史学习教育，以一流党建促进一流学科建设。——2021年，学院党委入选广东省新时代高校党建“双创”工作标杆学院培育创建单位，带领学院3个全国、全省、学校“双带头人”教师党支部书记工作室和1个全省高校党建“双创”工作样板支部，在各类党建思政项目申报、文章评选、技能比赛等工作中取得多项奖项，设立学生党建工作小组，以一流党建促进一流学科建设。在庆祝中国共产党成立100周年之际，学院党委深入开展党史学习教育，打造“学习身边百年党史，传承暨南红色基因”品牌活动，举办“暨南红色基因”主题展览，吸引校内外5000余人参观学习，被《光明日报》《羊城晚报》等主流媒体报道。学院党委以“我为群众办实事”活动为抓手，解决师生12项实际问题，举办“双螺旋”青年人才交流论坛，以政治引领推动党建科研双融合双提升。02学院获批“生物与医药”专业学位博士点，以优异成绩通过学位授权点和博士后科研流动站评估。——2021年10月，学院牵头申报的“生物与医药”专业学位博士点顺利获批，实现学院专业博士点零的突破，是我校第二个专业博士学位点，也是学校今年获批的三个博士点之一。这是自2019年国务院学位办将工程专业学位统一调整八大专业学位类别后的第一次专业学位授权点申报，在这轮申报中，广东省仅有我校获批该专业学位点。目前已啔动2022年招生，有关工作正有序进行。根据《国务院学位委员会教育部关于开展2020-2025年学位授权点周期性合格评估工作的通知》，生物学、生态学和生物医学工程3个一级学科博士学位授权点需参加学位授权点合格评估工作。目前，生物学、生态学和生物医学工程等3个一级学科学术学位授权点已完成自我评估工作，均获得“优秀”等级。学院参加评估的3个博士后科研流动站全部通过2020年度博士后工作综合评估，生物学博士后科研流动站获得“优秀”等级，生态学、生物医学工程博士后科研流动站获“良好”等级。03学院科研奖励实现历史性突破，摘得广东省丁颖科技奖、教育部科学研究优秀成果奖等重要奖项。——学院生态系莫测辉教授荣获第十六届广东省丁颖科技奖，生态系杨宇峰教授团队主持的“养殖海域大型海藻栽培生态过程和机理与资源利用”项目荣获教育部2020年度高等学校科学研究优秀成果奖（科学技术）二等奖，杨宇峰、王庆等人主持“大型海藻生态修复和资源养护理论技术与应用”项目荣获广东省科技进步奖二等奖。生态系李慧教授获批2021年度广东省自然科学基金杰出青年项目，细胞生物学系邢曦雯教授拟立项2022年度广东省自然科学基金杰出青年项目，广东省自然科学基金杰出青年科学基金等人才项目持续保持稳定水平。04学院各类科研成果稳步增长，学科5位学者入选2020中国高被引学者，24篇论文列入ESI高被引论文。——2021年度，学院获得各类纵向项目共计88项，横向项目46项，另有立项已公示未签订合同项目28项，资助（待签）合同经费金额合计6025.9万。学院连续三年国家自然科学基金获批数量保持稳步增长，共获资助23项，其中面上项目12项，青年科学基金项目11项，获资助直接经费合计1015.7万。学院国家自然科学基金面上项目立项数稳步增长，为学院基础科学研究和关键技术攻关提供重要保障。2021年4月22日，爱思唯尔（Elsevier）正式发布2020年“中国高被引学者”榜单，暨南大学共有21位学者入围，位列全国高校第41位，其中生物学学科3人（何庆瑜、李晓江、吴建国），生物医学工程学科2人（刘宗华、薛巍）。根据2021 年11 月ESI 数据，生命科学技术学院24篇论文列入ESI高被引论文，其中生物学与生物化学9篇、分子生物学与遗传学4篇、工程学3篇、临床医学2篇、材料科学2篇、化学1篇、环境科学/生态学1篇、植物学与动物学1篇、综合交叉学科1篇。05学院重大平台建设上新台阶，基因工程药物国家工程研究中心通过批准进入第二期建设，获批国内首个治疗急性痛风的1.1类创新中成药。——学院基因工程药物国家工程研究中心通过批准进入第二期建设，暨南大学-香港中文大学再生医学联合重点实验作为示范性基地在国家国际科技合作基地2020年度评估中评估为优秀。2021年12月16日，生物医药研究院开发基地王一飞教授团队的研究成果获批国内首个治疗急性痛风的1.1类创新中成药——虎贞清风胶囊，批准文号：国药准字Z20210007。虎贞清风胶囊的上市将给广大痛风患者提供新的治疗选择。06国家级实验教学示范中心建设成效显著，以一流专业引领精品课程和教学成果。——学院围绕国家级实验教学示范中心建设，统筹推动4个本科专业（生物技术、生物科学、生态学和生物医学工程）发展,其中生物医学工程专业入选广东省2021年省级一流本科专业建设点。截至目前，学院全部4个本科专业，2个入选国家级一流本科专业建设点（生物科学、生物技术），2个入选省级一流本科专业建设点（生态学、生物医学工程）。学院依托1个国家工程中心，1个国家级教学示范中心、2个教育部重点实验室，2个教育部工程中心，3个省级工程中心，8个省级研究中心，6个省级重点实验室，集中优势资源推进平台建设，为学科发展提供良好培育基础，获批广东省2021年本科高校课程思政改革示范项目2项，广东省2020年度课程思政建设改革示范项目获批1项，广东省2021年度本科高校课程思政改革示范项目获批1项，获学校推荐申报第二批国家级虚拟仿真实验教学一流课程1门，获学校推荐申报2021年度省质量工程3项。黄柏炎老师获第十届广东省高等学校教学名师奖，黄柏炎老师带领的《海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例》入围虚拟仿真实验创新联盟2021年实验教学应用示范课程。07学生竞赛喜获佳绩，取得第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国决赛3银1铜等奖项。——2021年10月，由教育部等12个中央部委单位和江西省人民政府联合主办的第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛在南昌大学举办。经过激烈角逐，学院最终获得全国决赛3银、1铜以及多个省赛、校赛奖项的好成绩，为学院师生参赛史上的最佳成绩。武征、马义、黄亚东等3名导师获广东省优秀创新创业导师奖。洪岸、马栋、项琪、李国巍、王在易、莫测辉、向垒、赵海明、张齐好等9名导师获暨南大学优秀创新创业导师奖。学院获学院组织工作综合评选第二名。2021年全国大学生生命科学竞赛中，学院获一等奖2项，二等奖1项，三等奖2项。2021年全国大学生生物医学工程创新设计竞赛中，学院获一等奖2项，二等奖1项，三等奖9项。08学院啔动仪器设备共享平台建设，成立生命科学技术学院中心实验室，开啔实验室安全管理工作新模式。——学院啔动仪器设备共享平台建设，整合资源成立生命科学技术学院中心实验室，负责全院贵重仪器设备管理和共享工作，该中心实验室以“1+N”模式运行，即一个主实验室和8个以学院系所为依托单位的专业特色实验室，现有面积1573平方米，40万元以上大型仪器设备共计105台/套，总价值超1亿元，面向全校师生开展了50余场大型仪器设备培训，出台了《生命科学技术学院贵重仪器设备开放共享评价考核工作细则（试行）》促进提高仪器使用率。学院调整实验室安全工作组织机构，完善“学院月巡—系所周巡—实验室日巡”安全检查制度，对实验安全负责人、安全专家进行制度和管理培训，通过专家现场指导、讲座、考试、事故演练等多种方式持续对相关责任人和学生进行实验安全教育，出台《暨南大学生命科学技术学院关于实验室安全管理计分制实施办法（试行）》，组织完成2022生科院实验室建设项目与实验设备类项目申报工作，共申报2项，共计640.997万元。09把科研做在祖国大地，学院科研团队勇挑“战疫”一线科研攻关重任，助力国家筑起疫情防控健康长城。——新冠疫情发生以来，学院紧密结合学科特点和国家需求，引导科研攻关成果服务于社会和人民。王通教授团队联合暨南大学产学研合作单位海力特公司紧急成立科研攻关小组，仅用10天完成产品研发工作，大幅度降低新冠肺炎核酸检测“假阴性”和漏检概率，并为学校提供公益核酸检测服务，王通教授目前还在承担新冠肺炎相关的国家重大科研攻关任务。郭瑞老师创办广州贝奥吉因生物科技股份有限公司，率先获得广州市医用一次性防护服注册证，第一时间为社会提供隔离衣、防护面罩、医用一次性防护服、一次性使用医用口罩等防疫用品，向政府和社会机构赠送防疫物资。学院校友联谊会在寒假来临之际为师生提供免费便利的进校园核酸检测服务，累计采样594人，为师生放假返乡增添了一份保障。10学院校友工作取得新突破，成立生科院校友联谊会和学院发展基金，获得2021年度暨南大学校友工作先进集体。——学院从2020年下半年学院啔动筹备生命科学技术学院校友联谊会，经过数月与海内外校友们酝酿和筹划，于2021年11月7日成立生命科学技术学院校友联谊会，开啔学院校友工作新篇章，全面促进校友之间沟通交流、团结互助及资源共享，为学院建设与发展汇聚更多力量。同时，学院在已有林剑基金、齐雨藻基金的基础上，成立生命科学技术学院发展基金，用于支持学院学科建设、人才培养、教学科研等事业改革和发展，并在学院发展基金啔动及捐赠仪式当天获得校友和社会各界热心人士捐赠695万元。来源 ©  暨南大学生命科学技术学院编辑 ©  卢诗茵 杨淇羽 郑帆责编 © 王锋 陈联为生科院点赞👍


文章编号: c6d2679be819681df3730e85e5937604
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (享凡尘烟火,看人间繁华——“千客商都”广东) 2022-02-11 盒盒嘿嘿哈哈嚯   盒盒嘿嘿哈哈嚯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMxMzcxMQ==&mid=2247484187&idx=1&sn=e393cb4a6d1c32592c2a19d14d972be9




“总要去一趟广东吧，看看'小蛮腰'的风采，尝尝广式茶点，感受地铁的拥挤……”“东方夏威夷”汕头自然地理：1.地理位置：广东省简称粤（省会广州），位于东经108°13’-119°59’，北纬3°28’-25°31’ ；  地处祖国南疆，北依南岭、东北为武夷山，南临南海，东面有世界最大的海洋﹣太平洋；全省陆地面积17.8万km ²，海岸线3368.1km（不包括岛屿）为全国之冠，沿海港湾众多，岛屿星罗棋布。陆域东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，西南端隔琼州海峡与海南省相望。2.地形：广东省总体地势北高南低，北部是南岭，多为山地丘陵；南部临海，多为平原台地。广东省最高峰是北部南岭的石坑崆，海拔约1902米。广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如著名的丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园。3.水文特征：①是水量大，汛期长。广东各地产水模数都在100万立方米/平方公里以上，比全国平均产水模数高出2.4倍。省内各河平均流量均较大。韩江的流域面积仅为黄河的4%强，但多年平均流量为黄河的53%。广东河流的汛期大多达半年之长。②是各河流量的变化比北方的河流小，但仍有明显的季节变化和年际变化。如北江石角段，丰水达6500立方米/秒，枯水仅为几百立方米/秒。③是河流含沙量少，但输沙总量仍相当可观。广东河流多年悬移质含沙量为0.09——0.25公斤/立方米，在全国属于较小的。但因广东水量丰富，河流输沙量仍相当可观。西、北、东三江所带的泥沙，每年达八九千万吨。④广东最大的河流是珠江，其它主要河流有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江。4.气候特点：广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候气候特点有夏长冬暖，雨量丰沛，雨季长，夏秋多台风暴雨，冬春有冷空气侵袭和偶有奇寒等。是全国光、热和水资源最丰富的地区之一。5.自然资源土地资源：广东面积1797700平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷.. 广东是中国少数民族省份之一。2008年全省土地利用实际情况：全省未使用土地1300500公顷(1950万亩)，其中未使用土地697900公顷(1000万亩).. 其他土地为602600公顷(900万亩)。水资源：广东水资源年降水总量为3194亿立方米，邻省客水总量为2330亿立方米。此外，还有60亿立方米的深地下水，人均水资源占4735立方米，远远高于中国的平均水平。广东的主要河流是珠江东江北江和韩江水系。第二，粤东荣江西罗河和黄冈河以及粤西莫阳河建江九州河和南渡河。广东水资源的时空分布参差不齐。珠江航行能力仅次于长江，在中国排名第二，在中国排名第四。金属资源：广东省共发现116种矿物，用于稀有金属和有色金属。其中，高岭土壤泥炭土冶金脉英石水泥以粗岩锗和碲储量居全国第一位.. 银铅铋独居石磷钇玻璃与大理岩和惠绿岩列为第二位。生物资源：广东有很多种动植物。在全国一级保护植物中，有24种白豆杉、水杉、野生荔枝和观光木。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝在岭南具有很高的经济价值。包括华南虎云豹熊猴和中国白海豚在内的22种动物包括95种类型的金猫，如猕猴和省鸟类。海洋资源：广东的海洋资源非常丰富。海洋渔业、海洋笼养鱼、沿海养殖、牡蛎、虾等海洋水产品年产量374万吨。海水养殖面积775700公顷，实际海水养殖面积208200公顷。雷州半岛海水珍珠产量居全国第一位。60岁。港口资源：广州港口、深圳港口、汕头港和湛江港已成为中国外交和贸易的重要渠道。大亚湾、大鹏湾、博河湾、南澳岛等地也有大型深水港口。珠江口外和北部湾油气田已经形成了多口油井。沿海风能和波浪能有一定的发展潜力。广东沿海海滩上有许多温暖的红树林。祖国大陆最南端的灯光建筑拐角处是中国唯一的大陆珊瑚礁。人文特色1.粤式早茶粤式早茶是广东省早点小吃的统称，属于粤菜。以肠粉、叉烧包、虾饺、烧卖等为代表，粤式早茶也是粤菜的重要组成部分。喝茶主要点茶喝，三种常见茶：铁观音、普洱、菊花。2.广州塔广州塔又称广州新电视塔，昵称小蛮腰，其位于中国广东省广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，是国家AAAA级旅游景区。广州塔是广州市的地标工程，电视塔可抵御8级地震、12级台风，设计使用年限超过100年。广州塔塔身168~334.4米处设有“蜘蛛侠栈道”，是世界最高最长的空中漫步云梯。塔身422.8米处设有旋转餐厅，是世界最高的旋转餐厅。塔身顶部450~454米处设有摩天轮，是世界最高摩天轮。天线桅杆455~485米处设有“极速云霄”速降游乐项目，是世界最高的垂直速降游乐项目。3.双月湾双月湾位于惠州市惠东县港口滨海旅游度假区，双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成，整个海湾从空中俯瞰好像两轮背对的新月，故名双月湾。不可错过的地方是双月湾观景台。登顶后景色令人眼前一亮，小镇、渔船和远方的海岛历历在目，双月湾的日落尤为壮观，夕阳从海平线落下，把海天染成一片橙色。双月湾东（上）西（下）海岸


文章编号: 8d72533ac98942a0891f126c5b84c4f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (迎冬奥 盼盛典 | 新时代舞台,少年就是未来!) 2022-02-11 朗朗教育机构   朗朗教育机构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MDA5MA==&mid=2649688289&idx=6&sn=9b3bcef218b1a552beea71e5545af2dc




01“00”后运动员书写奥运精彩2022.02.04，立春至，冬奥开，全民掀起一阵体育之风，而北京冬奥会不仅仅只是一场全球性的体育盛典，更是一场赏心悦目的艺术盛宴，活跃在竞技台上C位的选手，“00”后运动员更是在这个舞台上书写奥运精彩！首战冬奥的17岁小将苏翊鸣冲天而起，稳稳落地，以全场第一个1800动作拿下银牌。驭雪而驰、跃向蓝天、翻转两周、转体1620……雪板激起的雪沫划破全场紧张的寂静，中国选手穀爱凌摘得桂冠北京冬奥会短道速滑男子1000米A组决赛中，00后中国运动员李文龙再夺一银北京冬奥会的赛场上00后们奋勇向前，争夺强者的加冕17岁的彭清玥，20岁的宋祺武俄罗斯花样滑冰三大娃17岁著名冰雪女王莎皇——亚历山德拉·特鲁索娃17岁的小千金——安娜·谢尔巴科娃年仅15岁但实力超群的三娃——卡米拉·瓦利耶娃属于00后的王者时代已经到来，在他们身上不仅有为国争光的竞技精神，还展现了人类的形体美，这份魅力源于个人坚持不懈的努力，民族自信力的强大和一次次参赛的历练。王者不分年龄更是一种对梦想的追求而让孩子从小练就自信的不仅仅限于体育赛场还有明星盛典的美育舞台02美育赛道 竞技同样精彩01体育VS美育 尽显少儿模特魅力体育竞技注重个体&团队之间的PK，以既定的标准评定比赛的胜负，最终实现“冰墩墩”自由！而少儿模特赛事，强调从学习中塑造萌娃的形体礼仪，从课堂走向赛场，增强孩子们的自信心，绽放他们的形体美！第七届少儿模特明星盛典全国赛更是设置多重赛制环节，从适合萌娃个人挑战的双主题个人赛；与家人携手，开啔暖心之行的亲子/家庭赛；榜样绽放的荣耀师生赛；王者返场的“夺冠少年”主题大秀，国民级加冕仪式……一场赛事，涵盖各个年龄阶段，实现真正意义上的国民赛制！02冰墩墩VS白海豚你就是下一个“顶流”北京冬奥会的吉祥物“冰墩墩”已经成功成为下一个顶流明星，【冰】象征纯洁、坚强，【墩墩】意喻敦厚、健康、活泼、可爱，契合熊猫的整体形象，象征冬奥会运动员强壮的身体、坚韧的意志和鼓舞人心的奥林匹克精神。2022第六季完美童模全球火热开啔承接五季荣耀，跨步迈进6季新纪元“头号玩家”星球战舰抢位中2022年即刻开啔“未来+”成长模式v多重赛制 你就是新时代的“弄潮儿”宜.学美育|掌技巧.宜“未来式”双主题个人赛主题装“元宇宙”&舞台装“仙境传说”双重演绎，彰显童模风采创造属于你的“未来式”百强战队赛以团队之名，冲击时尚巅峰百强战队赛，尽显赛区潮流姿态出圈，从全球总决赛开始全明星冠军联赛从“全明星选手”到“荣耀王者”你只差一个“冠军联赛”进击吧！奔跑的新时代小超模完美导师秀以“师者”之名，打造主题大秀榜样连接未来，传递榜样的力量彰显少儿模特老师独具特色的潮流魅力完美秀场专属主题秀场，彰显品牌的魅力以“衣”之名，突显“潮流”印象完美童模限定版大秀，只为给完美的你星光红毯星光璀璨，无限光芒红毯之上，你就是闪耀的“明星”镜头聚焦，实时曝光加注的百万流量助力C位出圈荣耀颁奖典礼你是活跃在完美童模舞台上的“头号玩家”绿洲的创造者，元宇宙的MVP来这里，将你的专属荣耀带回家惊艳开幕式&闭幕式精心创作，用心创造不论是走心还是炫技开幕式&闭幕式都将为你打造一场惊艳的视觉冲击2022第六季完美童模全球350+赛区高能联动暑期档献给童模家庭特别的成长记忆IPA模特委员会与你2022.07相约广州长隆2022第六季完美童模全球350+赛区高能联动暑期档献给童模家庭特别的成长记忆IPA模特委员会与你2022.07相约广州长隆


文章编号: ddd506406c4aafd326a99d7b5ce2c559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (每日新闻资讯) 2022-02-11 壹碗微热的粥   壹碗微热的粥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzU2MzE0OQ==&mid=2247483821&idx=1&sn=1c79f5f6a2cd25c8aa7ebc491a5ee978




头条

1.印度被推向危险边缘

《纽约时报》9日报道称，自莫迪领导的印度人民党上台以来，印度警方和领导层就开始默许印度教右翼分子发表极端言论，这些极端言论正在激起印度教民众对穆斯林的仇恨，煽动民间团体针对穆斯林社区施加暴力。

国内2.习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电

2月10日，国家主席习近平致电土耳其总统埃尔多安，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。3.去年实际使用外资超万亿元，同比增长14.9%

去年全年实际使用外资11493.6亿元，首次超过万亿元，同比增长14.9%。2021年，尽管国际形势纷繁复杂，我国利用外资磁力不减，引资规模再创新高。4.春节期间消费市场总体运行平稳

从10日举行的商务部例行新闻发布会上获悉：今年春节期间，我国消费市场总体运行平稳，稳中提质。5.1月我国人民币贷款增加3.98万亿元

10日，中国人民银行发布1月金融统计数据显示，1月份人民币贷款增加3.98万亿元，是单月统计高点，同比多增3944亿元。6.去年全国发行地方政府债券74898亿元

财政部日前公布2021年地方政府债券发行和债务余额情况：2021年1至12月，全国合计发行地方政府债券74898亿元。截至2021年12月末，全国地方政府债务余额304700亿元，控制在全国人大批准的限额之内。7.国务院港澳办发言人就香港抗击第五波疫情答记者问

国务院港澳办发言人10日应询表示，香港第五波疫情来势汹汹，对市民安全健康和经济民生带来严重冲击，中央对此高度关注。危难时刻，祖国永远是香港的坚强靠山。香港只要有求，祖国必定有应。

8.农业农村部：到2025年在全国建设1000家国家级生态农场

农业农村部发布《推进生态农场建设的指导意见》，到2025年，在全国建设1000家国家级生态农场，带动各省建设10000家地方生态农场，总结推广一批生态农业建设技术模式。

9.两部门：完善交通运输领域能源清洁替代政策

国家发改委、国家能源局发布《关于完善能源绿色低碳转型体制机制和政策措施的意见》指出，完善交通运输领域能源清洁替代政策。推进交通运输绿色低碳转型，优化交通运输结构。

10.我国在建重大水利工程投资规模超万亿元

水利部发布消息称，目前我国在建重大水利工程投资规模超万亿元，今年水利建设投资规模将继续保持在较高水平。11.希望美方尽快取消对华加征关税和制裁打压措施商务部新闻发言人高峰10日说，希望美方尽快取消对华加征关税和制裁打压措施，为双方扩大贸易合作创造良好氛围和条件。

12.自然资源部：2021年发现并制止涉嫌违法填海19处

自然资源部透露，2021年全国范围内未出现大规模违法用海用岛现象，全年发现并制止涉嫌违法填海19处，涉及海域面积约10.25公顷。

13.中国（三亚）知识产权保护中心正式投入运行

国家知识产权局正式批复同意中国（三亚）知识产权保护中心通过验收，这是国家知识产权局在海南自由贸易港批复建设的首家保护中心，标志着三亚知识产权保护中心正式投入运行。

14.西安去年对外投资同比增长近76%

据陕西发布，去年1月至12月，西安市对外投资额（非金融类直接投资）达4.47亿美元，同比增长75.98%，占全省对外投资总额的82%。

15.辽宁新增20例本土确诊病例和1例无症状感染者

2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土新冠肺炎确诊病例，其中沈阳市报告1例、葫芦岛市报告19例；新增1例本土无症状感染者，为沈阳市报告。

16.疫情汇总

国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。

17.京津冀直通车

北京未成年子女较多家庭将优先配租公租房。天津市政法机关出台22条措施，筑牢公平正义防线，护航经济高质量发展。2021年河北省规上工业企业利润总额同比增长10.6%。

18.政策汇编

京津冀“3+N”联盟骨科创伤类医用耗材带量联动采购和使用工作方案发布。北京市场监管局：严禁借冬奥会变相发布商业广告。成都：十四五将建设保障性租赁住房30万套，投资1500亿。

19.[法治]

最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。

20.[军事]

我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。

21.[港澳]

2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。2022年澳门国际环保合作发展论坛将于3月底举行。

22.[台湾]

2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：位于台北市内湖区行善路的马英九办公室，9日惊传收到恐吓信，部分内容呛“逆我者死”，马办也证实此事并报警。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。

国际

23.日本央行行长黑田东彦称“不可能”缩减宽松政策

日本央行行长黑田东彦表示“不可能”缩减货币宽松政策或政策转向收紧。他还表示，日本像其他国家一样出现通货膨胀大幅上升的可能性“非常低”。

24.俄白联合军事演习第二阶段开始

白俄罗斯国防部发布公告称联盟国家快速反应部队演练的第二阶段“联盟决心-2022”军事演习于2月10日开始。演习的主要目的是在防御性行动中遏制和击退外部侵略。

25.美国不会从乌克兰大规模撤离美公民

当地时间2月9日，美国白宫发言人普萨基表示，美国通常不会进行大规模的疏散行动。普萨基表示，美国政府一直在鼓励所有在乌克兰的美国人尽快离开。

26.文在寅：可无条件与朝方举行首脑会谈

韩国总统文在寅10日接受韩国联合通讯社（韩联社）等8家通讯社联合采访时表示，韩方不为韩朝首脑会谈设先决条件，将不拘泥于任何形式，有意以朝鲜愿意的方式举行会谈。

27.印度禁止无人机进口以促进国内生产

印度已禁止进口外国无人机，以促进国内生产，尽管允许部分零部件的进口。报道称，研发、国防和安全领域也允许有例外。

28.美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰

当地时间2月9日，乌克兰国防部长列兹尼科夫在其社交媒体发布消息说，第9批和第10批来自美国的军事援助物资已分别于当天下午和晚上抵达乌克兰。

29.日本陆上自卫队与美国海军陆战队共同训练

日前，日本陆上自卫队“水陆机动团”的队员和美国海军陆战队共计1400人，参加了在美国西部加利福尼亚州举行的联合军事训练。

30.俄被曝在欧洲飞地部署大杀器射程几乎可覆盖欧洲

俄罗斯在加里宁格勒部署米格-31K截击机，该机可挂载“匕首”高超声速导弹，射程超过2000千米，覆盖欧洲大部分国家。

31.丹麦女王新冠病毒检测结果呈阳性

当地时间2月9日，81岁的丹麦女王玛格丽特二世新冠病毒检测结果呈阳性，她只表现出轻微的症状，她已经接种3剂新冠疫苗。

32.俄罗斯不会参加慕尼黑安全会议

当地时间2月9日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯将不会派代表参加慕尼黑安全会议。这也是近20年来俄罗斯首次不派代表团参加慕尼黑安全会议。

33.全球疫情动态

美国日均新增病例降至25万例，多州放松防疫措施。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性。英国首相：若疫情持续向好，将提前取消英格兰地区防疫强制措施。

社会

34.未成年作代言人彪马收罚单

记者从上海市市场监管局网站获悉，近日，因利用未满十周岁的未成年人作为广告代言人，彪马(上海)商贸有限公司被上海市黄浦区市场监管局罚款10万元。

35.小心别被假“冰墩墩”骗了

近期有人利用“冰墩墩”的热度进行诈骗，这种违法行为常有两种套路：一是“以次充好”，用不具收藏价值的纪念品冒充，骗取高额收购款；二是“空手套白狼”，仅仅以“冬奥纪念品”为幌子，收到转账之后就拉黑购买者。

36.春节期间全国黄金消费同比增长13%

中国黄金协会发布的最新数据显示，今年春节假日7天，全国黄金消费需求旺盛，同比增长13%，主要是节日因素拉动了消费者对黄金的消费需求。

37.奔驰汽车金融侵害消费者权益被通报

银保监会网站10日发布关于梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益的通报。该公司存宣传材料未明确说明贷款产品提供方；服务价格信息披露不符合要求……

38.广州市住建局回应限价放松：没有专门的价格红线

广州市住建局相关负责人对记者表示，广州一直以来都实施严格的住房价格指导，但各个楼盘备案价是根据周边楼盘情况进行通盘考虑的，并实施动态价格指导，没有按价格专门去设置一个红线。

39.衣恋回应被罚

ELAND衣恋中国官方微博10日发文就近日被处罚一事致歉称，被罚原因是ELAND商品中一款式配料成分不符合产品上注明采用的产品标准。

40.爆料25岁审核员猝死博主最新发声：已收到B站律师函

博主“王落北”告诉记者，自己目前已收到B站委托律所发来的律师函，认为其侵犯了该公司名誉权。目前得到的消息是，B站晚一点就会起诉我，我也做好了应诉的一切准备。

财经

41.MSCI中国指数新纳入10只中国股票剔除4只

10日，MSCI宣布季度审核变更结果。本次调整中，MSCI中国指数新纳入10只中国股票，剔除4只。新纳入名单中，市值最大的前三只分别是格力电器、三峡能源、天合光能。

42.公募年内已自购超5.4亿元

截至2月9日，今年以来已有22家公募基金公司合计自购30次，合计自购金额超过5.4亿元，其中又以权益类基金为主。

43.沪指四连阳涨0.17%

2月10日，沪指四连阳收报3485.91点，涨0.17%。深成指收报13432.07点，跌0.73%。创业板指收报2826.52点，跌1.98%。

44.报告：2021年房价收入比小幅回落

易居研究院10日发布报告显示，2021年，全国商品住宅房价收入比为9.1，相比2020年的9.2小幅回落；2022年房价收入比预计将继续回落至8.7左右。

45.减轻购房者负担多地房贷利率出现松动

1月，贝壳研究院监测的103个重点城市主流首套房贷利率为5.56%，二套利率为5.84%，均较上月回落8个基点，1月平均放款周期为50天，较上月缩短7天。

46.人民币兑美元中间价调升54个基点

2月10日，人民币兑美元中间价报6.3599，较上一交易日调升54个基点。前一交易日中间价报6.3653。

互联网

47.华为再次申请DRIVEMINI商标

近日，华为技术有限公司申请注册“华为DRIVEMINI”商标，国际分类为科学仪器，当前商标状态为申请中。

48.小度公布急救助手最新数据：累计接通求助电话9万余次

小度公布了小度急救助手最新的数据：目前已累计接通救助电话9万余次，日均接通1000次。

49.Facebook和Instagram成假冒奢侈品新热土

Meta旗下Facebook和Instagram几大社交平台已经成为全球兜售假冒奢侈品的热土，殃及古驰、香奈儿等品牌，而Meta正在千方百计打击这些假货。

50.苹果AR/VR设备操作系统或命名为realityOS

支持苹果首款虚拟现实（VR）或增强现实（AR）设备的操作系统名称似乎已经确定，它可能被称为realityOS。

科教

51.深圳：2022年新增基础教育学位20万个

深圳市教育局发布2022年工作要点。其中提出，2022年深圳将全力推进大规模学校建设，全面落实百万学位建设攻坚计划，新增基础教育学位20万个。

52.中国航天科技集团：今年计划安排50余次宇航发射任务

今年，中国航天科技集团全年计划安排50余次宇航发射任务、发射140余个航天器。其中，建造空间站是全年宇航任务的重中之重。

53.NASA对SpaceX星部署计划表示担忧

美国国家航空航天局（NASA）对SpaceX为其“星链”部署约3万颗卫星的计划表示担忧，此举或对美国航空航天局的科学和载人航天任务产生影响。

54.马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士

美国国家工程院网站最新发布的2021年度国家工程院增补院士名单显示，马斯克入选。美国国家工程院网站介绍，此次共有111名院士及22名外籍院士入选。

文体

55.冬奥会奖牌榜

56.金博洋战胜了金博洋

10日，北京冬奥会花样滑冰男单自由滑比赛中，中国选手金博洋一身中国红登场拿到179.45分，创造了个人本赛季最高分，排名第九。

57.国际足联下达禁令津门虎不能再注册新球员

德国《转会市场》中国管理员朱艺微博中透露，由于未履行应付款义务，国际足联自即日起禁止天津津门虎再注册新球员。

58.美国选手夺得花样滑冰男子单人金牌

10日，美国选手陈巍获得金牌，日本选手键山优真获得银牌，宇野昌磨获铜牌，羽生结弦无缘奖牌。

59.第94届奥斯卡奖公布提名名单

《犬之力》以最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男女配角等奖项12项提名领跑第94届奥斯卡奖提名名单。获最佳影片提名的还有《沙丘》《西区故事》《贝尔法斯特》甘草披萨》《国王理查德》《玉面情魔》和日本电影《驾驶我的车》等。

天气

60.今日天气：

10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。




文章编号: 2e8d03a486975f261a844eb9943f08a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (2022年2月11日(周五)三分钟新闻(综合版)) 2022-02-11 李彬五金交电商店   李彬五金交电商店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM5NTc1MQ==&mid=2247494051&idx=1&sn=87b083762ca07bb68bf22bb5b49e820e




A、国内1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。B、国际1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。C、财经证券1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%D、文教体娱1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。E、生活服务1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。F、健康养生1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。【健康养生】血压高会伤害哪些器官，教你控制血压的6个有效方法？（来源：新华、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；动漫：中动传媒；编辑：知非、小树；编发：李彬五金；公众号：lbwj0668）


文章编号: f7d01185dc6f6bd82d6ad8c6f97095e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (金徽体育晨报) 2022-02-11 金徽之家   金徽之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMyNDc0NQ==&mid=2247484076&idx=1&sn=7963d2525ba12aaa6cd405b93d93141a




★2022年2月11日 星期五 农历壬寅年正月十一★网球信息新闻★北京时间2月10日，在刚刚结束的一场ATP500赛事鹿特丹站的次轮对决中，赛会2号种子卢布列夫直落两盘，6-3、6-3轻取韩国小将权纯雨，晋级第三轮。世界排名第一的诺瓦克·德约科维奇将参加下月在印第安维尔斯举行的法国巴黎银行公开赛，但由于组织者制定的规则，他是否能够参加该赛事尚不确定。今年的冠状病毒疾病防空政策要求所有参加赛季第一项大师赛的人都要“充分证明疫苗接种疫苗的有效性。”今年早些时候，这位20届大满贯冠军与澳大利亚网球公开赛擦肩而过。当地时间2月10日，ATP250布宜诺斯艾利斯站展开男单次轮的较量，首轮轮空的头号种子鲁德以7-6(2)/6-3击败巴耶纳晋级男单八强。★冬奥资讯★1）自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。2）男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。3）美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。4）国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。5）2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。★国内新闻★1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。★国际新闻★1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。★财经证券★1）央行等四部门：稳妥推进法定数字货币标准研制；完善“上海金”交割标准体系，制定1公斤金锭“上海金”标准。央行开展200亿元逆回购操作，单日净回笼1800亿元。2）国家税务总局：3月1日起啔动个税综合所得年度汇算。许家印：恒大不能靠贱卖资产还债务。昨日中国移动A股涨停，市值创新高。3）昨日收盘：沪指 3479.95/+0.79%深成指13531.31/+1.55%创业板2883.60/+1.30%恒指24829.99/+2.06%★文教体娱★1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。★生活服务★1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。★茶&紫砂壶 课堂★茶叶的发展史：９．近代：（1）1846-1886年是中国茶叶的兴盛时期（茶园面积不断的扩大，茶叶产量迅速增递，有力的促进了对外贸易发展）。（2）1886-1947年，是中国茶叶生产的衰落时期（政治、经济方面、国际茶叶市场竞争失败）。（3）1950-1988年，是中国茶叶生产的恢复发展时期，政府的支持和重视，大力恢复旧茶园，建立新茶园，改进新品种，推行科学种茶，茶叶经济走向稳定发展之路。使得茶叶生产量居世界第二位。紫砂壶：18. 周盘壶以罗盘为原型，名曰周盘。折肩矮颈，阔口平盖，盖上加一圈圆线，与边缘形成优美的同心圆，绝似玉璧。壶底三只钉足支撑壶身，增强稳定性，因其三足形似乳钉状故又称乳鼎壶。曼生十八式之一，寓指为人处世之道，罗盘虽如铜勺，表面圆通，却坚持己见，曲直合一乃为人之道也。明天将为大家带来虚扁壶的介绍。END（文字&图片来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富、冯站长之家、昵茶网、云升山房、新浪微博、全网球）


文章编号: cb3132d374fa91da340c4541c0e07c7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (情人节的一个Big Idea!) 2022-02-11 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652036559&idx=1&sn=7854a7cf3cd0bdb6a94cb0bb5d41ae3a




一年一度的情人节来了又到了撒狗粮的时候平时懒得“找”的单身汪们又开始捉急了啊豹帅有一个Big Idea邀请您心仪的TA一起来厦门海底世界这里可是最佳表白地看着那些为爱追逐的鱼儿们可以让你的胆子瞬间变大快~来~试~试放胆去爱 ❤ 撒把鱼粮5折年卡 ❤ 浪漫嗨购一张成人票的价格就能无限畅游一年年卡原价250元/(张)  特价: 125元/张每天仅需0.34元，您还等什么？活动规则：1.优惠卡种：个人年卡（身高1.2米以上群体）2.促销时间：即日起-2022年4月30日3.兑换时间：即日起-2022年5月31日4.使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效5.活动方式：市民或游客在优惠个人年卡活动的有效期内：①可登录厦门海底世界微信公众号上预约并成功后，在兑换时间内前往厦门海底世界售票处购卡可享受优惠；②持本人有效证件，直接到厦门海底世界售票处“服务窗口”现场办理，立享个人年卡五折优惠，即办即用。祝福大家能在新的一年里找到属于自己的幸福 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【参观厦门海底世界温馨小提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界         厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。      厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。      特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。      除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，已在2021年重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。      厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团      从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: cfc0d1e9a2b14e7fa583a56c6cf9cfc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【内蒙古侨届之友】新闻早餐) 2022-02-11 侨商文化传媒   侨商文化传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjAyMjg0MA==&mid=2650901513&idx=1&sn=21646605513634307d2efbca87b6b42a




2022.2.11  周五 农历正月十一  多云-14/3℃   东北风 微风A、国内动态1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。B、国际动态1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。C、财经证券1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%D、人文体育1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。E、社会生活1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。F、健康养生1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。                 内蒙古侨商文化传媒


文章编号: edf45ccf5c7ccb24a1e720d2558b62b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【包头侨联之友】新闻早餐) 2022-02-11 侨商文化传媒   侨商文化传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjAyMjg0MA==&mid=2650901513&idx=2&sn=d76a3c430a82eeb7ed2651e922d41ec5




2022.2.11  周五 农历正月十一  多云-14/3℃   东北风 微风A、国内动态1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。B、国际动态1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。C、财经证券1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%D、人文体育1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。E、社会生活1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。F、健康养生1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。                 内蒙古侨商文化传媒


文章编号: e91907fd0658c7bb055542f552ae163d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (厦大EMBA福州校友会晨报) 2022-02-11 EMBA福州校友会   EMBA福州校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzI0NDM4Mw==&mid=2247491998&idx=1&sn=955362a46081c7afceb2f71a45053134




2022年2月11日  星期五正月十一国内新闻1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国际新闻1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。财经证券1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%科教文体1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。生活服务1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。健康养生1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。 名画赏析1517 中国书法赏析1、汉魏晋南北朝书法赏析（1~8）急就章 吴 皇象 纸拓本             第一急就奇觚与众异，罗列诸物名姓字，分别部居不杂厕，用日约口口口口。勉力务    急就章》，章草，传为皇象书。此帖朴质古情’沉着痛快，文而不华，质而不野，历来是学习章草的必临范本。今有玉烟堂本与松江本两种刻帖，此为松江本。     汉马王堆书简用笔沉着、遒健，给人以含蕴、圆厚之感。其章法已独具特色，自由疏放，有强烈的节奏感，反映了由篆至隶的发展。魏晋时代是中国书法史上具有承上啔下意义的重要历史阶段，篆隶真行草诸体均渐趋完善。隶书定型化了迄今为止的方块汉字的基本形态，并孕育着楷书的发展。而行书、草书更是在魏晋二百年间得以定型和美化，这无疑是汉字书法史上的又一巨大变革。魏晋书法崇尚意韵，字型优美妍媚，风流潇洒，反映了士大夫阶层的清雅闲逸，流露出括淡宁静之美。在这一时期内，钟箓、王羲之、王献之都是创一代风神俊逸之风的大家。王羲之的 《兰亭序》更是被誉为“天下行书第一”，笔势飘若浮云，矫若惊龙，为人千古称颂。      “无色而有图画之灿烂，无声而有音乐之和谐”，这是世人对书法这种中国特有的艺术形式的恰当评价。自古而今，文辞无形而书法如烙。那些或飘矫、或严谨、或如烟云落雨或如杨柳当风的笔划，都深深记录着千年的历史。当我们铺开眼前的墨卷，一幅幅不是隶篆真草，那字中其实是扑面而来的风流魏晋、雍容盛唐，还有宋之放逸，明之工稳……徜徉墨海，如品美酒，或酣或醉，实在都是至美的境界。    本卷分为汉魏晋南北朝、隋唐五代、宋、元、明、清共六个篇章，为您精选了中国历代书法家的传世名作三百余件，全面展示了中国书法艺术的独特魅力。其中，有“天下行书第一”之称的《兰亭序》飘若浮云，矫若惊龙，尽书圣王羲之艺术大成；张旭狂草《古诗四帖》、《草书断千文》似野马飞足，满纸乱云腾舞；“宋四家”兼擅诸体，集古之大成；赵孟俯之行楷宽博深稳、酣畅圆润；董其昌笔力略弱，却长于空灵淡雅，别有韵味；清代书家各有其长，亦端亦怪，尽性尽理。    特别值得提出的是，在本卷的整理辄选过程中，突破了千百年来以圣恩好恶、人品政绩取字的因循旧制，而是从纯艺术的角度出发，选择出最能代表时代特色和艺术特点的作品，奉献给广大读者。此外，本卷还对每位书法家的生平进行了简单介绍和评述，并为绝大部分书法作品配以释文，希望可以对初入门者起到辅助阅读的作用。＃厦大EMBA福州校友会欢迎您！＃一个人可以走得很快，一群人可以走得很远……愿我们都可以与这个世界温暖相拥！速速扫描以下二维码，关注我们吧！本文转自“优才成长”。


文章编号: 2ce30aa21c1172cc66a4cd87c9165ce7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (2022年2月11日(星期五)逐鹿园语文三分钟新闻早餐(语音版)) 2022-02-11 逐鹿园语文   逐鹿园语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTg5NzE3Mw==&mid=2247494293&idx=1&sn=040a2f3280dc7421e9dfd7416d7ace78




A.【国内】1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。B.【国际】1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。C.【财经证券】1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%D.【文教体娱】1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。E.【生活服务】1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。F.【健康养生】1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生。各位看官，如果您感觉逐鹿园语文新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！逐鹿园语文与你分享早间新闻长按二维码关注我们


文章编号: afaf7e62f8d5eff581d6514ee6868be9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (要闻||中国水生野生动物重要栖息地) 2022-02-11 AI看鱼   AI看鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247492187&idx=6&sn=91a23bcd36a6c50d7f637690fc6c7a10




点击上方蓝字关注我们前  言AI看鱼党的十九大报告提出要加快生态文明体制改革，建设美丽中国，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。水生生物资源和水域生态环境是水生态系统的核心，渔业生态环境不美丽，就没有水域生态环境的美丽，美丽中国就是不完整、不充分的。珍稀水生野生动物是我国极为宝贵的资源财富，具有重要的科研、社会和文化价值，珍稀濒危物种及其栖息地是水域生态环境的重要组成部分和优先保护区域。保护好珍稀濒危物种及其栖息地，关系到渔业的可持续发展和渔业生态功能作用的发挥，关系到国家生态安全和人与自然和谐共处问题，更关系到美丽中国建设和中华民族永续发展，其意义重大。为保护珍稀水生野生动物，1976年，我国建成了第一处水生生物自然保护区。=在各级政府部门支持下，经过各级渔业主管部门的共同努力，目前我国已建成水生生物自然保护区、水产种质资源保护区以及国家重点保护水生野生动物重要栖息地等各种类型的栖息地，初步形成了布局较为合理、类型较为齐全的水生生物栖息地网络，有效保护了中华鲟、大鲵、秦岭细鳞鲑 [u1]  、中华白海豚、斑海豹、海龟等濒危物种，有力维护了水生生物多样性，成为国家生态文明建设和资源保护体系的重要组成部分。目前，水生野生动物的生存仍然受到严重威胁，气候变化、环境污染、工程开发等因素破坏水生野生动物的栖息环境，误捕、受伤、搁浅和非法贩卖珍稀水生野生动物的事件时有发生，部分物种已经濒临灭绝，保护形势仍然十分严峻。水生野生动植物保护事业是一项社会公益性事业，需要各方面大力支持、社会各界广泛参与。《中国水生野生动物重要栖息地》的出版旨在普及水生野生动物保护知识，介绍重要水生物种栖息环境，集中展示水生野生动物重要栖息地保护工作成效，提高社会各界对水生野生动物保护工作的认知度，增强人民群众的资源环境保护意识，使关爱濒危珍稀水生野生动物逐步成为全社会的自觉行动，为水生野生动物保护事业工作创造良好的社会氛围。《中国水生野生动物重要栖息地》挑选了我国具有代表性的水生野生生物 [u2]  栖息地，涵盖各种类型保护区域，对各省（区、市）水生野生动物重要栖息地概况，以及各栖息地的详细情况进行了介绍。附录包括各重要栖息地基本情况统计表，珍稀濒危水生野生动物名录。在编写中，编者力求做到语言生动、图文并茂、寓教于乐、通俗易懂。希望通过本书给读者展现我国 [u3]  水生野生动物的活泼可爱和水生生态环境的无穷魅力，唤起全社会的保护意识。保护珍稀濒危水生生物就是保护人类自己，保护我们蓝色的地球。本书汇集了众人的智慧和力量，得到各级渔业主管部门、各水生野生动物重要栖息地管理机构和工作人员的大力支持。邀请了多位专家参与本书的撰写、审定，本书编辑人员认真仔细地排版修订，在此向所有支持和关心本书编撰工作的领导、专家，向所有付出辛勤劳动的工作人员表示衷心的感谢。由于本书涉及的栖息地和相关物种较多，受编者水平和相关资料获取条件限制，书中难免存在疏漏和不足，敬请广大读者批评正。编者2020年7月往期推荐||中立新视界||突发！新冠重大转机！英美科学家对奥密克戎病毒11个判断！对全球2022意义重大！||好好住||零基础「迎财神」指南，看到就是赚到！||腾讯体育||短道速滑2000米混合接力 中国队赢得北京冬奥会首金||虎嗅APP||《长津湖之水门桥》能打破《长津湖》的票房纪录吗？||原创首发||《农业农村部关于做好“十四五”水生生物增殖放流工作的指导意见》（三）增殖放流物种适宜性评价表转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看


文章编号: e9f2a365ae0d1611cd770e7dcfb02cf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (晨报到了!2022年2月11日 星期五) 2022-02-11 助手网   助手网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjY5NjIzMA==&mid=2649354472&idx=1&sn=91fd40e7c9639411915269e4b1cfb048




周商俱乐部周口1）我市全面开展妨碍河道行洪突出问题清理整治，今年5月31日前，基本完成阻水严重的违法违规建筑物、构筑物等突出问题清理整治。今年12月31日前，基本完成妨碍河道行洪突出问题清理整治工作。2）正月十五闹元宵！2月15日（农历正月十五）上午，我市将在市文化艺术中心西广场组织开展“元宵节群众文化系列活动”。据了解，本次活动有民间艺术展演、猜灯谜赢奖品、儿童DIY手绘风筝 、文化惠民唱大戏等内容。周口本地民间艺术团队将为广大市民表演舞龙、舞狮、旱船、秧歌等传统节目，主办单位免费提供DIY手绘风筝素材。按照疫情防控要求，参与活动的市民需全程佩戴口罩。河南1）10日上午，2022年河南十件重点民生实事揭晓。十件重点民生实事分别为：1.开展职业技能培训和评价取证（全年完成技能培训300万人次）；2.扩大医院门诊费用异地就医直接结算范围（推动超800家定点医药机构实现门诊费用异地结算）；3.推进城市窨井设施及城镇老旧小区改造提升（全年开工改造37万户）；4.加快农村交通物流体系建设（60%行政村设立村级物流服务站）；5.实施学前教育普惠扩容工程（新建公办幼儿园200所）；6.推进居家社区养老服务设施建设（每个社区有1处养老服务场所）；7.提高妇女儿童健康保障水平；8.实施残疾儿童康复救助；9.开展青少年心理健康服务进村（社区）行动；10.提升移动政务服务能力（“豫事办”年底前实现上线4000个事项）。2）河南2021年10件重点民生实事交卷，每一件重点民生实事的满意度都在95%以上。其中，完成城镇老旧小区改造71.53万户，占年度目标任务的143.05%。累计实现9000个自然村通硬化路。3）2月11日，汝州发布9号通告。今日8时起，解除封控区、管控区分级管控措施。相关经营单位和场所有序恢复开放。恢复城乡、城际客运班车（中高风险地区除外）。4）近日，河南多家景区找到了“一墩难求”的解决办法——手工制作！多种多样的手工制品让冰墩墩以多种形式呈现，并受到广大游客的追捧。5）修订后的《河南省城市生活垃圾分类管理办法》将于今年3月1日起施行。其中第三章（源头减量）第十六条规定：依法禁止生产、销售和使用不可降解的一次性塑料制品。郑州1）买房卖房上“郑好办”全程“掌上办”。昨日，郑州市大数据局联合市房管局、市税务局、市自然资源规划局及第三方银行在“郑好办”APP上线存量房买卖“一件事”，实现在线完成存量房买卖涉及多项业务和环节的联办。2）郑州新郑市、新密市、荥阳市、登封市、中牟县医保参保患者前往省会各医疗机构入院治疗，不再需要办理转诊手续，可持医保卡直接办理入院手续。此前，五县市居民来郑州就诊，需提前办理转诊或备案手续，如果没有相关手续则需根据规定降低报销比例。3）M酒店——郑州最具设计感的酒店之一，目前已成为小红书博主的打卡地。该酒店位于中原区陇海路与文化宫路交叉口西北角，酒店的每一个细节都让人无可挑剔，元宵节带着你的家人去感受下吧。详见>>4）今日起，郑州地铁线网提速，其中工作日1号线、2号线高峰期最小行车间隔约3分钟，4号线、5号线、城郊线高峰期最小行车间隔分别约6分钟、4分钟、9分钟。周末1号线、2号线行车间隔约6分钟，4号线行车间隔约10分钟，5号线行车间隔约8分钟，城郊线行车间隔约12分钟。5）2月9日，15时28分，郑州交警二大队指挥中心接到110指令，求助人穀先生报警称自己女儿断了一根手指，正驱车从睢县沿高速往郑州方向行驶，前往解放军988医院进行断指再接手术，希望得到帮助。交警二大队民警从绕城高速出口一路护送求助人到医院。由于及时送医，其女儿断指再接手术非常成功。6）2月9日，郑州公交第一运营公司推出两条“点对点”定制专线，一条从北三环到天健湖（简称北线），一条从南三环到天健湖（简称南线），属直达车，方便三环部分站点市民到天健湖附近上班、上学。7）郑州，2月9日21时20分左右，一个被女乘客遗忘在公交车上的行李中，车长翻出了一封母亲写给女儿的纸条和4千元钱。纸条中写到：“妞，出门在外，别可惜钱……”在核对物品时，女乘客并不知道包里还有这笔钱，但她一眼就认出母亲的字迹，瞬间泪奔。嘴里念叨着：“家里本来也没多少钱，没想到妈妈还给我装了这么多钱……” 国内1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国际1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。（以上来源：周口日报、中原网、冯站长之家  编辑整理：李文杰、褚立臣）


文章编号: e690b732516f2aa8db8339443c9485f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【今日热点】2月11日周五:2月10日香港新增986例确诊病例) 2022-02-11 今日热点简讯   今日热点简讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjE5NDU3Ng==&mid=2650914678&idx=1&sn=ea1b21d92845d7a7d1fee3f0f07d310f




张家界粗哥农家土猪肉腊肉，采购来自农家熟食喂养的土猪，通过腌制、小火慢熏的手法加工制作而成，腊肉色泽晶莹，味道极佳，入口留香，受到大家的喜爱。每一块送到大家手中的腊肉，都是经过精挑细选的，外形漂亮，肥瘦相间，新春团圆佳节，带着这款粗哥腊肉送父母、送朋友、送爱人，和大家一起分享团圆的腊味吧！粉丝优惠价36.8元/斤，点击下方图片抢购！国内热点1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国际看点1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。财经证券1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%文教体娱1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。生活科技1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。健康知识1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。（来源：冯站长之家）阅读推荐【今日热点】2月10日周四：国家发改委：不能让农村老人八九十岁还自己劈柴做饭【今日热点】 1月24日周一：北京冬奥组委：4日至22日机场入境涉奥人员海关复检阳性39人如果您喜欢今天推荐的今日热点简讯，烦请转发分享，您的鼓励是我们前进的动力！再看让更多人知道你！↓↓↓ 


文章编号: becbf4bf8c22229dcaef5fe89c63e62d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20220211(周五)三分钟信息早餐) 2022-02-11 阅读课   阅读课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTExNjk4Nw==&mid=2648384842&idx=1&sn=3c5aba85b0d05afbca914cc637a97250






2022年2月11日 星期五

正月十一

第3028期

扫描下面二维码，分享老版

相约晨光 优才成长

国内新闻

1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。

2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。

3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。

4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。

5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。

6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。

7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。

8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。

9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。

10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。

蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。

国际新闻

1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。

2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！

中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。

3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。

4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。

白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。

5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。

6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。

立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。

7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。

8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。

财经证券

1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。

2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。

3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。

4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。

5）昨日收盘：

沪指3485.91/+0.17%

深成指13432.07/-0.73%

创业板2826.52/-1.98%

恒指24877.54/+0.19%

科教文体

1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。

2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。

3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。

4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。

5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。

少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。

6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。

2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。

生活服务

1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。

2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。

3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。

4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。

5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。

6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。

7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。

健康养生

1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。

2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。

名画赏析

1517中国书法赏析

1、汉魏晋南北朝书法赏析

（1~8）急就章 吴 皇象 纸拓本

第一急就奇觚与众异，罗列诸物名姓字，分别部居不杂厕，用日约口口口口。勉力务

急就章》，章草，传为皇象书。此帖朴质古情’沉着痛快，文而不华，质而不野，历来是学习章草的必临范本。今有玉烟堂本与松江本两种刻帖，此为松江本。

汉马王堆书简用笔沉着、遒健，给人以含蕴、圆厚之感。其章法已独具特色，自由疏放，有强烈的节奏感，反映了由篆至隶的发展。魏晋时代是中国书法史上具有承上啔下意义的重要历史阶段，篆隶真行草诸体均渐趋完善。隶书定型化了迄今为止的方块汉字的基本形态，并孕育着楷书的发展。而行书、草书更是在魏晋二百年间得以定型和美化，这无疑是汉字书法史上的又一巨大变革。魏晋书法崇尚意韵，字型优美妍媚，风流潇洒，反映了士大夫阶层的清雅闲逸，流露出括淡宁静之美。在这一时期内，钟箓、王羲之、王献之都是创一代风神俊逸之风的大家。王羲之的 《兰亭序》更是被誉为“天下行书第一”，笔势飘若浮云，矫若惊龙，为人千古称颂。

“无色而有图画之灿烂，无声而有音乐之和谐”，这是世人对书法这种中国特有的艺术形式的恰当评价。自古而今，文辞无形而书法如烙。那些或飘矫、或严谨、或如烟云落雨或如杨柳当风的笔划，都深深记录着千年的历史。当我们铺开眼前的墨卷，一幅幅不是隶篆真草，那字中其实是扑面而来的风流魏晋、雍容盛唐，还有宋之放逸，明之工稳……徜徉墨海，如品美酒，或酣或醉，实在都是至美的境界。

本卷分为汉魏晋南北朝、隋唐五代、宋、元、明、清共六个篇章，为您精选了中国历代书法家的传世名作三百余件，全面展示了中国书法艺术的独特魅力。其中，有“天下行书第一”之称的《兰亭序》飘若浮云，矫若惊龙，尽书圣王羲之艺术大成；张旭狂草《古诗四帖》、《草书断千文》似野马飞足，满纸乱云腾舞；“宋四家”兼擅诸体，集古之大成；赵孟俯之行楷宽博深稳、酣畅圆润；董其昌笔力略弱，却长于空灵淡雅，别有韵味；清代书家各有其长，亦端亦怪，尽性尽理。

特别值得提出的是，在本卷的整理辄选过程中，突破了千百年来以圣恩好恶、人品政绩取字的因循旧制，而是从纯艺术的角度出发，选择出最能代表时代特色和艺术特点的作品，奉献给广大读者。此外，本卷还对每位书法家的生平进行了简单介绍和评述，并为绝大部分书法作品配以释文，希望可以对初入门者起到辅助阅读的作用。

232~304 世界名画相约晨光 优才成长 20180616~0905

305~400 中国名画（达元代名画赏析）相约晨光 优才成长 20180906~1221

401~452世界名画（19世纪新古典主义名画赏析）相约晨光 优才成长 20181222~20190121

453~544 中国名画（明代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190527三分钟信息早餐

545~625 中国名画（清代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190817 三分钟信息早餐

626~916 中国人物画赏析相约晨光 优才成长 20200620 三分钟信息早餐

917~1209 中国花鸟画赏析相约晨光 优才成长 20210408 三分钟信息早餐

1210~1504 中国山水画赏析相约晨光 优才成长 20220129 三分钟信息早餐

边玩边学好心情

高分高能善创新

与优才在一起，成为自己的冠军！

优才ID：growingtogether




文章编号: 6b830bb3c36d564de213d3e38acbb6e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20220211(周五)三分钟信息早餐) 2022-02-11 优才成长   优才成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzOTczNA==&mid=2651458464&idx=1&sn=fc43bd24e01dec85e98d223b806329dc




2022年2月11日  星期五正月十一第3028期             扫描下面二维码，分享老版相约晨光 优才成长国内新闻1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。2）2月10日0时至18时，辽宁省新增20例本土确诊病例，其中葫芦岛市报告19例、沈阳市报告1例。2月9日中午至2月10日12时，广西新增本土病例12例，均在百色市。3）[法治] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。西藏昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。内蒙古侦破一起特大跨境网络赌博案，涉案资金流水20亿余元。官方通报徐州丰县生育八孩女子事件调查情况：董某民涉嫌非法拘禁罪，桑某妞、时某忠涉嫌拐卖妇女罪，三人已被采取刑事强制措施。4）国家卫健委2月10日通报：9日31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）我国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。抗白粉病与高产兼得，我国小麦基因组编辑抗病育种取得突破。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。我国新一代中型运载火箭——长征八号目前正在海南文昌发射场进行发射前的测试工作。此次发射的长征八号采用了全新的构型，将一次发射22颗卫星。长征十一号火箭今年将进行两次海上发射。7）大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。长三角一体化示范区开发者联盟发布重点项目建设计划。8）[军事] 我赴马里维和工兵分队梅纳卡分遣队顺利通过联合国装备核查。中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。9）[港澳] 2月10日香港新增986例确诊病例，其中985例为本土感染。林郑月娥：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 2月10日台湾新增83例新冠肺炎确诊病例，其中37例为本土感染。台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似从香港寄出并含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件称“真的假不了”，岛内资深媒体人彭文正：三个伦大图书馆都没有蔡大小姐声称1984年缴交的博士论文，这叫做严谨？台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国际新闻1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。外交部发言人赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。美方否认星链卫星活动危及中国空间站，赵立坚：推卸责任、转移视线，这并非一个航天大国应有的负责任态度。赵立坚回应立陶宛外长涉中俄言论：立陶宛应首先反思自身存在的人权劣迹。在韩中国留学生因冬奥遭殴打？领事馆回应：已了解情况并持续跟进。2）有外媒声称“首钢滑雪大跳台是核电站”，北京冬奥组委回应：简直是天方夜谭、荒谬至极！中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》，5月在华生效。中国代表呼吁国际社会密切关注“东伊运/突厥斯坦伊斯兰党”恐怖威胁。厄瓜多尔总统：厄中自贸协定将为厄带来经济增长机遇。安理会呼吁释放并确保布基纳法索总统人身安全。3）截至北京时间2022年2月10日20时21分，美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊404010392例，其中死亡5780320例。4）美国新冠累计确诊病例77267876例，累计死亡病例912257例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）时隔2年，英国王储查尔斯再次新冠阳性。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽·西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。。6）普京：必须要求美国和北约对俄安全做出全面、有法律约束力的保障。俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。立陶宛总统宣称寻求美国在立永久驻军，以强化立方和东欧安全。7）文在寅回应“韩国年轻人反华情绪蔓延”：两国年轻一代需增进相互理解。全球最长新冠感染者！土耳其一男子隔离14个月78次检测全阳性，医生说出原因：因为他患有白血病，免疫系统十分脆弱。8）太阳活动的增加使得澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。财经证券1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发；合理确定各地区能耗强度降低目标。全国煤炭交易中心：国内电厂存煤平均可用天数达23天。2）系列先行指标释放暖意，一季度经济走势有望超预期。开年首月我国人民币贷款增加3.98万亿元。3）2021年12月，人民币在国际支付中占比升至第四，全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。梅赛德斯-奔驰汽车金融有限公司侵害消费者合法权益被监管部门通报。5）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17%深成指13432.07/-0.73%创业板2826.52/-1.98%恒指24877.54/+0.19%科教文体1）参加北京冬奥会的中国体育代表团秘书长倪会忠：中国代表团表现整体符合预期。体育总局：避免体育馆建设高大上而群众用不上。国际冰球联合会邀请吴京担任世界冰球大使。2）广电总局：加强电视剧从业人员教育培训，明确红线底线，禁止违法失德艺人通过电视剧出镜；演员总片酬不得超过制作成本40%，主演片酬不得超过总片酬70%。3）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。4）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。内蒙古发现一处距今4000年前朱开沟文化遗址。5）[聚焦冬奥] 自由式滑雪空中技巧混合团体中国队摘银。男单自由滑：日本选手羽生结弦挑战4A动作时摔倒，无缘冬奥三连冠，美国选手陈巍获得冠军，我国选手金博洋获第九名。少了90°-180°，奥林匹克官网：羽生结弦4A并未被认定。美国选手克洛伊·金卫冕单板滑雪女子U型场地技巧，中国选手蔡雪桐名列第四。冬奥男子冰壶中国单局丢四分，不敌俄罗斯奥运队。女子冰壶中国队6比7不敌丹麦，无缘开门红。6）[聚焦冬奥] 国际奥委会：花滑团体赛“法律问题”仍在研究中。裁判长回应苏翊鸣坡障决赛打分争议：当发现裁决与事实不符，一切已太晚。网友：加拿大裁判长欠苏翊鸣一块金牌！苏翊鸣去年在瑞士的公开赛上也遇到了裁判判分问题，去申诉也没能挽回。巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。2月11日冬奥赛事前瞻：中国两项争牌，男女冰壶求胜。生活服务1）北京市委书记蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。北京市长陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。广西百色市驻地各级各类学校一律延期开学。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。4）天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）2月10日起，呼和浩特市450名消防人员深入单位社区“敲门入户”，开展防火巡查宣传、逃生演练。6）HPV疫苗免费接种再添一地：海南将为适龄女生免费接种HPV疫苗。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件高价值藏品给临夏州博物馆珍藏。西藏那曲市双湖县2月10日4时11分发生4.0级地震。7）南方地区将持续阴雨雪天气，京津冀晋内蒙古将有明显降雪。2月10日20时至11日20时，内蒙古东部、东北地区中北部、新疆北部和南疆盆地、西藏南部、甘肃中东部、青海中部等地部分地区有小到中雪，其中，新疆沿天山地区等地部分地区有大雪。西藏东南部、江淮大部、江汉东部、江南、西南地区东部、华南大部、台湾岛大部等地部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部等地部分地区有大雨。健康养生1）勤补水防血液黏稠。身体脱水时，血液会变得黏稠，流动速度放缓，所以一定要经常补充水分。女性每天饮水不宜少于1500毫升，男性不宜少于1700毫升，少量多次饮用。2）晚上玩手机要开灯。人在看近距离的东西时瞳孔应该缩小，但黑天时人的瞳孔会散大，所以摸黑玩手机与眼睛的生理要求相反。很亮的屏幕与漆黑的环境对比度太大，会使眼睛疲劳。因此，晚上玩手机还是开灯比较好。 名画赏析1517 中国书法赏析1、汉魏晋南北朝书法赏析（1~8）急就章 吴 皇象 纸拓本             第一急就奇觚与众异，罗列诸物名姓字，分别部居不杂厕，用日约口口口口。勉力务    急就章》，章草，传为皇象书。此帖朴质古情’沉着痛快，文而不华，质而不野，历来是学习章草的必临范本。今有玉烟堂本与松江本两种刻帖，此为松江本。     汉马王堆书简用笔沉着、遒健，给人以含蕴、圆厚之感。其章法已独具特色，自由疏放，有强烈的节奏感，反映了由篆至隶的发展。魏晋时代是中国书法史上具有承上啔下意义的重要历史阶段，篆隶真行草诸体均渐趋完善。隶书定型化了迄今为止的方块汉字的基本形态，并孕育着楷书的发展。而行书、草书更是在魏晋二百年间得以定型和美化，这无疑是汉字书法史上的又一巨大变革。魏晋书法崇尚意韵，字型优美妍媚，风流潇洒，反映了士大夫阶层的清雅闲逸，流露出括淡宁静之美。在这一时期内，钟箓、王羲之、王献之都是创一代风神俊逸之风的大家。王羲之的 《兰亭序》更是被誉为“天下行书第一”，笔势飘若浮云，矫若惊龙，为人千古称颂。      “无色而有图画之灿烂，无声而有音乐之和谐”，这是世人对书法这种中国特有的艺术形式的恰当评价。自古而今，文辞无形而书法如烙。那些或飘矫、或严谨、或如烟云落雨或如杨柳当风的笔划，都深深记录着千年的历史。当我们铺开眼前的墨卷，一幅幅不是隶篆真草，那字中其实是扑面而来的风流魏晋、雍容盛唐，还有宋之放逸，明之工稳……徜徉墨海，如品美酒，或酣或醉，实在都是至美的境界。    本卷分为汉魏晋南北朝、隋唐五代、宋、元、明、清共六个篇章，为您精选了中国历代书法家的传世名作三百余件，全面展示了中国书法艺术的独特魅力。其中，有“天下行书第一”之称的《兰亭序》飘若浮云，矫若惊龙，尽书圣王羲之艺术大成；张旭狂草《古诗四帖》、《草书断千文》似野马飞足，满纸乱云腾舞；“宋四家”兼擅诸体，集古之大成；赵孟俯之行楷宽博深稳、酣畅圆润；董其昌笔力略弱，却长于空灵淡雅，别有韵味；清代书家各有其长，亦端亦怪，尽性尽理。    特别值得提出的是，在本卷的整理辄选过程中，突破了千百年来以圣恩好恶、人品政绩取字的因循旧制，而是从纯艺术的角度出发，选择出最能代表时代特色和艺术特点的作品，奉献给广大读者。此外，本卷还对每位书法家的生平进行了简单介绍和评述，并为绝大部分书法作品配以释文，希望可以对初入门者起到辅助阅读的作用。   232~304   世界名画  相约晨光 优才成长 20180616~0905305~400  中国名画（达元代名画赏析）  相约晨光 优才成长 20180906~1221401~452 世界名画（19世纪新古典主义名画赏析）相约晨光 优才成长 20181222~20190121453~544 中国名画（明代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190527三分钟信息早餐545~625 中国名画（清代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190817 三分钟信息早餐626~916 中国人物画赏析 相约晨光 优才成长 20200620 三分钟信息早餐917~1209 中国花鸟画赏析 相约晨光 优才成长 20210408 三分钟信息早餐1210~1504 中国山水画赏析 相约晨光 优才成长 20220129 三分钟信息早餐边玩边学好心情高分高能善创新与优才在一起，成为自己的冠军！优才ID：growingtogether


文章编号: 3fc686a87edb21a55e6e0751baaa1a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【丑哥早餐】2022年2月11日) 2022-02-11 绥芬河户外   绥芬河户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwMzM0MQ==&mid=2651758256&idx=1&sn=682d8987b5f2c67c3df6107cdd2ced0f




请欣赏丑哥为你送来的第2870期【丑哥的新闻早餐】---每当多一个人关注，我就多一份坚持的力量！今天是公元二零二二年二月十一日（周五），农历正月十一。我们看一下今天天气。【绥芬河快报】绥芬河再次进行全民核酸检测。坚持吧！今天有雪。加油，风雪中的每一位家人！进入正题，请欣赏今天丑哥为您精心编排的三分钟资讯早餐--首先请点击收听人民日报提供的早班车1  【简要新闻文字稿】国内新闻1）老大向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。2）中办 国办印发《关于加强新时代关心下一代工作委员会工作的意见》。3）[法治反腐] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。安徽省江北产业集中区党工委原书记、管委会原主任唐开强严重违纪违法被“双开”。西藏自治区昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新近日被查。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。4）31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）中国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。7）广西百色疫情正处于快速上升阶段，累计报告本土病例180例。深圳又发现2名跨境货车司机核酸检测阳性。8）[军事] 中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。中航通飞大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。9）[港澳] 香港特首：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件，不料还是露破绽。台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。国际新闻1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。2）中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》 5月在华生效。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。3）凤凰网新冠疫情数据：全球累计新冠确诊病例403434342例，累计死亡病例5797272例。4）美国累计确诊新冠肺炎病例78824393例，累计死亡病例935922例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。5）西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽-西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。6）德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。7）俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型。8）受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。C、文教体卫1）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查。2）甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件藏品给临夏州博物馆珍藏：包含董其昌、郑板桥、刘墉、曾国藩及张大千、徐悲鸿、齐白石、潘天寿等名家作品。3）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。4）[聚焦冬奥] 巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。美国选手克洛伊-金夺北京冬奥女子U型场地技巧金牌。冬奥单板U池蔡雪桐第4刘佳宇第8。花滑男单自由滑美国陈巍夺冠，日本羽生结弦失误第4，中国金博洋第9。“两金王”任子威无缘1500米决赛，称犯了低级错误。【绥芬河播报】  绥芬河新闻 内容提要1.绥芬河中欧班列实现首月开门红2.“同心战疫，携手同行——居家防疫过大年”短视频有奖征集活动作品展播3.黑龙江广播电视台播出我市防疫一线工作人员事迹4.我是百年口岸绥芬河【街拍宠趣，轻松生活】   生  活   【女子高速追尾放烟花充当警示物 被交警教育后称再也不敢了】2月7日晚，浙江G1522常台高速嘉兴段发生一起三车追尾事故。其中一小车驾驶员苏某在事故发生后，想到了要在车辆后方设置警示标志，但由于三角警示牌压在后备箱最下面，一时间难以迅速取出，于是突发奇想，通过燃放烟花来警示后方车辆。 糊评警察以为你在庆祝成功追尾呢【小伙回乡因未婚被安排洗40人份碗筷 自嘲：要离家出走】2月5日，广西柳州，陈先生过年回到老家，受到花式催婚，独自洗了一大家四十几人的碗。陈先生称，爷爷奶奶一共七个孩子，孙子辈也有几十个，许多同辈人都结婚了，当时大家就提议让没结婚的洗碗，陈先生洗了三遍花了两个小时，没有一个人帮自己。 糊评本来就独孤求败，还要人家悲洗交加。【高手在民间！男子30米外背身投篮准确命中移动篮筐】 近日，河北唐山滦南县43岁的祁春新是位另类投篮高手。他目测移动目标后，将篮球放在铁锹上，30米外精准入筐。此外，他还能把球砸中电线杆后反弹入筐，甚至可以单手同时投中两个目标。祁春新说，他19岁开始在工地扔砖，当时扔的特别准，后来就试着扔东西投中目标。 糊评把这本事练到脚上吧，以后男足比赛没你 我不看【重庆动物园黑猩猩新年学会剪指甲 饲养员：很欣慰，自己的事情自己做】2月9日，重庆永川乐和乐都景区，黑猩猩“渝辉”新年学会自己剪指甲。饲养员介绍，以前为它剪指甲，它就仔细观察，剪后还摸一摸，今年过年他就给它一把指甲刀，没想到它一用就会，令人欣慰！ 糊评给你点指甲油没准可以在公园开个美甲店5.印某曾在交行上海一家支行担任理财经理。其间，通过伪造相关信托合同，冒用银行名义与谢某签订多份信托合同，将谢某共计1400万元陆续转入自己银行账户用于个人炒股票、炒邮币，之后，印某按照假合同约定，向客户谢某支付本息合计约1028.61万元。至案发，仍有371.39万元未能归还。最终，印某被判刑12年。印某所在支行对谢某371.39万元的损失承担85%的赔偿责任。 糊评以前钱最安全的地方是银行，现在钱最安全的地方是天堂。    趣   味  醒狮醒狮嘛  就是要先睡意朦胧的  才会醒呀这呼啦圈怎么不听使唤啊！这同事能处，有围是真帮解啊  爱    宠 这小羊肉串还挺有脾气！不给我吃你也别想吃猫咪专属水族馆   帅 哥      靓  妹    微 笑  微笑是一种力量，微笑是一种心态。微笑提高免疫，微笑改善人际。微笑的人，运气不会差。今天，你微笑了吗？     晨   风     有作家曾经认为如果打击拐卖现象导致村落消失怎么办，对此我的回应是一句法谚:Fiatiustitiaruatcaelum--如果天塌下来，正义才能得到实现，那就塌吧。                                             -----罗翔计数器：丑哥已经坚持每天发送新闻2870天了。请点击左上角关注一下，给我一个鼓励，我会继续坚持！特别鸣谢如下公众号（欢迎大家前往关注订阅）：


文章编号: 4746867d5d616af154f49ea8334cf4c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【新闻早餐】2022年2月11日(星期五)农历壬寅年正月初十一) 2022-02-11 熊猫发声   熊猫发声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI5NTU4Mw==&mid=2651570986&idx=1&sn=863d69dc84107632c3bdab934cece0d0




每天三分钟知晓天下事新闻早餐（6332期）2022年2月11日星期五农历壬寅年正月初十一听古今中外     品世间百态A、【国内】1）习近平向土耳其总统埃尔多安致慰问电，就埃尔多安总统夫妇感染新冠病毒致以慰问。3）[法治反腐] 最高检依法对原银监会副主席蔡鄂生决定逮捕。安徽省江北产业集中区党工委原书记、管委会原主任唐开强严重违纪违法被“双开”。西藏自治区昌都市委原书记阿布被开除党籍和公职。桂林银行多项经营指标逼近监管红线，原副行长卿毅新被查。河南省人民检察院依法对最高法审判委员会原委员、执行局原局长孟祥决定逮捕。云南两男子酒后袭击防疫民警被依法判刑。4）国家卫健委：31省市新增确诊病例29例，其中境外输入病例22例，本土病例7例(均在广西百色市)。5）中国科学家在多个前沿科技领域实现关键核心技术新突破：我国首次在超冷原子分子混合气中合成三原子分子、我国科学家建立蛋白质从头设计新方法、中国学者在笼目超导体中发现新型电子向列相。6）神舟十三号载人飞船将首次采用快速返回方案，计划4月中旬执行返回任务。7）广西百色疫情正处于快速上升阶段，累计报告本土病例180例。深圳又发现2名跨境货车司机核酸检测阳性。8）[军事] 中国军队援助越南军队的第二批新冠疫苗运抵河内。中航通飞大型水陆两栖飞机AG600-1003架机成功试车。9）[港澳] 香港特首：每日检视抗疫措施，呼吁市民减少外出。港交所晒1月“成绩单”：多个衍生产品合约数量创历史新高。2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行。10）[台湾] 台媒：马英九办公室收到恐吓信，疑似含“港独”言论。蔡英文办公室回应论文造假事件，不料还是露破绽。台湾新北市八里海域发生多起海豚搁浅，白海豚死因尤受关注。B、【国际】1）商务部：希望美尽快取消对华加征关税和制裁打压措施。赵立坚：中美将就尼克松访华50周年举行纪念活动。2）中国加入《工业品外观设计国际注册海牙协定》 5月在华生效。美国邮政局发行农历虎年邮票，展现中国传统文化。3）凤凰网新冠疫情数据：全球累计新冠确诊病例403434342例，累计死亡病例5797272例。4）美国累计确诊新冠肺炎病例78824393例，累计死亡病例935922例。美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰。白宫发言人证实美国不会从乌克兰大规模撤离美公民。马斯克入选美国国家工程院2021年增选院士。5）西班牙国王费利佩六世新冠阳性，出现轻微症状。加拿大总督玛丽-西蒙新冠检测结果呈阳性，将继续进行自我隔离。6）德国莱比锡书展连续第三年因疫情取消。英国最古老酒馆不敌疫情宣布歇业。7）俄罗斯宇航局公布新一代Teledroid舱外太空机器人预生产原型，可在恶劣的外太空环境内遥控操作。8）太阳活动的增加使得澳澳大利亚南部地区出现罕见的南极光。受地磁风暴影响 SpaceX最新发射的“星链”卫星将报废40颗。C、【财经证券】1）国家发改委、国家能源局：支持新能源电力能建尽建、能并尽并、能发尽发。2）国家发改委、国家能源局：合理确定各地区能耗强度降低目标。3）在国际支付中占比升至第四，人民币全球地位稳步提升，美元、欧元、英镑占比居前三位。4）昨日收盘：沪指3485.91/+0.17% 深成指13432.07/-0.73% 创业板2826.52/-1.98% 恒指24877.54/+0.19%。D、【文教体卫】1）国家林草局完成283种最受关注野生植物全面调查，本次调查，共投入25万余人工日，完成调查样线6500余条3.8万多公里。2）甘肃收藏家徐秀卓捐赠4000多件藏品给临夏州博物馆珍藏：包含董其昌、郑板桥、刘墉、曾国藩及张大千、徐悲鸿、齐白石、潘天寿等名家作品，具有很高的历史、艺术和文物价值。3）中国最新研究发现5200多万年前始祖巨蜥化石，实证巨蜥亚洲起源。4）[聚焦冬奥] 巴赫给中国双人雪橇组合黄叶波/彭俊越赠送奥林匹克徽章，约定四年后米兰再见。美国选手克洛伊-金夺北京冬奥女子U型场地技巧金牌。冬奥单板U池蔡雪桐第4刘佳宇第8。花滑男单自由滑美国陈巍夺冠，日本羽生结弦失误第4，中国金博洋第9。“两金王”任子威无缘1500米决赛，称犯了低级错误。E、【地方新闻】1）蔡奇：锻造信得过靠得住能放心的首都政法铁军。陈吉宁：高标准完成好今年征兵任务。2025年北京建设完成地铁M6线南延。北京：鼓励幼儿园开设托班招收2至3岁幼儿。2）上海：雅诗兰黛因虚假广告被罚238.1671万元。江苏专门立法强化公共交通治安管理，禁止霸座等有法可依。3）《广州市不动产登记办法》3月1日起实施。多趟途经广西百色动车停运，已购票旅客30日内可退。天津：专项整治高校学生食堂领域腐败和作风问题。4）广西柳州10万包螺蛳粉驰援百色抗疫。山东海域一摩托艇海上航行遇险，被困9人已获救。5）西藏那曲市双湖县发生4.0级地震，震源深度17千米。F、【健康养生】丹麦的一项观察性研究发现，每日脂肪鱼摄入量每增加30克（≧8克脂肪/100克鱼），类风湿性关节炎的风险就会降低49%。服用维生素D五年，能减少15%的自身免疫性疾病率。G、【历史上的今天】643年2月11日一代名相魏征逝世780年2月11日唐德宗正式下诏实行“两税法”1723年2月11日《古今图书集成》编纂者陈梦雷被清廷再次流徙吉林1847年2月11日美国发明家爱迪生诞辰1855年2月11日九江之战石达开大败曾国藩1861年2月11日林肯在华盛顿就任美国第16任总统1889年2月11日日本《明治宪法》颁布1897年2月11日商务印书馆在上海成立1900年2月11日清廷令挖康梁祖墓，购“二犯”人头1908年2月11日爱迪生获得发明电影放映机专利权1929年2月11日梵蒂冈独立1936年2月11日卓别林的《摩登时代》在伦敦上演1937年2月11日国共两党就合作问题在西安谈判1940年2月11日苏联进攻芬兰曼纳欣防线1949年2月11日国民党元老戴季陶自杀1958年2月11日《汉语拼音方案》颁布实施1963年2月11日中央决定在农村开展“四清”运动1964年2月11日国家体委公布第一批43名围棋手段位称号1965年2月11日美国空袭北越1970年2月11日日本卫星试射成功1971年2月11日63国签订《禁止在海底试验核武器条约》1975年2月11日玛格丽特-撒切尔成为英保守党第一位女领袖1989年2月11日匈党中央重新评价1956年事件，决定发展政治多元化1990年2月11日南非黑人领袖曼德拉获释出狱1990年2月11日中国选手王秀丽在世界女子速滑锦标赛上夺得冠军1990年2月11日上海文学发展基金会正式成立1991年2月11日加拿大公民投票决定仍留在大英帝国内1997年2月11日“发现”号升空，修复哈勃望远镜1999年2月11日蒙古族作家、翻译家萧乾在北京逝世2003年2月11日相声泰斗马三立逝世2010年2月11日“感动中国2009年度十大人物”揭晓2016年2月11日中国民航首条跨国国内航线诞生2016年2月11日美国科学家宣布首次探测到引力波2018年2月11日一架俄罗斯“安东诺夫-148”客机在莫斯科郊外坠毁2019年2月11日湾仔码头创始人臧健和去世2020年2月11日沙漠蝗在东非及西亚罕见暴发（编辑：西安知非/南京沈阳 责编：广州晨曦/河南李莫愁/庆阳月光倾城 自新华网、中新网、央广网、凤凰网、东方财富网）


文章编号: 50fd1feac51b41fa2d8d4b2cb6ce6770
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (方言与景点(音频)丨廖婷婷:探寻北部湾足迹:钦州园博园(广西钦州白话)) 2022-02-11 语言资源快讯   语言资源快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM1NDY0Ng==&mid=2247645114&idx=3&sn=e5560db52d6f99260e08277e601f1cd6




       由于微信公众号平台推出新功能，“语言资源快讯”左边显示的并非原作者，而是公众号管理者，原作者将于大标题和文末显示，感谢各位读者的谅解！       钦州园博园是2016第九届广西(钦州)园林园艺博览会(钦州园博会)的举办地，它的设计以“滨海风情.陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。里面包含了三娘湾白海豚、中国四大名陶之一的钦州坭兴陶.等众多代表钦州本土文化特色的元素，另外还有广西其它十四个地市的特色园林元素，是一个非常漂亮的主题园林大合集，非常值得一游，钦州园博园远景、近水、展园内景有机地融为一体,匠心独具，风格迥异,让你足不出园即可移步换景，轻松领略广西各地的建筑特色及民族风情。方言点 | 广西钦州市钦北区新棠镇本期编辑 | 廖婷婷本期审读 | 龙井萍责任编辑 | 甘于恩图文来源于网络 | 侵删投稿邮箱 | jnufyzx@163.com[往期推荐]1.方言与景点（音频）丨廖婷婷：焕然一新的钦州老街（钦州钦北新棠壮话）2.方言与歌谣（音频）丨陈伟霞：钦州白话童谣（钦州钦南白话）3.方言与美食（音频）|陈伟霞：二马路猪脚粉（钦州白话）4.粤语小课堂（音频）丨陈伟霞:你一学就会的日常用语（广西钦州白话）扫码关注我们语言资源快讯保护母语方言，你我共同努力       做语言资源保护公众号不容易，每天更新公众号更不容易，而每天提供新语料尤其不容易。很多读者还没养成打赏习惯，提倡每个月打赏一元钱，积少成多，我们的事业就有希望。谢谢各位！


文章编号: b846469eed58619409a62c62a0aa30d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (关于我们 | 川有明珠,相约天府) 2022-02-10 自然家Nature+   自然家Nature+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDY2OTc3OQ==&mid=2247484263&idx=1&sn=2b383a6c3df976d4b9cf64e0252e1c4c




一起去看 食铁兽   -大熊猫国家公园 -憨态可掬出自然黑白分明不一般大熊猫  一个古老而美丽的物种已成为我们的国家象征这个寒假清华大学“川有明珠”赴大熊猫国家公园实践支队将深入天府之国一同探究大熊猫国家公园社区人与自然和谐共生策略大熊猫国家公园介绍一起去看食铁兽1832年，美国艺术家乔治·卡特林在旅行途中对美国西部大开发给印第安文明、野生动植物和荒野造成的影响深表忧虑。后来，他在发表的《美国野牛和印第安人处于濒危状态》一文中写道：“通过政府的保护政策……设立一个雄伟的公园，一个国家的公园，其中有人，也有野兽，所有的一切都在自然之美中处于原始和鲜活的状态。”这是国家公园的概念第一次出现在世人的眼中。        2021年10月，在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上，中国宣布正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园，保护面积达23万平方公里，涵盖近30%的陆域国家重点保护野生动植物种类。       大熊猫国家公园地处我国青藏高原向四川盆地的过渡地带，是典型的横断山脉地区，地形复杂，生物多样性丰富，是世界著名生物多样性热点地区，其绝大部分面积在四川。       在大熊猫国家公园的试点中，四川设立了大熊猫国家公园生态法庭，并在成都、德阳、绵阳、广元、雅安、眉山及卧龙设立片区法庭，成立大熊猫保护生态检察官团队，探索大熊猫国家公园涉环境资源刑事、民事和行政案件“三审合一”的审判模式。近几年，发挥大熊猫作为旗舰物种的“伞护效应”，大熊猫国家公园还协同保护金丝猴、雪豹、红豆杉等8000多种伴生珍稀动植物。       建立大熊猫国家公园，保护好以大熊猫为代表的生物多样性，是践行习近平生态文明思想的具体行动，对全面强化全国、全世界生物多样性的系统保护，实现人与自然和谐共生具有重要意义。支队介绍一起去看食铁兽问支队的出行时间是？2022年2月9日至2月16日（正值我们冰墩墩坐镇北京冬奥会期间哟）！答问支队的出行地点是？那可多啦！有雅安荥经县、宝兴县和成都彭州市、都江堰市。我们会选取每个县（市、区）的一些代表性村镇和自然保护区进行深入调研。答问支队的调研主题是？为深入了解和探索大熊猫国家公园社区协调发展策略与建设进展，培养面向人与自然和谐共生的协调发展管理人才，我们将开展“大熊猫国家公园社区人与自然和谐共生策略”专题实践。答支队成员介绍一起去看食铁兽邓国庆我是邓国庆，来自清华大学土木水利学院，很期待能和大家一起前往四川省大熊猫国家公园开展实践！希望在本次实践中我们一起成长，一起进步，一起追寻食铁兽的背影，一起在美丽的天府之国上下而求索！何茜大家好，我来自清华大学建筑学院景观学系。很高兴能有这么可爱的小伙伴一起走进国家公园社区寻找大熊猫的身影。马致远大家好，我是来自清华大学深圳国际研究生院的马致远。很荣幸能参加这次的实践活动 本科的时候参加过海上大熊猫:中华白海豚的生态调查 这次也是特别的幸运可以参与陆上大熊猫的相关实践，希望能在实践中和各位一起成长。范博俊大家好！我来自清华大学建筑学院。我想通过这次实践更加了解大熊猫国家公园，以及国家公园体制建设模式，为将来国家公园社区建设研究打好基础。也希望能够在这次实践中收获知识，在合作中收获友谊。王争艳大家好！我来自清华大学建筑学院，这次实践主要负责财务方面的工作。希望通过实践更加了解大熊猫国家公园周边乡村发展现状和社区的生活，能为当地发展贡献自己的力量。期待和大家一起学习一起进步然后为当地多做有意义的事情～蒋钰滢我是来自四川省社会科学院农村发展研究所的蒋钰滢，研究生期间一直从事大熊猫国家公园周边社区相关研究，能亲手抱上滚滚是我的人生理想！很开心有这次机会和不同学科的小伙伴们一起前往雅安、彭州和成都，希望不同学科碰撞出更多火花。章悦大家好！我是来自清华大学外文系的大一新生。很开心能和大家一起前往雅安和成都，并承担宣传组的工作！这对于我来说是一次难能可贵的机会，希望能在这次实践中锻炼自己，与朋友们和大熊猫度过愉快的9天～李岱举大家好！我是来自清华致理-生11的李岱举很高兴能和大家共同去找食（大）铁（熊）兽（猫）共同作为国家公园体制的发展见证者。周秋町大家好！我来自北京林业大学风景园林专业，希望能在这次实践中用结合自己的专业学习更多知识，能与优秀的同伴们共同前行，希望实践取得好的成果！收获更多体验与经验！徐鸿儒大家好！我来自北京林业大学风景园林专业。希望通过实践更加了解大熊猫国家公园的现状和当地人们的生活状态，能为当地发展贡献自己的力量。祝本次实践顺利，产出理想成果，希望大家共同拥有一段美好而愉快的经历！张云大家好！我是来自四川农业大学农林经济管理专业的张云。很荣幸加入此次“川有明珠”赴大熊猫公园实践。我愿扎根乡土，翻山越岭陪大熊猫寻得更美的远方。供稿 | 全体成员编辑 | 蒋钰滢排版 | 邓国庆审核 | 何茜国家公园|景观规划|生态文创|自然教育来自清华大学的公益人项目合作请公众号留言或邮件我们ziranjia_thu@163.com扫码关注我们微信号 : natureplus


文章编号: c536979ce493e958a11687b8b24a8c23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (每天一分钟读懂世界) 2022-02-10 建工考试联盟   建工考试联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM3OTE3OA==&mid=2247492122&idx=2&sn=ec00c97d16aa0cfc3b8eafe4e216ce3e




2022年2月10日      正月初十      星期四1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。来源:澎湃、人民日报、腾讯新闻、网易新闻、新华网、中国新闻网


文章编号: a3ecfbb59296322c8a5e1dcaea29f22c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (《朗读者》第三季人物素材10则:读懂时代,看见中国) 2022-02-10 蒲公英亲子阅读   蒲公英亲子阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg4MDI0MQ==&mid=2649594486&idx=2&sn=fdf36b9ec026cd6489dbbade2fe1c560




点击关注公众号，回复“666”获取小初高全部学习资料2021，是变化的一年。人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。（鲜素材公众号）一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。点击关注公众号，回复“666”获取小初高全部学习资料


文章编号: 3efea9879e0ddb2bac4cfb5756577387
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【深圳玩乐】“凡尔赛人”度假方式!梨园盛会、非遗表演...超多主题活动等你探索!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』) 2022-02-10 深圳荟玩   深圳荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247536823&idx=2&sn=fcd9f62a608530d95c792802a5de4241




2022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！·大湾区游轮·门市价：300元惊喜价：198元限时抢购长按上方二维码了解更多或购票 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2022年12月31日。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验032022年春节主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度春节吧！Part 1早茶航班我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”（ps:参与互动游戏环节就有机会获得新年福礼一份哦！）Part 24舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会正月初一《Happy New Year》///微飒乐队（3人）主唱：小谊、键盘：阿飞、吉他：小唐曲风：欢快/流行/其他正月初二《亲爱的朋友来相会》///K&M乐队（3人）主唱：黄铠、键盘：健和、吉他：阿毛曲风：互动/流行/其他正月初三《咱们回家吧》///流行女歌手：一同（3人）主唱：一同、键盘：葱头、吉他：子杰曲风：温暖走心/流行/R&B/其他正月初四《野孩子》///流行女歌手：聪聪（3人）主唱：聪聪、吉他：阿毛、键盘：二慧曲风：粤语/流行/其他正月初五《百老汇之夜》///29楼合唱团（3人）主唱：倩盈、键盘：橙子、鼓：静昂曲风：经典老歌/流行/民谣/其他惊喜大放送除了精彩的主题活动外船上还有财神巡游环节赶紧来和财神合影沾沾好运！大湾区一号将提供新年愿望卡小朋友们参与度很高哦！大湾区二号上的娱乐部小姐姐们会带着游客学习新年舞蹈一整个期待住！春节吃的是幸福，聚的是团圆在海上过大年，留下最特别的回忆心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）深圳荟玩搜索更多吃喝玩乐特惠点击本文最左上角蓝字关注本公众号在「服务」/ 公众号菜单「优惠门票」栏获取更多深圳及周边近期特惠哦电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以点击关注本公众号菜单栏粉丝群找客服紧急处理！添加备注！


文章编号: ff561dc816799bcd69effc3df816ff8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (深爱新闻速递(2022.02.10)) 2022-02-10 CCSA加拿大深圳社团联合总会   CCSA加拿大深圳社团联合总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODEyNTA5Ng==&mid=2247496969&idx=1&sn=452ae58e31e900b15b8d04c898c1a557




加拿大新闻▶ 加拿大央行行长指出，未来加息路径将部分取决于经济摆脱疫情之际企业是否会增加投资。▶ 加拿大统计局2月9日发布的最新人口普查数据显示，截至2021年春季，加拿大总人口约为3699.2万。人口的主要增长因素来自新移民。▶ 加拿大总督玛丽·西蒙2月9日宣布，自己的新冠病毒检测结果呈阳性。中国内地新闻▶ 中国教育部部长强调大学对可持续和包容性发展的重要性，中国高校正加速开展教育信息化和数字化建设，加大力度开发线上教育教学资源，开设慕课数量超过4.75万门，学习人数达7.55亿人次。▶ 中国计划生育协会公布《中国计划生育协会2022年工作要点》。2022年，要实施生殖健康促进行动，重点解决青少年、育龄人群及其他特定人群生殖健康的突出问题，开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产，提高群众生殖健康水平。▶ 银保监会数据显示，截至2021年末，保本理财、不合规短期理财产品实现清零，绝大部分银行如期完成理财存量整改任务，特别是中小银行已按时完成整改工作。▶ 近期，市场监管总局抽查百余充电宝，不合格发现率为25.0%，涉及“街电”“米洛临”“马克工坊”“优尚电子”“嘉士伯”等。▶ 发改委提出，争取到2025年，实现城乡社区综合服务设施全覆盖，农村社区综合服务设施覆盖率达到80%以上。▶ 广州首个大型动力电池基地项目落地花都，占地1200亩，总投资200亿，主要产品包括动力电池和储能系统。▶ 深圳中学高中园项目选址深圳市深汕特别合作区赤石片区，3所普通高中办学规模为198个班，学位9900个，预计2023年秋季开学使用。此外，1所职普融通型公办综合高中将重新选址，建设规模原则保留48个教学班，总计2400学位。港澳台新闻▶ 香港交易所9日发布2022年1月的市场概况。数据显示，港交所1月在证券市场及衍生产品市场方面获得不少佳绩，多个衍生产品合约数量创历史新高。▶ 2022年澳门国际环保合作发展论坛及展览将于3月底举行，展会由澳门特别行政区政府主办，泛珠三角省份政府协办，澳门贸易投资促进局及环境保护局承办，旨在促进各领域的环保交流和合作。▶ 近期，台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡。过去研究发现，台湾海域的白海豚超过八成身上有异物缠绕伤痕，约六成可观察到皮肤病灶。全球要闻▶ 世卫组织呼吁高收入国家向由世卫组织主导的“获得抗击新冠肺炎工具加速器”国际合作倡议捐赠160亿美元，以争取在今年内结束全球疫情的紧急状态。▶ 德国外交部长贝尔伯克对外宣布，德国外交部将新设立国际气候政策特使一职，并由长期关注气候变化与国际谈判工作、现任绿色和平全球总干事的詹妮弗·摩根担任该新职位。▶ 巴西地理统计局(IBGE)当地时间9日发布的数据显示，2021年巴西零售业销售额较2020年增长1.4%，这是该国零售业销售额连续第五年增长。▶ 韩国农林畜产食品部9日表示，《动物保护法施行细则》将从本月11日起正式实施。根据细则规定，今后在韩国携宠物狗外出时，狗绳长度不得超过2米。▶ 当地时间2月9日，日本政府基本敲定将在确保日本国内液化天然气供应充足的前提下，向欧洲分拨部分液化天然气。预计最早将于9日正式宣布，今后将对分拨量和时间等进行讨论。▶ 希腊卫生部宣布，要求在国家卫生系统工作的约1万名未接种第三剂新冠疫苗加强针的卫生专业人员，每周进行两次快速检测。▶ 研究人员在近日发表的论文中称，在2021年12月中旬至2022年1月底采集的纽约野生白尾鹿样本中，发现有7只鹿感染了奥密克戎毒株，这也是首次在野生动物身上发现奥密克戎毒株。每日寄语时间很公平，你把它花在哪里，它就在哪里结果。如果你认真生活，时间定会给你奖励；如果你浑浑噩噩度日，理想就会离你越来越远。踏踏实实前进，哪怕速度慢一点，生活也会给你满意的结果。扫码关注我们了解更多新鲜资讯 喜欢看！分享、点赞、点“在看” 


文章编号: f9d3a4e66a76f39471bb2eae77294a22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (宁波海洋世界再度获评“全国科普教育基地”) 2022-02-10 宁波海洋世界   宁波海洋世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTgwNjIzNg==&mid=2247532241&idx=1&sn=2f03005c0c3ce5f7243e421eb8b59297




按照《中国科协办公厅关于开展2021-2025年度全国科普教育基地创建工作的通知》（科协办发普字〔2021〕26号）要求，经评审，800家单位拟认定为全国科普教育基地。根据中国科协公示的2021-2025年全国科普教育基地第一批认定名单，宁波海洋世界名列其中。根据中国科协公示的全国科普教育基地评审结果，宁波市仅5家入选，全省仅仅41家。全国科普教育基地，是中国科协为充分调动社会各方面科普工作的积极性，发挥社会科普资源的作用，面向公众开展科普教育活动，积极推进科普工作的社会化、群众化、经常化，为实施“科教兴国”战略和提高公众科学文化素质服务而设置的。从2015年起，宁波海洋世界就已获评“全国科普教育基地”，本次是连续第二次获此殊荣。另外，宁波海洋世界还是全国海洋意识教育基地，全国水产学会科普教育基地，省、市级科普教育基地，宁波市中小学生社会实践大课堂示范性资源基地。一直以来，宁波海洋世界以全民科普为己任，积极面向公众普及科学技术知识、倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神，充分利用自身资源优势，发挥科普教育职能，开展各式各样的科普教育活动，如每年都举办的中华鲟保护宣传日、中华白海豚保护宣传日、全国科技周、世界海洋日、世界海龟保护宣传日、全国科普日，水生野生动物保护宣传月等等。另外，我们还重点打造研学导师团队，开发形式多样的海洋科普研学项目，将科普研学常态化、规范化，持之以恒地、长年邀请不同年龄段的中小学生参与其中，获得了学生、老师、家长们的积极反馈，以及业界的一致好评。目前最受欢迎的研学项目有:小小水母研究员小小饲养员小小驯养师除了将大家“请进来”到基地内参与科普，我们还着力于让海洋科普“走出去”。科普“进校园”、“进社区”也是我们的重点工作。去年，我们的科普团队共计走进了55个学校和社区，开展了热情洋溢的科普宣讲，还带去了活体海洋生物，让学生们能够近距离观察和接触。公益科普活动合作电话：0574-56155555添加下方客服微信咨询了解👇👇更多宁波海洋世界资讯平台往期内容回顾


文章编号: f8280619d2c56706611aac339230960e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (金玉璘莅临三娘湾调研) 2022-02-10 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247497050&idx=2&sn=be24c4ed938fde92f8258850edbafc26




      2月9日，市人民政府副市长金玉璘莅临三娘湾管理区调研。管委四级调研员容家铭陪同。△金玉璘（中）到犀丽湾景区调研      当天，金玉璘先后来到犀丽湾景区、三娘湾景区中心停车场、中华白海豚科普馆等地，了解三娘湾经济社会发展情况并听取介绍。去年来，三娘湾管理区贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大、十九届历次全会精神，深入贯彻钦州市第六次党代会精神，抢抓新发展机遇，一以贯之谋发展，一张蓝图绘到底，各项工作打开新篇章。一是坚持聚焦旅游主业，建设美丽文明三娘湾；二是坚持做强招商引资，建设亲商宜商三娘湾；三是坚持做强招商引资，建设亲商宜商三娘湾；四是坚持抓好平安建设，建设和谐稳定三娘湾，为实现我市“港、区、产、城、人”，着力“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”的发展愿景筑牢了根基。


文章编号: f2fd1e47ad993588dc2e8fbec705b6a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (小说合集2022年2月10日,本期287本) 2022-02-10 西图澜娅   西图澜娅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY3MDI5MA==&mid=2247501644&idx=1&sn=71e14d6a19413f5d883c82a9df15281d




点击蓝字关注我们每天19点19分，与你相遇西图澜娅今日新闻简报2022年2月10日1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判； 关键词：韩国品牌羽绒服售价千元成本只需七十元（有效期7天）


文章编号: f19f754aa62bd1cf699b7f367120fa7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (有生之年必去的中国10个地方,你都去过了吗?) 2022-02-10 好言多多   好言多多


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY4OTE0Ng==&mid=2247490128&idx=2&sn=dcab27b09bec0d781e9c025265ed3ae0




01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全，与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。注：本文转载自网络，不代表本公众号立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！点个在看，会变好看


文章编号: 29d02f14e1ad0ecd7b0cdd24b2e7d0a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚",中方:由专业机构评判,这种臆测极不负责,对此绝不能接受!) 2022-02-10 AOHAN观视界   AOHAN观视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY4NDMzMg==&mid=2247484435&idx=1&sn=ea2ead57514837ea74bc4c4eb0130771




点击上方卡片关注我2月10日，星期四农历正月初十！1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；来源:澎湃、人民日报、腾讯新闻、网易新闻、新华网、中国新闻网【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。懂生活，更懂世界点击下方名片关注AOHAN观视界这些天，因为公众号改变了推送规则，时间线被打乱了。如果你没有将我们设为星标或经常分享点“在看”，我们的推送可能会淹没在你的茫茫订阅列表中。傲寒特别害怕会和亲爱的你失散，所以，需要你将AOHAN观视界设为星标，每次看完文章在文尾处点亮“在看”或者分享出去，这样我们才能抱紧不走散！


文章编号: bee3322cb3608f11796c3b78cb23bc27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (钦北区人民检察院:以高质量党建引领检察工作高质量发展) 2022-02-10 钦北检察   钦北检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEwMDkxMA==&mid=2649681725&idx=1&sn=2f12e86bb8bf20fabc3c980933f81061




坚持党建引领近年来，钦北区人民检察院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，持续深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，以加强党的政治建设为统领，始终把“初心使命”融入到检察事业发展的全过程，在创新中夯实基础，在实干中淬炼党性，在担当中奋发有为，党员干警“四个意识”更加牢固，“四个自信”更加坚定，“两个维护”更加坚决。钦北区人民检察院被最高人民检察院授予第十届全国检察机关“文明接待室”称号，未成年人检察工作办公室获评为“广西青少年维权岗”。以提升政治建设为统领，全力促进党员队伍永葆坚强政治定力将学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为“必修课”。研究制定《中共钦州市钦北区人民检察院党组关于2021年理论学习方案》《钦州市钦北区人民检察院“第一议题”“第二议题”学习制度》，将学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想作为当前和今后理论学习的一项重要内容，通过党组理论中心组学习、支部“三会一课” “主题党日”、集中学习活动等形式实现学习全覆盖，不断加强对《习近平谈治国理政》《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》等内容再学习，深化对习近平总书记党建重要思想、观点、方法的学习、领会和掌握，在学懂、弄通、做实上下功夫，牢牢把握检察工作的方向，始终在思想上、政治上、行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。将普及政治理论知识作为“基础课”。深入贯彻落实党中央、自治区及市委、区委的重大决策部署，聚焦习近平法治思想、党的十九届六中全会精神、习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神等重点内容，采取党组理论学习中心组引领学、教育基地实践学、支部集中深入学、搭建平台自主学等方式，推动学习入脑入心。领导班子充分发挥领学促学作用，以“少数关键”示范带动“绝大多数”， 院领导、支部书记带头上党课，确保理论学习教育落到实处。2021年11月9日组织干警到三娘湾爱国主题教育活动将开展党史学习教育活动作为“公共课”。突出抓好党史学习教育，制定《钦州市钦北区检察院深入开展党史学习教育实施方案》，明确了开展党史学习教育的内容、安排和要求，深入贯彻学习习近平《论中国共产党历史》《毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于中国共产党历史论述选编》《中国共产党简史》等必学材料，举办政治轮训班，开展专题学习研讨。组织开展“观看英模事迹、感知榜样力量”活动，观看英模教育影片;开展先进典型选树活动，在微信推出“榜样力量·最美干警”专题5期，切实发挥好先进典型引领示范作用。组织党员干警瞻仰牛圩坡革命烈士碑、小董起义革命烈士纪念碑，到钦州市党员学习教育基地、钦州市档案馆、三娘湾钦州市海防教育基地、中华白海豚科普馆、清心园廉政文化主题公园等红色资源地开展爱国爱党主题教育活动，引导广大党员不忘历史、不忘初心，树立正确的党史观，引领检察队伍筑牢对党绝对忠诚根基。将“为民办实事”作为“实践课”。深入开展“检察为民办实事”活动，用心擦亮司法为民的法治底色，结合“双报到双服务”，充分发挥党员的先锋模范作用，组织全体党员捐款为沙坡社区困难群众购买“四癌”保险，以实际行动帮助群众解决深层次难题2个。持续推进落实“四号检察建议”，针对辖区内窨井盖安全隐患以及小区存在私拉电线给电动车充电以及消防器材缺失或损坏等消防安全问题，发出诉前检察建议6件。及时开展司法救助，树牢为群众办实事的理念，为被害人家属发放司法救助金23.5万元。推进附条件不起诉帮教新模式，以不公开宣告、训诫的方式，向未成年人家长送达《监督督促令》，督促其切实履行监护职责，努力把习近平法治思想以及宪法法律赋予的职责落到实处，推动检察为民走深走实。发出全市首份生态修复令，将非法捕捞案件当事人出资购买的7万尾鱼苗进行投放，为钦江水域生态补充“能量”。以提升组织力为重点，全面巩固党建工作质量和水平党支部为党员过政治生日落实基层组织建设规章制度。严格落实党建工作责任制。制定《钦州市钦北区人民检察院2021年党建工作要点》，强化全局统筹部署，力促各党支部认真抓好贯彻落实，压紧压实党建工作责任，建立健全党组、支部责任制，形成党组负总责、党组书记亲自抓、分管领导直接抓、党支部具体抓的工作格局。推动党组书记认真履行职责，充分发挥示范表率作用，到基层一线开展“书记党建主题调研日”活动。按照《党支部工作条例》、规范化支部建设要求，严格执行“三会一课”、谈心谈话、民主评议等党内制度，做到年度有计划、每月有主题、季度有安排，定期对落实情况进行督查指导。重视党员队伍建设。紧紧围绕检察工作发展需要和干部队伍建设实际，大力培养选树优秀党员干部，强化党员身份意识。强化党员主体意识，深化“党铸检魂、先锋先行”党建品牌，在每月“主题党日”上为当月入党周年的党员过政治生日，赠送“入党纪念卡”、重温入党誓词、谈入党周年感悟，进一步唤醒和强化党员意识。从严规范组织生活。党费收缴规范化。建立、完善党费收缴使用管理制度，党费收缴工作有专人负责、有专门台账。实行党费基数管理，对党员月缴党费如实核定，党员按标准、足额、及时上缴党费。深化“双报到、双服务”活动。全面落实机关联系基层、党员干部联系群众“双联系”制度，联合子材街道办沙坡社区共建法律服务点，为社区居民群众提供司法服务。以严管厚爱为抓手，充分发挥党员先锋模范作用强化党员警示教育。开展警示教育。将廉政教育纳入党员学习计划，通过自学、集中学、观看教育片、参观廉政教育基地等形式组织党员干部学习《党章》《中国共产党纪律处分条例》等党规党纪，切实提高党员干部责任意识和纪律意识。狠抓传统节日廉政教育。抓住元旦、春节、清明节、端午节等重要时间节点，集中开展纠治“四风”工作，重申“十个严禁”纪律要求，组织党员干部深入学习贯彻落实习近平总书记关于作风建设的重要论述和重要指示批示精神，学习各级通报的典型案例，以案为戒、举一反三，让检察人员进一步筑牢思想防线，不断提高廉洁自律意识。推行检察长家访制度，院党组书记、检察长叶显彬（左一）到干警家进行探访强化内部监督制约。坚决贯彻执行“三重一大”事项决策和监管制度，领导干部个人重大事项报告制度，修改完善财务管理制度等，完善问责机制，在网上权力公开，规范权力运行。领导干部严格遵守廉洁自律规定，教育和管理好亲属，带头树立清正廉洁的形象。开展廉政风险防控。严格落实中央八项规定精神，开展公务接待、公车使用、经费管理、办公用房等专项排查，加强廉政风险防控，查找权力运行的风险点、隐患点，制定预算审核、项目招标、重大资产处置、干部选拔任用、物资采购等权利运行流程图，进行全程监督，做到主动预防、关口前移。抓好“三个规定”和《最高人民检察院关于建立过问或干预、插手检察办案等重大事项记录报告制度的实施办法》贯彻落实和监督检查，做实做细做深记录报告工作，严管严防领导干部和机关内部人员干预司法活动。强化纪律作风建设。坚持政治教育、党史教育、警示教育、英模教育相贯通，把学习教育贯穿始终。组织党员干警学习“自查从宽、被查从严”政策，通过召开集中廉政约谈会、谈心谈话布置会、民主生活会、组织生活会等形式，进行多轮次多层级思想发动，推动政策入心入脑，引导有问题的干警放下包袱、直面问题、修正错误。始终坚持检务督察、点名通报、谈心谈话、谈话提醒四管齐下，加强干警日常监督，压紧压实班子成员带队督查纪律作风问题度。定制“个性化”“订单式”谈心谈话提纲，按照“五必谈”要求开展谈心谈话活动，导检察人员自我检视，争取宽大处理，共有5名人员主动说明问题。坚持在严管厚爱中推进检察队伍建设，检察长家访工作经验获最高人民检察院刊发推广。以服务社会经济发展为动力，激发“党建+”生机活力做乡村振兴的推动者。继续选派驻村第一书记1名、工作队员2名奋战乡村振兴第一线，重点解决联系村的农业、农村、农民的“三农”问题。用好国家司法救助制度，对因案致贫的被害人或近亲属“应救尽救”，防止因案致贫、因案返贫，发放国家司法救助金。驻村工作队不断推动村党支部班子能力建设，帮助村两委推进工作和提高能力，带动基层党员干部干事创业。2021年6月30日，钦州市钦北区人民检察院、钦州市三十六曲林场共同建设的钦州市首个检察生态修复基地揭牌仪式做公共利益的守护者。健全第二检察部(公益诉讼部)党组织建设，充分发挥以党员检察官为主的办案组织作用，坚持把党建工作与公益诉讼工作深度融合。与钦州市三十六曲林场签订《关于建立“检察长+林(场)长”工作协作机制的意见》，共同建设钦州市首个检察公益生态修复基地，积极践行“专业化法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”生态检察工作模式，服务保障钦北区绿色发展。积极探索建立检察公益生态修复工作，建立集生态司法修复、法治宣传、警示教育等功能为一体的生态修复基地。挖掘地方特色资源，大胆探索，重点办理好“4+1”领域公益诉讼案件。依法打击非法捕捞违法犯罪，联合多部门开展非法捕捞案件增殖放流活动，促使案件当事人增殖放流鱼苗7万尾，初步形成生物多样性公益诉讼保护“钦北”品牌。做公平正义的捍卫者。党员检察官带头维护国家政治安全和社会稳定。积极探索参与社会治理新路径，联合公安机关制发《关于醉酒型危险驾驶案拟相对不起诉人参与社会治安综合治理的意见》。探索涉检信访案件“点名约谈”机制，保障信访群众选择权。坚持做好检察长“一站式”接访，检察长、副检察长为群众提供接访、处访、化访一体服务5件15人次。受理各类审查逮捕案件326件608人，受理审查起诉案件403件727人。二是引领党员护航未成年人健康成长。积极开展未成年人社会救助，为未成年被害人提供心理疏导2人次，协助开展生活安置33人次。办理未检公益诉讼案件1件，对辖区内10所学校附近的交通安全情况进行排查，就排查发现的问题向2个相关单位制发检察建议。投入70万元建设“钦北区未成年人司法社会服务中心”，努力打造未成年人检察工作品牌。丨文：办公室丨编：张小莹丨核：庞辛新


文章编号: eadd8336be17273ea243f8a623846242
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【虎年特惠 低至218元】 珠海长隆海洋王国/广州长隆纯玩一天游~) 2022-02-10 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247501528&idx=7&sn=9721f479397cec91d238f9a554f82039




探索奇妙海洋N重福利，重磅上线 龙腾虎跃幸福年 珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力广州长隆野生动物园长隆野生动物世界以大规模野生动物种群放养集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体具有国际水准的野生动物园是动物种群众多、大型的野生动物主题公园不同于步行观赏、小火车观赏空中缆车打破传统观赏动物模式为游客带来全新的观赏体验乘坐上特色小火车穿过澳洲森林/美洲丛林/南非高原/东非高原在这里你可以看到各式各样的动物百虎山/长颈鹿广场/金牛岭/熊猫乐园/考拉园欣赏动物的同时一定要注意不要进行喂食哦广州长隆欢乐世界长隆欢乐世界位于5A级旅游景区长隆度假区的中心位置占地面积约2000亩倾力打造的集乘骑游乐、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型主题游乐园火箭过山车“垂直跌落”、“倒挂俯冲”、“高速回旋”感受多种经典过山车的合集极速跳跃，体验极速之旅，让心自由飞翔奇妙车队开着小拖头卡车，在丛林中游历猎奇坐上神奇的墨西哥草帽，带你到长满仙人掌的世界里飞旋骑上木马，在马背上旋转、奔腾，进入浪漫神奇的童话世界⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处 


文章编号: e4336fe9dfa515f610995479c0805dba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (重磅官宣!厦门3条地铁通车时间曝光!又是一轮密集爆发!) 2022-02-10 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650099019&idx=4&sn=ef3056a043f76c4e5b961d403023e71f






重量级文件发布！2022年厦门工作计划确定，满满全是干货！最近，厦门发布《厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案》。文件中猛料不断，备受关注的几条地铁线路，通车时间也曝光了！3号线（机场段）：长10公里，设站5座，2016年9月开工，已完成车站主体结构1座，在建车站2座，其余结合翔安机场填海造地及机场西区域中央地块段工程同步实施，计划翔安机场通航前半年（2026年6月）建成。4号线（软三东至翔安机场段）：为快线（目标值120km/h）,长45公里，设站12座，2017年2月开工，除机场段外，已基本完成土建工程，正同步开展铺轨施工，逐步转入机电施工，计划翔安机场通航前半年（2026年6月）建成。6号线（林埭西至华侨大学段和漳州角美延伸段）：长29公里，设站20座，是闽西南协同发展的重点项目。按照省发改委“统一规划、协调建设、厦门运营”的原则，厦门段（林埭西至华侨大学站）和漳州段（角美延伸段）已于2019年12月底同步开工，计划2025年建成。除此之外，6号线同安集美段，已委托中咨公司完成工可评估，正同步开展初步设计、沿线绿化迁移和管线迁改等前期工作。关于第三期建设规划工作进展，文件提及：今年年初已提前委托开展第三轮建设规划主报告及10项专题研究工作的编制，并在12月初形成初稿，待市委市政府明确第三期建规方案后，可加快开展报告深化及审查工作。除此之外，几大热门新城更是“亮点”满满——1.宁德时代在厦门的投资还在持续加码，今年还将有新的动作。文件提出，同翔高新城片区宁德时代A项目已于“9·8”投洽会期间签约，B项目计划年底前完成协议签署。2. 机场片区太古维修基地与厦航产业啔动区已顺利挂牌出让，预计明年上半年开工建设。3.未来，环东海域将新增又一综合体——言几又书店综合体。文件中提及，环东海域新城片区积极打造美峰创穀、银城智穀、环东云穀等招商平台；豪享来温泉酒店、安邦区域总部项目已出让，言几又书店综合体已挂牌。浪漫线一期段公建已完成招商，二期段公建已建成并规划引进婚纱摄影基地、特色创意料理、极限运动BMX等业态。4.东部体育会展新城片区已签约多个巨头总部，未来将推动片区纳入第二批成片综合开发试点。东部体育会展新城片区实现1宗酒店项目用地出让，签约东航总部、中海福林总部、博德宝集团总部等5个项目；推动片区纳入第二批成片综合开发试点，加强片区成片综合开发方案策划，结合产业园思维研究规划片区体育、会展、文化载体建设，积极拓展招商项目储备。5.马銮湾片区，多个项目投用时间确定。其中，马銮湾医院预计2022年投用，佳美、东瑶安居房（一期）安置房项目计划明年内交付使用。以下为文件全文：厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案——2022年1月7日在厦门市第十六届人民代表大会第一次会议上厦门市发展和改革委员会各位代表：受市政府委托，现将厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案提请市十六届人大第一次会议审议，并请市政协委员和其他列席人员提出意见。一、2021年国民经济和社会发展计划执行情况2021年是中国共产党成立一百周年，是“十四五”开局之年，也是厦门经济特区建设40周年。我们隆重举行厦门经济特区建设40周年庆祝大会，习近平总书记发来贺信，充分肯定了厦门经济特区实现的历史性跨越、做出的重要贡献、发挥的独特作用，对办好厦门经济特区寄予了殷切希望、提出了重要要求。一年来，全市上下坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要指示批示精神特别是在福建考察期间重要讲话精神，在市委的正确领导下，坚持稳中求进工作总基调，全面统筹疫情防控和经济社会发展，全力落实“六稳”“六保”工作任务，扎实开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，牢固树立抓经济促全局理念，积极推动落实“七以七为”要求，全方位推动高质量发展超越，全力推进“五中心一基地”建设，经济社会实现平稳健康发展。年度目标任务全面完成：规模以上工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等增速排名全省前列；居民人均可支配收入稳步增长，居民消费价格指数、城镇登记失业率控制在预期目标范围内；万元生产总值能耗、主要污染物排放量可以完成国家、省下达目标。（一）统筹疫情防控和经济发展，经济规模质量同步提高1.疫情防控有力有效。坚持人民至上、生命至上，高效快速有力处置两轮输入性关联疫情，3.5万多名党员干部下沉一线，迅速形成24小时内全市超500万人口全员核酸检测能力。全力做好医疗救治、院感防控、社区防控、社会管控和城市运转保障等工作，境外输入关联疫情未扩散，本土疫情12天内社区传播清零、47天内所有患者治愈出院，取得了疫情防控总体战、阻击战的胜利。出台“三不三访”工作措施，保障春节期间全市生产建设平稳运行；积极应对疫情影响，第一时间制定“1+N”助企纾困政策，实施40余项200多条政策措施，“减、免、缓、补”惠企资金超170亿元。2.经济运行韧性增强。克服疫情和外部复杂形势等影响，经济运行始终保持在合理区间。地区生产总值突破七千亿元，增长8.1%。主要经济指标支撑稳固，规上工业总产值突破8000亿元，规上高技术产业增加值占规上工业增加值比重达42.6%，比上年提高2.8个百分点；批发零售销售额、人民币存贷款余额、固定资产投资、社会消费品零售总额分别增长43%、13.5%、11.3%、12.7%。经济发展质量效益稳步提升，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%，规上工业企业利润总额增长45.1%，增值税发票开票金额增长38.2%，全年新设企业户数增长13%。3.项目攻坚强力推进。111个省重点在建项目、27个省“重中之重”项目分别完成年度投资计划126.3%、118.4%，投资完成率均居全省首位。435个市重点项目完成年度投资任务169%。全年“五个一批”项目正向激励综合考评连续2个季度进入全省设区市前三，新增项目659个，计划总投资5384亿元。厦门时代锂离子电池、字节跳动区域总部等项目开工；京东物流园、第二西通道等项目竣工；天马6代、新体育会展中心、第二东通道等项目快速推进。（二）加快创新驱动和产业升级，产业竞争力不断增强1.创新能力不断增强。自创区厦门片区全省考核评估连续四年获评第一，啔动建设厦门科学城。嘉庚创新实验室形成锂电池铝塑膜等60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室获批建设，引进落地国家新能源汽车技术创新中心厦门分中心、厦门时代新能源研究院等创新平台。新增国家级专精特新“小巨人”企业30家、国家企业技术中心4家、国家工业设计中心12家，净增国家级高新技术企业超500家，万泰沧海二价宫颈癌疫苗通过世界卫生组织预认证。国家双创示范基地增至4家，火炬高新区双创示范基地第3次获国务院办公厅通报表扬，新增2家国家科技企业孵化器。全面实施人才留厦六条措施，超额完成“三个七”引才目标。2.产业能级持续提升。新材料产业链产值突破千亿，规模突破千亿的产业链（群）增至10条。生物医药与健康、集成电路等战略性新兴产业产值分别增长17.9%、16.3%。促进工业稳增长和转型升级、战略性新兴产业集群培育工作获国务院办公厅通报表扬，集成电路、信息技术服务、新型显示器件获批省级战略性新兴产业集群。中航锂电一期、海辰新能源等投产，厦钨新能源、玉晶光电等企业增资扩产，277个亿元以上产业项目竣工44个、开工62个。港口型国家物流枢纽建设加快推进，集装箱吞吐量突破千万标箱，入选国家绿色货运配送示范城市。金融业增加值增长7%，新增12家境内外上市企业，获批国家金融科技创新监管试点。智能视听产业基地和海丝艺术品中心加快建设，中国电影金鸡奖等重大文化活动成功举办。美图、美柚、点触科技等5家企业入选中国互联网百强，数字经济规模超4000亿元。规划建设海洋高新产业园，海洋经济增加值占地区生产总值预计超23%。3.企业服务成效明显。全面落实国家、省、市减税降费各项政策，累计为企业减负约360亿元。深入实施增产增效行动，推动165家省级增产增效企业和23个省级新增长点项目多产稳产满产。发布37个“免申即享”惠企政策，全年累计兑现资金超1.5亿元。设立厦门市首贷续贷服务中心和企业上市培育中心，普惠型小微企业贷款余额增长22.7%。全面推进涉企经营许可制度改革。4.招商引资持续推进。全年新增落地高能级项目462个，总投资3641亿元；实际使用外资增长12.2%，总量占全省比重50.5%，较上年提高2.8个百分点。加快提升专业招商水平，完善专业化招商机制，成功举办“9·8”投洽会、厦大百年校庆全球校友招商大会等大型活动。华润集团、兵器工业集团、京东集团、恒瑞医药等高能级项目签约落地。（三）推动跨岛发展和区域协同，城市承载力显著增强1.岛内大提升岛外大发展协同推进。岛内城市有机更新加速推进，实施湖里东部、湖滨一到四里、何厝岭兜、泥窟石村等重点片区整体更新，全年完成房屋征收188万平方米；滨北超级总部基地、两岸区域性金融中心等加快建设；弘爱妇产医院、金融人才公寓等项目完工。岛外新城片区加快环湾成势,新机场片区快速路网框架基本形成；马銮湾新城“两湾+四岛”水陆新界域初具形态，橙联跨境电商产业园等建成投用；环东海域新城双十中学翔安校区初中部等建成投用；集美新城川大华西厦门医院主体工程完工，外国语学校集美校区、软件园三期西片区首批研发楼等建成投用；东部体育会展新城白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆主体结构封顶；同翔高新城加快打造城市新区和产业集群融合发展的标准化园区。2.重大基础设施建设加快推进。新机场工可、用海、环评、初设获批，航站楼主体工程等15个项目开工。福厦高铁厦门段进展顺利。海沧隧道建成通车，同安进出岛通道、第三东通道完成预可研编制。轨道交通3号线（火车站-蔡厝）开通运营，4号、6号线（林埭西-华侨大学）建设和3号线南延段前期工作取得积极进展。原水低线连通工程全线贯通，新建及改造供水管网78.7公里、雨水管网64公里、天然气管道95公里。3.乡村振兴持续推进。都市现代农业产值达1170亿元，增长7.8%。实施乡村振兴试点示范项目197个，总投资3.86亿元。全年实施乡村基础设施建设项目32个，完成投资7.8亿元，完成高标准农田建设1600亩。创建市级以上绿盈乡村18个、美丽庭院示范户1240户，实现无害化农村卫生户厕全覆盖。农村居民人均可支配收入达29894元，增长12.3%。同安区莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇，集美汽车小镇、动漫小镇纳入省级特色小镇清单管理。4.闽西南协同发展区建设深入推进。编制《厦漳泉都市圈发展规划》，组织实施14个专项规划，完善毗邻区协同发展机制。加大项目推进力度，28个重大协作项目完成投资192.7亿元，城际铁路R1线进展顺利；闽西南集团和基金深度运作，智慧城市等4个项目落地建设。4个经济合作区新签约项目69个、总投资超500亿元。闽西南智能制造等7个共建共享平台正式运作，“结婚登记”“政务服务”等事项实现跨区域通办。（四）深化改革创新和扩大开放，发展动力活力更加强劲1.金砖创新基地加快建设。成功举办金砖国家智库国际研讨会、投融资论坛、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等活动，28个金砖合作项目签约，总投资134亿元。实施“八个一”工程，出台《关于加快金砖创新基地建设的若干措施》，发布60项重点任务清单。挂牌成立金砖创新园，建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心，推出首批39个示范标杆项目。组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，参训学员覆盖十多个国家2万多人次。2.自贸试验区建设持续突破。获批新型离岸国际贸易、飞机经营性租赁外币计价结算等4项试点政策。推出52项创新举措，新增11项全国首创经验。挂牌成立厦门自贸数字化促进中心，建成国际酒平台等一批重点数字化项目。获批建设象屿、海沧港综合保税区，开展多式联运“一单制”试点。入选全国供应链创新与应用示范城市，出台全国首个自贸区供应链扶持政策。3.重点领域改革持续深化。出台《新时代加快完善社会主义市场经济体制实施方案》和《构建更加完善的要素市场化配置体制机制实施方案》。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。零基预算和财政事权划分改革持续深化。实施国企改革三年行动，完成66项改革任务，市属国企资产总额、营业收入分别增长35.2%和40.7%。全国率先推出医保“智能适老”服务，试行推广公立医疗机构“信用就医”和诊间结算。价格改革纵深推进，机动车停放服务收费由即停即收调整为首次15分钟免费。4.国际一流营商环境持续提升。实施225项营商环境提升重点任务，全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。出台实施《厦门经济特区优化营商环境条例》,厦门海丝中央法务区正式运营。持续推进信用示范城市建设,出台6项社会信用条例配套办法，建立信用分级分类监管机制，大力推广信用承诺制。市“信易贷”平台获全国评比第二，个人信用“白鹭分”覆盖近200万市民。5.海上合作战略支点建设持续加力。新增“丝路海运”命名航线16条，命名航线集装箱吞吐量增长15.6%，成功举办“丝路海运”国际合作论坛。中欧班列开行197列，累计货值10.9亿美元，增长11%。航空货运加快发展，成立商舟航空物流有限公司，厦门机场货邮吞吐量增长9.7%。与“一带一路”国家进出口总额和实际使用外资分别增长28.7%和54.9%。6.两岸融合发展持续推进。推进两岸交流合作综合配套改革试验50项重点任务。新批台资项目688个，合同使用台资11.1亿美元，在大陆率先实现台胞按内资企业注册公司，在大陆设立首只全国性台商基金。厦门两岸集成电路产业园获评国家级科技企业孵化器。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。12345便民服务平台开通涉台服务热线，11个市级行政审批窗口设立台胞台企服务专窗。（五）加强民生保障和治理提升，人民生活品质不断提高1.社会保障不断夯实。城镇新增就业33.1万人，失业人员再就业11.7万人；城镇登记失业率3.4%，控制在年度目标以内。全市登记用工企业、在岗职工数同比增长13%、6.7%。基本养老、工伤、失业、医疗、生育五险参保人数进一步增长。平稳上线全国医保信息平台，在国家医保智能监控示范点建设终期评估中名列第二。最低生活保障、特困人员保障、残疾人两项补贴等标准居全省第一。多层次住房保障体系加快建设，全年建成保障性住房1.28万套，配租配售1.9万余套（间）。开展扩大房源稳定市场专项行动，筹集投放租赁住房3.2万套。切实做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，落实社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。2.民生事业加快发展。出台全市基本公共服务标准，促进公共资源供给均衡。教育补短扩容、名校跨岛行动加快推进，建成48个中小学幼儿园项目，新增中小学幼儿园学位5万个。成为健康中国行动创新模式首批试点城市，复旦儿科厦门医院、川大华西厦门医院获批第二批国家区域医疗中心试点。建成2个镇（街）级养老服务照料中心、9个农村幸福院，新增养老床位1472张。开展婴幼儿照护服务试点。厦门珠绣等4个项目获评国家级非物质文化遗产代表性项目，抗疫题材舞蹈作品《春会来》获中国舞蹈“荷花奖”当代舞第一名。厦门国际马拉松跻身世界田联最高级别赛事。3.环境质量不断改善。空气质量综合指数排名全国第六；饮用水水源地、主要流域国、省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”。新建、改造污水管网126公里，大型集中污水处理设施处理能力达179万吨/日，东部固体废弃物处理中心生物质资源再生一期等项目开工建设。湖里、集美获评国家生态文明建设示范区。编制碳达峰碳中和行动方案，东坪山片区近零碳排放区示范工程入选全国绿色低碳典型案例。4.社会治理持续提升。公共服务质量满意度连续两年位居全国前五。智慧厦门加快推进，“城市大脑”啔动建设，“数字身份”“图看厦门”等一批应用上线。安全厦门深入推进，全市各类生产安全事故和死亡人数同比分别下降40%和5.6%；深入创建国家食品安全示范城市，超10万家经营主体近52万种食品纳入食品安全信息系统；全省粮食安全责任制考核名列前茅；反诈骗“厦门经验”全国推广，累计建成1237个智慧安防小区，群众安全感率保持全省第一。“爱心厦门”深入人心，实名注册志愿者超87万人，双拥共建工作不断加强，近邻党建服务模式全国推广。各位代表，2021年各领域成绩来之不易，需要倍加珍惜。同时也要清醒地认识到，世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部形势更趋复杂严峻和不确定。国内经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。我们前进中还面临不少困难和挑战：统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展压力较大，经济规模体量还较小，保持较快速度增长的基础还不牢固，区域中心城市辐射带动作用发挥仍不充分。产业转型升级仍需加力，创新驱动作用需进一步加强，龙头企业规模需进一步扩大，产业链供应链现代化水平需进一步提升。项目滚动接续不足，投融资体制机制有待创新，发展后劲需进一步夯实。教育、医疗、养老、托幼、住房保障等领域仍存短板，区域间公共服务和民生保障水平仍不均衡，推进共同富裕仍需下更大功夫。这些问题我们将在加快高质量发展中逐一加以解决。二、2022年国民经济和社会发展预期目标和任务2022年，是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键一年，也是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，特别是在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持稳字当头、稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，坚决落实党中央、国务院和省委、省政府的各项决策部署及省、市党代会精神，紧扣“四个更大”重要要求，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，继续做好“六稳”、“六保”工作，聚焦聚力建设现代化经济体系，抓经济促全局、抓项目促发展，全力做好一季度“开门稳”“开门红”工作，确保全年经济平稳运行，加快打造高质量发展引领示范区，全方位推进高质量发展超越，推动厦门“高素质更具实力、高颜值更具魅力、现代化更具活力、国际化更有张力”，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加繁荣、更加平安，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。根据上述要求，并与“十四五”规划目标保持衔接，建议我市2022年经济社会发展主要预期目标为：地区生产总值增长7.5%左右，在实际工作中尽可能争取更好结果；规模以上工业增加值增长11%；固定资产投资增长8%；一般公共预算总收入增长7%，地方一般公共预算收入增长7.5%；社会消费品零售总额增长6.5%；外贸进出口总额增长持平；实际使用外资增长3%；城镇和农村居民人均可支配收入保持稳定增长；居民消费价格涨幅控制在3%左右；城镇登记失业率控制在5%以内；单位地区生产总值能耗、单位地区生产总值二氧化碳排放、主要污染物排放量完成节能减排降碳年度目标。为完成以上目标，建议重点做好七方面工作：（一）着力夯实经济增长基础，全力保持经济平稳运行1.大力实施项目攻坚行动。加强组织协调，强化市领导联系（挂钩）项目推进督办机制。加强项目超前期研究，聚焦“两新一重”、重点产业和民生补短板等领域，提出一批开展超前期研究的重点和方向。加快项目滚动接续，以促开工项目清单、促前期项目清单、促谋划项目清单为抓手，滚动策划生成一批可决策、可落地、可实施的重大项目。做实项目前期工作，加快重大项目前期方案研究，加强各环节调度协调，尽可能缩短前期工作时间。强化项目序时推进，狠抓施工进度，优化“晾晒”考核，强化督查问效。2.大力实施投融资创新行动。解放思想，转变观念，拓宽多元投融资渠道，建立项目投融资模式同步落实机制和评估机制。推动大型基础设施、片区开发项目采用PPP等合规方式引入社会资本;加大力度争取上级资金和政策性优惠性融资支持。盘活地铁、保障房、污水处理、供水设施等合规经营性存量资产，争取推出一批REITs项目。发挥企业市场化融资能力，在片区开发和城市更新等领域打造集投资、建设、运营、招商、基金为一体的项目主体。3.大力实施市场主体服务行动。落实领导干部挂钩帮扶机制，积极帮助企业破解资金、用地、技术、人才等方面问题。强化政策的系统性协调性有效性，推动政策评估、整合、提升，加强市区间和部门间政策统筹，细化企业分类分级政策体系，加快推行“免申即享”。落实国家、省、市减税降费政策，根据疫情适时延长助企纾困政策期限。常态化开展政银企对接活动，加强中小微企业金融服务。强化契约精神，扎实推进清理拖欠民营中小企业账款工作。完善轻微违法不予处罚等制度，推动市场主体健康有序发展。4.大力实施全员精准招商行动。在全员招商、精准招商上下功夫，健全重大项目招商统筹机制。发挥国资国企资源优势，吸引合作伙伴、上下游企业及各类社会资本来厦投资。落实“链长制”，组建招商小分队，围绕重点产业链补链延链强链，开展精准招商。推进平台招商、以商引商、基金招商及多种方式组合招商，用好基础设施、城市更新、国企混改等场景资源。加快新机场片区、滨北超级总部基地、厦门科学城、海洋高新产业园等招商载体规划建设，争取尽快落户一批高能级项目。强化以项目落地开工见效为导向的招商绩效考核机制，加快签约项目转段落地。（二）着力推进创新引领高质量发展，加快构建现代化产业体系1.全面激发创新活力。加快打造具有国际影响力的区域创新中心，力争全社会研发经费投入强度达3.2%、每万人高价值发明专利达16件，推动全员劳动生产率稳步提高。加快厦门科学城建设，推进能源材料、生物制品省创新实验室建设，加快国家新能源汽车技术创新中心厦门分中心、国家“芯火”双创基地和国家集成电路产教融合平台等高能级创新平台建设。深入推行“揭榜挂帅”、“赛马”等制度，支持关键共性技术研发和重大科技成果工程化与产业化。实施高新技术企业增量提质行动，大力培育一批单项冠军和专精特新企业，力争全年净增国家高新技术企业400家以上。推动厦门时代新能源研究院建设，支持天马、三安等建设未来显示技术研究院，提高产学研合作成效。发挥国家双创示范基地引领带动作用，营造有利于创新创业创造的良好发展环境。2.大力发展先进制造业。做大做强电子信息产业集群，推进天马6代线、电气硝子四期等建设，加快打造新型显示技术产业群；围绕戴尔等龙头企业，引进电子元器件、芯片等配套项目，提升本地化配套水平；力促士兰、通富等企业加快达产，推动联芯等企业增资扩产，加快IC设计产业集聚，完善集成电路产业生态；围绕5G、大数据、人工智能、物联网等领域，促进软硬件融合发展。优化提升机械装备产业集群，推动太古翔安机场维修基地开工，支持林德叉车、施耐德等企业增资扩产，培育发展智能输配电、国产大飞机维修、工业机器人等新增长点，鼓励水暖厨卫等传统产业转型升级。3.促进现代服务业链群提质增效。推进国家物流枢纽建设，加快德邦智慧物流产业园等建设，力促中远海运海沧供应链基地等开工。加快发展供应链金融、科创金融、绿色金融、航空航运金融等特色金融业务，推动国家体育产业基金尽快落地，争取两岸合资货币经纪公司等持牌金融机构获批。促进文旅经济高质量发展，推进国家文化和旅游消费示范市建设，创建国家级夜间文化和旅游消费集聚区，策划一批“互联网+旅游”项目，推动旅游消费复苏；做大影视产业，办好金鸡电影节，力促中国文化产业投资基金影视产业子基金落地；加快中国（厦门）智能视听产业基地、海丝艺术品中心、厦门影视拍摄基地等建设。4.培育壮大战略性新兴产业。加快新材料新能源、生物医药等新兴产业集群发展，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。推动厦门时代锂离子电池、海辰新材料一期等项目建设，加快引进产业链上下游配套项目。促进金达威、大博二期等加速达产，推动万泰沧海、宝太生物等增资扩产，支持万泰新型疫苗、特宝生物重组蛋白药物等新品研发，加快公共检测平台建设，建成中医药产学研协同创新研究院。加快建设全国数字经济发展示范区，推动数字产业化和产业数字化，构建新型基础设施体系，持续提高数字经济核心产业增加值占生产总值比重。打造国家海洋经济发展示范区，加快海洋高新产业园建设，发展壮大海洋新兴产业，力争海洋经济生产总值占地区生产总值比重达25%。5.强化产业要素保障。拓展产业发展空间，加快同翔高新城、生物医药港等园区建设。加强产业用地整备，盘活低效产业用地，加快建设一批通用厂房，争取从“项目等地”转变为“地等项目”。加大低成本住房筹集供给，助力企业稳岗用工。统筹推进城市更新和保障性租赁住房建设，推进集体土地建设租赁住房；有序放宽工业项目建设“双控”指标，支持建设宿舍型保障性租赁住房。强化人才服务保障力度，加快建设区域人才高地，持续完善“群鹭兴厦”政策体系。推动金融机构加大对实体产业项目的信贷支持，引导企业通过多层次资本市场融资。（三）着力推进跨岛发展战略，加快形成岛湾一体区域协同发展格局1.统筹推进跨岛发展。优化完善市级重大片区指挥部运行机制。抓住获批城市更新试点机遇，加快岛内功能提升和城市更新，统筹高林金林、湿地公园TOD成片综合开发，加快开元创新社区、东坪山片区、中山路片区等11个片区提升改造，集聚科创、金融和总部经济等高能级产业，做强城市“主核”。加速岛外新城片区连片成势，以产城融合为重点，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚，提高常住人口城镇化率。集美新城片区、同安新城片区推进滨海旅游浪漫线、文体公建群、市青少年足球训练中心等建设，完善公共服务和商业配套。马銮湾新城、同翔高新城加快北部智慧科技产业园、厦门时代等建设。翔安新城片区、机场片区重点完善片区规划，加快新机场主体工程、新体育会展中心等核心项目建设。2.全面推进重大基础设施建设。拓展对外联接新通道，推进新机场主体工程全面开工，加快建设福厦高铁，推进渝长厦、兴泉铁路厦门支线、厦漳泉城际轨道R1线等铁路（轨道）项目和高崎5000吨码头改造等8个旅游客运码头项目前期工作。加快机场高速公路建设，推动第三东通道、同安进出岛通道开工，力争第二东通道、海沧疏港通道建成通车。构建地铁、公交、慢行一体衔接的公共交通体系，加快轨道交通3号线南延段、4号线、6号线建设，规划建设一批轨道配套公交场站，建成南北向健康步道。基本完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水；加快水源连通工程建设，实现原水高线连通（长泰-石兜-莲花-汀溪）全线贯通；推进电力进岛第二通道缆化工程、电力与清水进岛隧道土建工程等。3.深入实施乡村振兴战略。做精做优都市现代农业，大力发展绿色农业、生态农业，推进农业高质量发展。推进厦门同安闽台农业融合（种子种苗）产业园建设，增强种子种苗企业科技创新能力，培育现代农业智慧园、农业物联网应用基地。促进农村一二三产融合发展，推进乡村旅游提升工程和特色小镇建设。推动绿盈乡村提档升级，统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治等工作。构建完善党组织领导的乡村治理体系，促进革命老区加快发展。严格落实耕地保护制度，深化农村集体产权制度改革，促进农村土地经营权有序流转，稳妥推进农村宅基地改革。提高新型农业经营主体管理水平，多渠道促进农民增收。4.加强区域协同合作。实施新时代山海协作，以厦漳泉都市圈建设为引擎，带动闽西南协同发展。编制实施《厦漳泉都市圈发展规划》，推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略。推动厦门海沧-漳州台商投资区、厦门翔安-泉州南安市际毗邻区融合发展，探索建设厦门翔安-泉州南翼科技创新走廊。完善山海协作平台和机制，加强与长三角、粤港澳大湾区对接合作，大力实施联合招商。提升11个共建共享平台服务能力，强化政务服务、区域应急、城市治理、人口管理等便利化流动和协同治理。推进年度重大协作项目建设，加快闽西南水资源配置工程建设。（四）着力推进更深层次改革，加快释放特区发展新动能1.深化自贸试验区建设。加快形成更多可复制可推广创新举措。积极推动自贸试验区扩区，争取设立空港综合保税区，推动象屿保税区转型，统筹推进综合保税区等海关特殊监管区域错位发展。推进数字自贸区建设，加快打造贸易数字化示范区、产业数字化先行区、数字创新服务样板区，做大做强14个重点平台。2.持续提升营商环境水平。实施经济特区营商环境条例，出台国际化、数字化营商环境行动方案。加快推进海丝中央法务区建设。落实公平竞争政策，聚焦市场主体关切，加强招投标、办理破产、知识产权创造保护运用、政务服务等领域创新突破，在国家营商环境评价中保持前列。健全信用信息共享开放机制，全面开展信用承诺，推广公共信用信息报告应用、行业分级分类信用评价和风险预警。推广“信易贷”，深化信用大数据创新中心建设，拓展白鹭分应用场景。3.加快推进重点领域改革。制定出台《厦门市建设高标准市场体系行动方案》。深入贯彻落实市场准入负面清单制度，进一步推动破除隐形壁垒。加快“放管服”改革，优化审批流程和环节，持续扩大行政许可事项全程网办范围，力争实现“e政务”进驻事项达到300项。深化零基预算改革，完善政府保障事项清单编制管理。全面完成国企改革三年行动任务，深化国有经济布局优化和结构调整，提升服务城市运营、招商引资、产业发展和民生保障等方面能力。推进民营经济高质量发展，进一步放宽准入领域。系统性推进粮食储备安全管理改革，进一步完善社会储备代储机制。深化常规公交运营管理改革。持续完善公共服务价格形成机制。（五）着力推进更高水平开放，加快打造服务国际国内双循环的枢纽节点1.推动金砖创新基地建设走深走实。深入推进各项重点任务，全面实施任务清单化管理，有效整合利用国内外金砖资源，推动金砖创新基地建设，为金砖中国年贡献亮点成果。加强政策协调合作，推动产业和技术标准互通互认，办好金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等活动。促进人才培养合作，聚焦新工业、新产业、新技术、新业态，开展定制化人才培训交流活动，探索推动学历教育、职业技能等级互认。推动项目开发合作，打造一批金砖国家新工业赋能平台和创新合作项目，加快建设一批金砖国家新工业领域数据互联互通基础设施，推动金砖产业基金实质性运作，推动火炬高新区与俄罗斯国家科技园、巴西帕克科技园搭建合作渠道，促进中外园区企业合作。2.加快海上合作战略支点建设。扩大“丝路海运”品牌影响，举办第四届“丝路海运”国际合作论坛。完善“丝路海运”服务标准体系，新增10条“丝路海运”命名航线。提升中欧（厦门）班列运行效率和服务品质，支持开展跨境电商物流业务。建设海铁联运枢纽，推动海铁联运“一单制”和过境运输快速换装。大力发展航空货运，打造“丝路飞翔”新引擎。3.深化两岸融合发展示范区建设。充分发挥对台优势，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐。加快推进厦金两地基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作。推进海峡两岸集成电路产业合作试验区、厦门两岸数字经济融合发展示范区建设。做大厦台海运邮快件和跨境电商业务，支持中欧（厦门）班列开拓台湾市场。加大对台引才力度，落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，支持台湾青年来厦就学就业创业、参与社区治理。办好海峡论坛、工博会、文博会等重大活动，深化民间文化交流。4.全力稳外资外贸。发挥市领导挂钩专班机制作用，加大项目服务力度和政策引导，促进电气硝子等存量外资企业增资扩产，推动冠捷显示、友达光电等项目尽快落地到资。用好进博会、“9·8”投洽会、金砖创新基地等平台，策划引入更多优质项目。加大城市营销力度，以产业投资和生态圈建设吸引更多境外企业来厦投资。加大对跨境电商、市场采购等新业态新模式支持力度，促进外贸转型升级。落实市场多元化战略，深化RCEP国家、“一带一路”沿线国家和金砖国家经贸合作。推进外贸自主品牌专项行动计划。深化进口贸易促进创新示范区建设。（六）着力推进生态文明建设，加快打造更高水平高颜值生态花园之城1.持续提升环境质量水平。纵深推进污染防治攻坚战，持续推进中央生态环保督察问题整改。加强细颗粒物与臭氧协同治理,力争空气质量优良天数比率达到98.8%以上，综合指数位居全国前列。建成投用前场污水处理厂一期等污水处理厂及配套管网，推进排水管网正本清源改造，新增、改造污水管网100公里以上，持续提高地表水达到或好于Ⅲ类水体比例。加快东部垃圾焚烧发电厂三期等建设，推动东部固废中心生物质资源再生利用二期等开工。继续实施筼筜湖流域和岛外沿海岸线等环境整治工程，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强水土保持工作，稳定森林覆盖率。2.全面推进绿色低碳循环发展。有序推进碳达峰碳中和工作，构建全市碳达峰碳中和“1+N”政策体系。创建新型电力系统市级示范区，做大做强海洋碳汇交易平台，推进工业、交通、建筑等领域节能降碳工作。推进水资源节约集约利用先行示范区建设，实施污水资源化利用工程。大力发展绿色经济，推进生产、流通、消费领域绿色低碳循环转型，重点发展先进环保装备制造、清洁能源产业、绿色服务业，加快基础设施绿色升级。倡导绿色低碳生产生活方式，推动全社会建立绿色低碳循环的消费理念。3.持续健全生态文明建设机制。深化生态文明体制改革，推进国家生态文明建设示范市、区联创。持续提升生态环境监管能力，加快全市生态环境大数据平台建设。建立健全环境资源共享机制和生态产品价值实现机制，推进生态产品市场化改革试点。探索建设绿色金融改革创新试验区。（七）着力增进民生福祉，加快推进共同富裕1.健全完善疫情防控长效机制。坚决贯彻“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，压实“四方责任”，落实“四早”要求，坚持人、物、环境同防。强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理。加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障。加强市区两级疾控队伍和卫生应急队伍建设。建成投用国际健康驿站，扩建杏林医院，加快发热门诊标准化改造。2.坚持就业优先提高收入。全年新增城镇就业13万人。实施就业能力提升工程，健全职业技能培训和公共就业服务体系，完善重点群体就业支持体系，建立健全灵活就业和新就业形态人员政策服务体系。加强企业用工监测，规范人力资源市场秩序。构建工资稳增长机制，适当提高一线职工工资待遇，探索壮大中等收入群体新机制，着力提升低收入群体增收能力，确保居民收入增长和经济发展同步，加快建设共同富裕先行示范市。3.加大社会保障力度。完善多层次社会保障体系，加强社会保险基金管理风险防控，提高基本养老保险参保率，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度，扩大失业保险保障范围。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权住房政策体系，建成保障性住房1万套，推出房源6000套（间），新增保障性租赁住房4.2万套（间）。加强困难群体帮扶和社会救助，支持慈善公益事业发展。4.提升基本公共服务水平。落实义务教育“双减”政策，推动教育补短扩容、名校跨岛行动，推进名师出岛。建成76个中小学、幼儿园项目，新增中小学幼儿园学位8万个，加快16所普通高中建设。加快“双一流”高校和学科建设，推动理工学院升格为理工大学，筹建海洋职业大学。促进产教融合，加快全国职业教育创新发展高地建设，持续提高劳动年龄人口平均受教育年限。加快复旦中山厦门医院等3个国家区域医疗中心试点建设，市中医院争取纳入第三批国家区域医疗中心试点，建成投用川大华西厦门医院，加快马銮湾医院、环东海域医院建设。促进优质医疗资源下沉，加强基层人才队伍建设，提高每千人口拥有执业（助理）医师数。推进中医药传承创新发展，加强专业学科建设。深入实施应对人口老龄化工程，推广家庭养老床位服务模式，稳步提高人均预期寿命。发展普惠托育服务，每千人口拥有3岁以下婴幼儿托位数提高至2.05个。5.繁荣发展文化体育事业。聚焦“文化中心”“艺术之城”和“音乐之岛”，争创国家历史文化名城。实施文化惠民工程，推进鼓浪屿世界文化遗产和各类文物保护修缮与活化利用，建成投用闽南戏曲艺术中心。推进国家体育消费试点城市建设，积极引进高端体育赛事，高标准筹备亚洲杯足球赛，新增10所学校体育场地设施对外开放。6.加强城市精细化管理和社会治理创新。加快“城市大脑”中枢系统建设，推出“一网通办”“一网协同”等第二批应用场景。实施公民道德建设工程，深化“爱心厦门”品牌，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化，建设全国文明典范城市。推行近邻党建服务模式，深化社区工作者职业体系建设，提高“大数据+网格化”治理水平，加强“城中村”基层社会治理。完善矛盾纠纷源头预防、排查预警、多元化解机制。常态化开展扫黑除恶斗争，建设更高水平的平安厦门。7.切实保障城市公共安全。深化安全生产专项整治三年行动，狠抓建筑施工、道路交通、燃气安全等重点领域监管，完善应急救援和防灾减灾救灾机制。认真落实粮食安全责任制和“菜篮子”市长负责制，扎实做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价，加快完善重要民生商品价格调控机制，持续提升食品药品质量安全保障水平。持续推动能源领域基础设施建设升级，保障煤炭、电力、油气供应稳定。各位代表，做好2022年经济社会发展工作意义重大，任务艰巨。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻中央、省、市各项决策部署，认真落实市十六届人大一次会议决议，自觉接受人大法律监督和工作监督、政协民主监督、监察机关监督，高度重视市人大代表和政协委员的意见和建议，在省委省政府和市委正确领导下，勇立潮头、勇毅前行，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。厦门市2021年海洋经济工作进展情况2021年以来，厦门市深入贯彻习近平总书记关于建设海洋强国的重要指示，按照党中央、国务院关于建设海洋强国的重大战略部署和省委、省政府关于加快建设“海上福建”的工作要求，坚持陆海统筹、区域协调原则，以建设海洋经济发展示范区为总抓手，促进海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，培育海洋战略性新兴产业，加快提升海洋科技创新能力，不断调整产业布局，优化产业结构，推进海洋经济高质量发展。2021年我市海洋经济稳中向好，全市海洋生产总值预计达1630亿元，同比增长17%，占全市GDP比重超23%，比2020年末增长1个百分点以上。2021年5月21日，《中国改革报》刊登了《多措并举 全方位推动》，率先报道了厦门市海洋经济发展示范区建设的典型做法和经验成效。一、统筹规划引领，明确发展目标印发实施《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》，明确“十四五”期间厦门市海洋经济发展战略定位和发展方向，布局重点领域重大项目。印发实施《加快建设“海洋强市”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》，明确近三年厦门海洋经济发展的主要目标、重点任务、支撑项目和保障措施。二、稳步推进国家海洋经济发展示范区建设印发实施《厦门市海洋经济发展示范区暨海洋强市建设2021年工作方案及重点任务计划进度表的通知》，围绕示范区总体方案八大工作任务，明确年度工作目标，策划重点项目清单，量化细化投资计划。已投资250亿元建设海洋产业、基础设施、科研平台、生态保护等四大领域共80个重点项目，其中35个项目已竣工投用。新评选市级龙头企业5家，拨付资金150万元，目前市级龙头企业总数达到22家。三、加快推进“两港一区”平台载体建设（一）规划建设厦门海洋高新产业园区。在翔安区南部规划建设总用地面积约12.9平方公里的厦门海洋高新产业园区。完成园区空间规划及概念性城市设计，制定园区中长期建设发展和产业规划，重点布局海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用等产业，积极申报省级海洋高新技术产业开发区。（二）啔动欧厝综合渔港规划建设。制定渔港三年升级改造提升计划，大力推动两岸水产品交易中心和高端水产品交易中心建设，打造海峡西岸高端水产物流区域集散中心。（三）积极推动高崎渔港提升改造。重点推动渔港基础设施提升改造和“渔市游”等项目建设，发展集吃、住、游、购为一体的现代化渔业休闲产业。农业农村部已将厦门渔港经济区列为国家级渔港经济区，三年支持建设资金2亿元，2021年已下达6000万元。四、释放创新活力，打造科教高地（一）深化科研平台建设。推动省内15所知名高校、科研院所及企事业单位的23个海洋产业公共服务平台实现共享服务，建设企业研发中心14个、涉海院士工作站4个，建成国际最大深海生物基因库、全国最大的海洋药源生物种质资源库。（二）推进双创基地建设。南方海洋研究中心基地建设项目（欧厝）已完成封顶和主体结构验收，南方海洋创业创新基地（沙坡尾）完成装修改造，初步形成“1（欧厝）+2（翔安火炬、沙坡尾）”创业创新服务格局。五、突出生态建设，创新保护治理积极开展海洋增殖放流，2021年累计增殖放流鱼虾苗4.8亿尾。巩固全面海域养殖清退成果。下潭尾红树林公园通过国家蓝色海湾整治行动项目验收，完成投资约2.8亿元，联合国秘书长海洋事务特使汤姆森先生在新华社书面采访时，对厦门开展红树林保护和恢复种植给予了高度肯定。推进海洋综合管理法制化，2021年累计组织开展海上巡航1492次，岸线巡查1081次。组织海洋工程检查432次，水产品质量安全执法检查108次、水生野生保护动物执法宣传210次、无居民海岛登岛检查148个次、海上相关拆违行动188次。六、拓展合作空间，促进互利共赢成功举办2021厦门国际海洋周，海洋周主论坛、海洋文化嘉年华、特色展会等30余项活动再掀热潮。持续推进厦门市海洋国际合作中心建设，制定《厦门市海洋国际合作中心工作计划》，明确总体发展目标、发展路径、工作目标及年度工作任务。推进与东盟国家、“海丝”沿线国家、南太平洋岛国在海洋文化、海洋产业等领域的交流合作，接待太平洋岛国来厦访问使团代表。召开东亚海岸带可持续发展地方政府网络执委会并筹备年会，审核通过韩国釜山市加入东亚海岸带可持续发展地方政府网络。厦门市2021年重大片区建设工作情况2021年，我市机场片区、轨道交通、马銮湾新城片区、环东海域新城片区、两岸金融中心片区、集美新城片区、东部体育会展新城片区、同翔高新城片区等重大片区指挥部在市委市政府和市重大片区开发建设工作领导小组的领导和部署下，全力落实“岛内大提升、岛外大发展”战略，全面超额完成固定资产投资、招商引资和土地房屋征收等年度计划目标，片区建设取得明显成效，顺利完成“三年行动规划”中制定的任务目标。一、主要任务完成情况（一）固定资产投资2021年各重大片区固定资产投资任务合计1765亿元，全年完成2724亿元。建安投资完成1242亿元，占固定资产投资完成总量46%。（二）招商引资2021年各重大片区招商引资任务（以新引进企业新增注册资本计划）合计1150亿元，全年预计新增注册资本3853亿元以上，完成年度计划335%。（三）土地房屋征收2021年各重大片区土地征收任务合计7396亩，全年完成12629亩，完成年度计划的1.7倍；房屋征收任务合计188万平方米，全年完成423万平方米以上，完成年度任务的2.3倍;交地任务合计11020亩，全年完成16249亩，完成年度任务的1.5倍。二、主要工作开展情况（一）加快推进工程建设机场片区新机场工程已完成用海手续审批，航站区和配套工程初步设计及概算已获批；新建道路具备通车里程达41公里，新机场片区快速路网框架基本形成；推动阳塘安居小区、珩边保障房、翔安医院等民生项目建设。轨道交通继续深化轨道交通第三期建设规划，3号线（火车站至蔡厝段）已开通运营，机场段已完成2座车站的主体结构建设；6号线集美同安段涉铁段工程已正式开工；4号线（后溪至翔安机场段）已开工11座，完成10座车站主体结构；6号线（林埭西站至华侨大学段）13个站点已全部开工建设，11座车站已完成。马銮湾新城片区新增策划项目24个，新开工项目27个；厦门双十中学海沧附属学校庚西分校、海沧延奎实验小学孚中央分校、再生水厂一期投入使用；马銮湾医院预计2022年投用；全面啔动环湾岸线6个景观项目建设；佳美、东瑶安居房（一期）安置房项目计划明年内交付使用。环东海域新城片区已新增策划项目43个，同安一中滨海校区高中部、双十中学翔安校区初中部、厦门实验小学翔安校区、翔安新城振南小学、环东海域新城翔城小学、翔城中学等一批优质中小学已建成投用；翔安水厂二期工程、西柯污水处理厂一期工程等一批市政基础项目建成投用。两岸金融中心片区开展五通高端商务区和五缘体育公园设计方案国际征集竞赛，新增P+R交通综合体等策划项目18个；厦门银行新总行大厦、阳光龙净总部大厦、会展五期等一批工程项目开工建设，厦航总部大厦、仁和公寓、湖边公寓、金融租赁公寓等一批工程项目完工。集美新城片区新增策划项目15个，新开工项目60个、竣工49个项目；大悦城、厦门市青少年足球训练中心、软件园三期一号公园开工建设；四川大学华西厦门医院、市妇幼保健院集美院区进展顺利；软件园三期西片区首批50万平方米研发楼建成交付，闽南戏曲艺术中心竣工验收，厦门外国语学校集美校区等建成投用。东部体育会展新城片区持续推进新体育中心及展览中心室内装修、立面幕墙、金属屋面等专项深化设计；白鹭体育场完成混凝土结构施工，凤凰体育馆、白海豚游泳馆主体完成混凝土结构施工；展览中心软基处理、桩基施工已完成。同翔高新城片区新增策划项目100个；推动亿联网络研发和产业基地、环创装备制造基地、厦门百岗开关电气产业园等23个项目开工建设；中航锂电A6项目一期、嘉戎技术产业园、鑫中堃混凝土搅拌楼及办公配套、电气硝子玻璃基板三期等项目已竣工；统筹推动天马、海辰等在建项目增量增速。（二）加大招商力度机场片区太古维修基地与厦航产业啔动区已顺利挂牌出让，预计明年上半年开工建设；有序推进厦航、山航等航司用地事宜，与ESR易商、宇培等4家企业完成签约；推动完成《新机场片区产业落地实施方案》、《厦门空港综保区（筹）空间发展规划》与《厦门空港综合保税区（筹）项目用地招商导则》编制。轨道交通累计在谈企业并已签订战略合作协议企业有厦门隽茂、华润置地、厦门万科、大悦城控股等13家。重点在谈项目有轨道1号线杏锦路，轨道2号线五缘湾、湿地公园等11个。马銮湾新城片区签约中通快递集团东南（厦门）智慧供应链产业园、恒瑞区域总部暨厦门新药研发中心等4个项目。组成马銮湾新城招商顾问团，加强招商力度。环东海域新城片区积极打造美峰创穀、银城智穀、环东云穀等招商平台；豪享来温泉酒店、安邦区域总部项目已出让，言几又书店综合体已挂牌。浪漫线一期段公建已完成招商，二期段公建已建成并规划引进婚纱摄影基地、特色创意料理、极限运动BMX等业态。两岸金融中心片区多次赴北京、上海、深圳等地走访，推动企业来厦投资；郭氏闽南区域总部、九牧全球运营中心、厦门国际银行总部大楼已顺利地块出让，台商海峡两岸产业投资基金、三峡资本员工持股平台等项目已落地。集美新城片区联合外出招商，签约引进复星集团产业综合体、中粮新零售产商融合聚集区等高能级项目及松元电子、艾美森新材料、a1零食研究所等亿元项目；加快推进软件园三期建设招商，签约金信润天、神州信创、禾苗优品等7个重点项目,金砖未来创新园正式揭牌；推动机械工业集中区科力电子、扬森数控等5个先进制造业项目加快建设，唯爱吉真空玻璃、农鑫农产品项目地块成功出让。东部体育会展新城片区实现1宗酒店项目用地出让，签约东航总部、中海福林总部、博德宝集团总部等5个项目；推动片区纳入第二批成片综合开发试点，加强片区成片综合开发方案策划，结合产业园思维研究规划片区体育、会展、文化载体建设，积极拓展招商项目储备。同翔高新城片区宁德时代A项目已于“9·8”投洽会期间签约，B项目计划年底前完成协议签署；累计签约冠捷电视机总部及音响项目、立翔吉信息科技项目等142个项目。（三）加强征拆推进机场片区加强与翔安区、相关职能部门和业主单位沟通协调，及时协调研究征拆工作存在问题，形成合力，提高工作成效；推动翔安区及相关街道加大攻坚力度，针对片区内重难点问题，综合施策，加快土地房屋征收工作进度。轨道交通大力推进集美区安置房竞拍单位确定工作；积极推进交通主线及配套用地的征收工作，保障工程建设需要；提前谋划3号线南延、6号线同安段开工前的征收准备工作，为明年开通奠定坚实的基础。马銮湾新城片区推动旧村整村征收工作，完成集美片区的西滨、陈井，海沧片区的鼎美、芸美、后柯征拆工作；啔动东瑶、周瑶、下尾、贞岱、后溪钟等5个旧村整村征收的前期工作。环东海域新城片区推进征拆工作，加快完成霞阳、霞尾、蔡店、刘山、何厝5个村庄的签约扫尾，抓紧推进东头埔、顶柯、下柯南、后房等8个村庄的拆迁商谈签约工作。两岸金融中心片区倒排征拆工作任务，定制征拆分月指标，浦口社、西头社、泥金社、昭塘社等7个自然村累计签订房屋协议144万平方米。集美新城片区全面推进厦门北站片区东厝寨、窗内、东埔、墩上、田厝等5个自然村整村征收工作，已完成签约29万平方米，完成总征收任务的84%；完成洪茂居住区幼儿园、洪茂居住区社区服务中心、圣岩路东延伸段工程等10个项目征拆任务并交地；软件园三期涉军56亩用地已完成置换并移交施工。东部体育会展新城片区加快推进东界、林头、下店整村征收工作，开展针对性重点突击，制定专项征拆方案，及时推进征收交地工作，保障市政配套项目项目建设及招商工作用地需求。同翔高新城片区董厝村整村拆迁签约工作已完成；加大同新路（五显-同翔大道）改造工程房屋征迁力度。厦门市2021年价格改革工作情况2021年是“十四五”开局之年，做好价格工作对“十四五”开好局、起好步具有重要意义。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，紧紧围绕党委、政府的中心工作，扎实推进价格改革、保供稳价、清费降负、公共服务等各项工作，为促进我市高质量发展超越提供了有力的价格服务保障。一、着力重要民生价格调控，保供稳价惠民生（一）落实价格调控各项任务，确保调控目标完成2021年，我市CPI同比累计上升1.2%，低于2021年控价目标（3.0%左右）1.8个百分点，顺利实现预计目标。居全国36个大中城市第16位、全省第2位。（二）发挥平价商店作用，确保市场价格稳定依托现有100家平价商店，2021年1月28日至3月15日啔动蔬菜、猪肉政府差价销售补贴机制，其中，蔬菜类销售1133.94吨，补贴73.29万元;肉类销售173.72吨，补贴94.85万元。9月18日，为确保疫情防控期间市场价格稳定，及时啔动一个月的蔬菜政府差价销售补贴机制，共销售蔬菜1035.37吨，补贴85.70万元。（三）完善应急预案机制，确保市场供应需求出台《厦门市发展改革委关于印发应对特殊时期重要民生商品保供稳价工作应急预案的通知》，指导重要副食品供应企业做好市场供应应急预案，强化组织领导，明确责任分工。（四）做好日常价格监测，确保市场预期管理按时对本市各类监测商品和服务价格变动情况及变化趋势做出综合分析，分析CPI运行特点，预测当月CPI累计值，形成分析报告，报送国家、省发改委及市委市政府做决策参考。通过公交车、楼宇移动电视等新媒体多渠道发布我市44种重要民生商品价格的每日行情，合理引导和稳定市场预期。新冠肺炎疫情防控期间，为期3个月不间断的每日按时报送价格数据及价格变动情况信息。开展农本调查，每月完成生猪、6个蔬菜品种、早稻生产成本等专项调查工作，对农户购买农资、农户存粮开展调查。二、着力重点领域价格改革，促进高质量发展（一）坚持清费降本，支持企业复工复产1.降低用电成本。自2021年1月1日起执行新的电价政策，大工业电度电价、基本电价和农业生产电价下调。预计全年为企业减轻用电负担1.95亿元(其中农业企业用电减负约760万元)。2.阶段性降低用气成本。2021年2月1日-28日期间，对春节期间日均气量达到5000方及以上的工业企业，其终端气价在原价格基础上给予降低0.15元/方（含税）优惠，共对11家企业优惠气量627.08万方，优惠金额94.06万元。3.支持企业复工复产优惠措施。2021年10月-11月，对工业和一般商业企业用气给予0.2元/立方米的优惠；用水给予0.8元/吨的优惠；免收城镇污水处理费。其中用气优惠4846万立方米，优惠969.2万元；用水优惠2029.98万元；免收污水处理费3804.1万元。4.降低制度性成本。免除企业转移非住宅产权所缴纳的不动产登记费、特种设备检验检测收费标准和降低小微企业和个体工商户支付手续费等，全年减负约951.71万元。5.降低厦门口岸进出口成本。印发2021-2022部分港口收费标准，对部分港口收费进行了减免，货物港务费和引航费优惠措施共减免企业成本约9840万元。6.动态调整价格收费清单。审核并公示全市270个符合资质的行政事业性收费单位名单及32个行政事业性收费项目。落实政府定价经营服务性收费报告制度。发布了《厦门市政府定价经营服务性收费目录清单》，共7大项11小项。落实景区收费报告制度，我市实行政府定价管理的景区、景点共13个（8个收费景区景点、5个免费景区景点）。比较上一年度，行政事业性收费涉企收费金额减少了0.78亿元，经营服务性收费总额减少了6.94亿元。7.严格公用事业和公益性服务价格收费行为。出台《厦门市人民政府办公厅转发市发改委等部门关于清理规范城镇供水供电供气行业收费促进行业高质量发展实施意见的通知》。按照“横到边、竖到底”的要求，开展规范行业协会商会收费清理整治工作。2021年3月1日前对全市供水供电供气行业收费进行了清理，清理不合理收费项目7项，为企业减负年约5846万元。行业协会商会清理整治预计为企业减负约583万元。（二）完善公共服务价格机制，补齐民生社会事业短板1.完善公益性服务价格政策。认真推进“双减”政策落地，出台义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准，坚决遏制过高收费和过度逐利行为，义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准降幅约48.9%。做好殡葬服务收费专项整治工作。完成降低重点国有景区门票价格“回头看”工作，巩固我市景区门票价格治理工作成果。2.进一步健全停车收费管理政策。自今年3月1日起，我市机动车停放服务收费管理办法重修修订出台。5月1日起，政府定价停车分类管理办法和收费标准配套出台。对实行政府定价管理的道路临时停车泊位由原来的即停即收调整为首次15分钟免费，目的是考虑到机动车使用人的实际需求，鼓励车辆短停快走这一政策的施行，得到了市民的点赞。明确将政府与社会资本合作建设的、通过招、拍、挂引入国有资本运营管理的停车设施适用市场调节价。目前轨道交通推行的P+M换乘出行方式就是最好的案例，实行市场调节价的轨道配套停车场，充分利用价格杠杆，实现市民私家车出行与公共交通的无缝接轨，不仅能缓解城市交通的拥堵，还能节省市民的出行成本。（三）系统推进资源价格改革，助力生态文明建设1.持续深化农业水价综合改革。明确改革面积，完成2021年我市年度改革面积7585亩。对2016以来建设的高标准农田建设项目中尚未实施农业水价综合改革的区域，进一步补齐短板。2021农业水价综合改革经费列入市水利局部门预算，市财政局已落实农业水价综合改革经费50万，用于支持各区实施农业水价精准补贴、节水奖励。2.分类制定汀溪水库非农业用水价格。建立健全有利于促进水资源节约和水利工程良性运行、与投融资体制相适应的水利工程水价形成机制，创新完善水利工程供水价格形成机制。三、着力价格公共服务提升，营造一流营商环境（一）加强成本监审，统筹兼顾各方效益2021年开展水务集团供水成本、汀溪水库供水成本、康桥中学高中学费成本、鼓浪屿景区门票价格成本和学科类校外培训机构成本等5个项目。至12月底，已完成汀溪水库、康桥中学和学科类校外培训机构和厦门水务集团等4个项目共计64家企业的成本监审（调查）任务，审核企业账面成本约26.46亿元，核减不应计入定价成本的费用约2.44亿元，核减率约9.22%，为政府合理定价提供重要的成本依据，同时，也为减轻消费者和企业负担发挥了积极的作用。（二）开拓价格认证新领域，不断提高价格服务水平1.扎实做好涉纪检监察、涉案、涉税价格认定。完成由纪检监察部门提请的涉纪财物价格认定12件，认定值约6419万元；完成由公安机关提请的涉案财物价格认定1686件，认定值约5392万元；完成由税务、海关部门提请的涉税财物价格认定21件，认定值超10亿元。积极服务于我市反腐倡廉、司法公正、社会治理、经济发展工作大局。2.以“社区、村居”为单元的“下沉服务”工作模式积极开展价格争议调解工作。2021年再增设2个基层调处工作站，目前下设调处工作站已实现全市各区全覆盖，逐步形成市、区、社区、村居四级网络，价格争议调处进村居、进商场、进市场，使居民群众的价格矛盾纠纷得到及时、有效的排查和化解，中心及下设各价格争议调解处理工作站调解价格争议纠纷120件，调处率100%，成功率100%，调解范围主要涉及城市改造赔付、买卖合同纠纷、财物损毁理赔等，在化解社会矛盾、服务城市治理、应对突发事件、实现诉调对接等工作上取得良好成效，成为全国多省、市兄弟单位前来考察、借鉴工作经验的示范基地。厦门市2021年粮食工作情况今年以来，厦门市全面贯彻国家粮食安全战略和国家、省粮储局部署要求，全力做好新冠疫情期间粮食保供稳价工作，进一步完善粮食应急保障体系，有效确保全市粮食安全，在粮食安全行政首长责任制考核中取得优秀成绩。一、主动担当作为，全力做好疫情期间粮食保供稳价工作今年新冠肺炎疫情发生以来，坚决贯彻市委市政府工作部署，迅速行动，落实粮油市场保供稳价工作。多次进行市场巡查，了解粮食加工贸易企业和连锁超市货源、价格情况，及时协调解决粮油加工、配送等环节出现的苗头性问题。啔动粮食加工、库存、供应和价格日报制度，制定同安封控区域粮油保障工作方案。疫情期间累计增加应急成品粮储备2100吨、食用植物油500吨，向同安封控区提供18万份粮油。由于措施有力，我市始终没有出现粮油脱销、断供、抢购现象，粮食市场始终保持供应充足、品种丰富、价格平稳，受到国家、省粮储局充分肯定，福建电视台等媒体多次进行报道。二、落细落实责任，圆满完成责任制考核任务对标对表省政府年度考核评分标准，补短板、强弱项，逐一落细落实考核任务，在全省考核中再次取得优秀成绩，受到省政府通报表扬。其中在省政府组织的粮食安全现场核查中，我市保供稳价、储备粮增储、粮食应急保障、军粮工程建设等工作受到检查组充分肯定。三、坚持底线思维，进一步完善粮食安全保障体系落实轮换计划，及时调增市级储备规模。完成年度储备粮轮出任务近8.5万吨。增加原粮6.7万吨、应急成品粮2100吨、食用植物油500吨计划。加强应急能力建设。落实8个应急加工企业、建立183个应急供应网点，印发《厦门市发改委粮食和物资储备应对突发事件总体应急预案》，进一步健全了粮食应急供应保障机制。深化产销协作，加强粮源统筹。深入开展爱粮节粮宣传活动。在媒体登载宣传文章，播放相关短视频，发送30万条宣传短信，营造了关注粮食安全、爱粮节粮的良好氛围。加快产业发展，推进优质粮食工程建设。四、聚焦主责主业，强化市级储备监管和粮食流通监督检查做好2021年全国政策性粮油库存检查工作。共检查市级储备粮68942吨，食用植物油1800吨，圆满完成检查任务，省检查组对我市市级储备粮管理予以充分肯定，认为我市储备粮数量真实、存储安全、账实相符、账账相符。持续强化粮食流通监督检查。积极配合食安城市创建和治理“餐桌污染”，完成各级粮油质量检测743批次。做好省食品安全委员会到厦门开展创建国家第二批食品安全示范城市省级初评现场检查的相关工作，我市得到检查组肯定。加强监测能力建设。市粮油质量监测站投资购置78.4万元的检测设备，并加强技术人员培训，不断提升检验检测能力。五、强化制度建设，完善粮食储备管理机制贯彻落实省委办、省政府办印发的《关于改革完善体制机制加强粮食储备安全管理的实施方案》，制定出台我市《关于改革完善体制机制加强粮食储备安全管理的实施方案》（厦委办发〔2021〕22号），从科学确定粮食储备功能和规模、完善粮食储备管理体制、健全粮食储备运行机制、强化储备企业管理等方面提出了具体举措。在全省率先制定《关于厦门市规模以上粮食加工企业建立社会责任储备实施意见（试行）》，并在中粮海嘉（厦门）面业有限公司开展500吨小麦社会责任储备试点。继续推进《厦门经济特区粮食安全保障条例》立法调研工作，制定立法调研工作方案，主动征求国家、省粮储局意见，深入各区、各粮食企业广泛收集意见建议，完成立法调研和法规文本草案编制工作。六、落实管理责任，做好生活类救灾物资储备工作认真落实《福建省救灾物资储备管理办法》，建立健全规章制度，落实专人专管、分类存放、定期盘点、入库检验等制度。加强规范化管理，制定生活类救灾物资应急预案，确保救灾物资在灾害发生时发挥应有的救援作用，2021年两次紧急调用应急救灾物资。七、加强隐患整治，确保安全生产无事故坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的方针，结合本市政策性粮食收储单位安全生产工作特点，积极组织实施“安全生产月”系列活动和消防安全专项整治“百日攻坚行动”，开展安全生产隐患排查治理专项行动，强化隐患排查整治。八、增强保障能力，不断提升军粮供应服务水平坚持“以兵为本”，适应军改后驻厦部队军粮供应的需要，主动、快速、高效做好随军保障，2021年跨区域随军保障43批次，有力确保了部队到省外驻训的粮油供应。强化保障能力建设。认真落实军粮供应和质量管理制度，有序推进军粮统筹工作，严把军粮质量关，实行“一批一检”制度，全年军粮保障工作做到供应稳定、质量可靠、服务优良，官兵满意，多次受到国家军粮办的充分肯定。九、及时动员部署，配合做好涉粮问题专项整治工作及时组织传达学习习近平总书记和其他中央领导同志关于根治粮食购销系统性腐败的重要批示精神，根据全省涉粮问题专项巡视巡察和粮食购销领域腐败问题专项整治工作视频会部署，制定我市专项整治工作方案和《粮食购销领域腐败问题专项整治工作指引》等具体工作方案。迅速行动，开展自查自纠。根据省纪委部署，结合“亮剑2021”专项执法行动，对全市15个代储点开展委托代储成品粮专项监督检查和联合执法。强化对委托代储企业的监管，按照全覆盖、零容忍的原则开展自查自纠，每周向市纪委上报工作开展情况。落实巡视巡察工作要求，有效保障了巡视巡察工作的开展。厦门市2021年轨道交通建设情况2021年我市轨道交通建设加快推进，形成了“三向出岛”的轨道交通骨架网络，为“提升本岛、跨岛发展”战略注入新动能，推动我市打造岛内“扇头”稳固、岛外“扇面”舒展的跨岛发展新格局，为全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献力量。轨道交通固定资产投资完成率、征地率、交地率、房屋签约率等均完成年度计划，预计全年完成固定资产投资150亿元（含综合开发项目）。一、前两期建设规划项目进展国家发改委于2012年、2016年共批复我市地铁两期建设规划（5条线，232公里，1563亿元）。截至12月底，5条线已全部开工建设，第一期建设规划项目已全部建成，第二期建设规划项目完成约46%，累计完成投资1016亿元。（一）建成线路。地铁1、2、3号线共98公里，分别于2017年12月、2019年12月、2021年6月开通运营，形成“岛内成网、三向出岛”的基本骨架网络，为“提升本岛、跨岛发展”战略注入新动能。（二）在建线路。3号线（机场段）：长10公里，设站5座，2016年9月开工，已完成车站主体结构1座，在建车站2座，其余结合翔安机场填海造地及机场西区域中央地块段工程同步实施，计划翔安机场通航前半年（2026年6月）建成。4号线（软三东至翔安机场段）：为快线（目标值120km/h）,长45公里，设站12座，2017年2月开工，除机场段外，已基本完成土建工程，正同步开展铺轨施工，逐步转入机电施工，计划翔安机场通航前半年（2026年6月）建成。6号线（林埭西至华侨大学段和漳州角美延伸段）：长29公里，设站20座，是闽西南协同发展的重点项目。按照省发改委“统一规划、协调建设、厦门运营”的原则，厦门段（林埭西至华侨大学站）和漳州段（角美延伸段）已于2019年12月底同步开工，计划2025年建成。其中：厦门段长19公里，设站13座，车站全部开工建设，已完成车站主体结构8座，区间掘进完成63%，双线贯通5个；漳州段长10公里，设站7座，已全面开工建设，机电系统及社头车辆段由厦门轨道集团代建。（三）拟建线路。3号线南延段：长8公里，设站5座，12月3日确定施工单位，施工人员已进场围挡，开展场地平整、临建施工，已于2022年元月4日开工。6号线同安集美段：长31公里，设站17座，已委托中咨公司完成工可评估，正同步开展初步设计、沿线绿化迁移和管线迁改等前期工作，其中涉铁段土建工程已于11月12日进场施工。第二期建设规划项目全部完成后，将形成“岛内骨架+三向出岛+环湾发展”基本网，全市各项指标基本达到一线城市现状平均水平。二、第三期建设规划工作进展结合国土空间规划（2019-2035年）和城市发展实际，地铁办提前谋划、前瞻思考，结合市资源规划局牵头开展的新一轮线网规划中间成果，按照支持“十四五”规划所确定的“优化一岛、拓展一带、建设多中心”发展要求，以增加核心区域供给，服务岛外重点片区，支持近期建设重点功能区发展为目标，提前开展第三期建设规划方案研究，并提出了初步方案，拟于近期与新一轮线网规划一并报市委市政府研究。今年年初已提前委托开展第三轮建设规划主报告及10项专题研究工作的编制，并在12月初形成初稿，待市委市政府明确第三期建规方案后，可加快开展报告深化及审查工作。第三期建设规划实施完毕后将实现岛内网络全面建成、三向双地铁出岛、各区互联互通、岛外各区三线覆盖、各重大片区全覆盖、五大枢纽无缝衔接，充分发挥本岛的辐射带动作用，环湾交通以及进出岛交通的服务水平全面提升，形成岛湾一体、区域协同发展格局。三、综合开发工作在地铁建设之初，我市就树立“建地铁就是建城市”的理念，把TOD理念与旧城改造和片区建设有机地结合起来，与主线工程“同步规划、同步设计、同步建设”，特别是通过对地铁车辆段、停车场、车站和区间上盖进行“再造土地”，高强度、高密度、高混合开发建设经营性项目（商品房、办公、商业、酒店等）和补民生短板项目（公租房、保障房、医疗、教育等），力求实现经济效益和社会效益最大化。5条线路“再造土地”约300公顷，完工12个、在建4个。其中规划11个持有型物业项目53万平，（其中商业16万平、办公20万平、酒店10万平、公寓7万平），截至目前已基本建成8个项目（32万平）。经济效益方面：已公开出让5个住宅项目，土地出让金合计185亿元，其中我市首个TOD开发项目（2号线湿地公园站配套项目）公开出让，出让金额93亿元；根据《厦门经济特区轨道交通条例》，已协议出让6个持有型项目（11万平），出让金合计4亿元；已招商招租面积22万平，合同近15亿元；广通商等可经营资源收入5亿元。社会效益方面：建设了一批民生补短板项目，已完工及在建的4个保障性住房项目，可提供2200套安置房（21万平）、2300套保障房（16万平）、1500套公租房（4.4万平）。四、资金筹措情况根据国务院办公厅《关于进一步加强城市轨道交通规划建设管理的意见》（国办发〔2018〕52号）及国家发改委、住建部《关于印发“十四五”城市轨道交通规划建设实施方案的通知》（发改基础〔2021〕1302号）等文件精神，我市轨道交通建设资金主要通过政府投资和市场化筹资来解决。截止目前，已筹措资金1512亿元，其中：政府资金投入466亿元，包括市本级和区级一般公共预算收入支出、发行地方政府债券等。市场化筹资1046亿元，积极对接国家发改委及各金融机构，通过多渠道筹划、低成本融资，获得银团贷款、国开基金、企业债、保险资金等多种金融工具融资（其中：国开基金41亿元，利率仅为1.2%；企业债160亿元，平均利率3.83%）；尚有银团贷款和保险资金合计523亿元使用额度，可保障近期地铁建设资金需求，后续根据建设进度适时啔动新一轮融资。五、质量安全工作地铁是高密度、特大型、综合性系统工程，涉及近40项技术专业；项目呈“点多、线长、面广”的特征，风险源多，特别是厦门地质条件极复杂，业内称厦门为“地质博物馆”，是地下工程建设的“拦路虎”，给工程建设带来的施工风险极大。同时厦门海上建城，跨海线路特别多，需穿越国内罕见的风化槽“天险”。涌水掉块危害大，给安全管理带来更严峻的挑战。我市始终坚持把质量安全放在第一位。建立安全风险分级管控与隐患排查治理双控预防机制。组织编写的《安全风险分级管控与隐患排查治理双重预防机制应用》获国家第一届安全科技进步奖二等奖。全面推行质量安全标准化施工。厦门经验做法全国推广和应用，轨道集团牵头编制的《城市轨道交通工程土建施工质量标准化管理技术指南》，住建部发文在全国推广实施。持续开展自查自纠、检查督查。通过对国内外安全生产事故具体分析，并针对厦门地铁工程特征，在防高空坠落、防台防汛、危大工程、大型设备、应急管理、地铁保护等方面，持续开展自查自纠工作，专项梳理风险清单并动态更新，强化风险预警预防，还特别邀请专家检查，强化源头控制整治。厦门地铁质量安全管理多次获得国家、省、市部门好评。连续多年在住建部开展的轨道交通质量安全全国评比排名前列，住建部多次组织前来调研和观摩，在今年9月的检查中，对厦门地铁质量安全工作再次给予充分肯定。获得的荣誉有：1号线获得国家优质工程奖；2号线过海段为国内首条海底地铁盾构隧道，中国工程院院士钱七虎评价该工程总体上达到国际领先水平，还获得焦点访谈专题报道和点赞；3号线在初期运营前安全评估中，专家组评价是近年来全国唯一一条无A类问题的线路。厦门市2021年生态文明体制改革工作情况今年以来，在市委全面深化改革委员会领导下，我市持续强化生态文明体制改革攻坚，深入推进六大行动，不断健全国土空间开发保护制度、完善自然资源管理和开发利用制度、加强生态环境保护制度建设，生态环境治理市场化和现代化水平进一步提高。我市一批改革经验被国家推广。其中，“搭建‘多规合一’平台提升行政审批效率”“生活垃圾分类‘厦门模式’”列入《国家发展改革委办公厅关于印发国家生态文明试验区建设成效和制度成果的调研报告的通知》；“厦门市‘三线一单’空间管控系统，织就‘生态绿网’”入选生态环境部第一批“三线一单”落地应用案例；“筼筜湖生态修复”获自然资源部列为全国生态修复典型案例；“东坪山片区近零碳排放区示范工程”获生态环境部列为2021年绿色低碳典型案例。我市全面推进农村生活污水提升治理有关做法被福建省生态环境厅发文推广。一、健全国土空间开发保护制度，科学布局生产、生活、生态空间，促进绿色发展水平不断提升。持续推进《厦门市国土空间总体规划（2020-2035年）》编制报批。主动对接国家自然资源部，不断完善规划方案，落实海洋“两空间内部一红线”划定。12月，总体规划经市人大常委会审议通过。完成2021年国土空间规划城市体检评估工作。分析评估城市发展体征及规划实施成效，明确国土空间规划实施存在问题，提出规划对策和建议。二、完善自然资源管理和开发利用制度，持续提升资源循环利用水平。按照省里部署，开展自然资源统一调查监测和确权登记工作，完成新增自然保护地以及全民所有单项自然资源统一确权登记各项准备工作。落实天然林停伐管护补助政策，保障天然林所有者和经营者合法权益。2021年，争取到中央财政补助143.22万元，市对区转移支付201.71万元。建立生态补水制度，印发实施《厦门市九条溪流生态补水工程规划（修编）》和《厦门市河湖雨洪增蓄利用规划》。利用污水处理厂达标排放尾水进行河道生态补水，全市九条溪流共27处实施河道水系生态补水。推进河长制立法，完成厦门市经济特区河长制立法调研报告和立法草案。建立湾滩长制，印发实施《厦门市湾（滩）长制实施方案》。完善垃圾分类处理制度体系，出台《厦门经济特区生活垃圾分类管理办法》及16个配套政策文件，在硬件方面，全面配套分类收集、分类运输、分类处理设施，我市垃圾分类工作在全国重点城市评比中始终保持第一。积极推进城市环卫系统与再生资源系统“两网融合”发展，印发实施《厦门市促进“两网融合”助力垃圾分类工作方案》，在海沧区建设全国首个低值可回收物分拣中心，日分选量45吨（预计2022年5月完工）。三、不断加强生态环保制度和设施建设，保障我市空气、近岸海域等环境质量保持全国前列。完善海漂垃圾综合治理机制。印发实施《进一步加强海漂垃圾综合治理行动方案》，细化出台《2021年“海漂垃圾综合治理”为民办实事项目实施方案》。加强海漂垃圾治理信息化建设和厦漳泉海漂垃圾治理协作，完成海沧嵩屿、翔安下潭尾两个海漂垃圾视频智能监控试点工作。2021年，海漂垃圾分布密度同比下降16%。持续完善闽西南五地市大气联防联控机制，持续推进协同减排和数据共享。11月，五地市联防联控会议明确共同培育大气污染防治示范企业，建立大气污染防治工作规范性文件交换制度，实现空气质量、重点大气污染源等在线数据互通共享。今年以来五地市协同应急响应共26次。全力加快排水管网雨污分流改造。2021年，全市排水管网正本清源改造完成100平方公里（占建成区面积25.7%以上）。全市污水治理工作成效明显，水环境质量持续改善。四、深化改革创新，进一步提升环境治理市场化水平。推动生态系统生产价值核算改革，开展《生态系统生产总值（GEP）统计核算技术导则》标准化工作。探索建立生态产品价值实现机制，加快推进同安区生态产品市场化改革省级试点项目工作进程，印发实施试点方案。思明区“绿水青山就是金山银山”实践创新基地创建通过省级预审。开展《厦门市生态产品价值实现试点研究与生态文明发展水平评估》课题研究，完成2020年厦门市生态系统生产价值核算。总结推广全市生态产品价值实现案例，全年向省发改委报送生态产品价值实现典型案例17例。不断深化我市排污权交易改革，企业初始排污权、可交易排污权的核定权限下放到区，进一步缩减审批时间;试点开展排污权核定网上审批，实现全程网上办理。五、全国首创“三线一单”应用系统，探索建立“三位一体”环境融合管理制度，持续提升生态环境治理能力。不断深化环评管理体制改革。6月，印发实施《厦门市“三线一单”生态环境分区管控方案》，配套出台《厦门市生态环境总体准入要求》，在全省率先完成市级“三线一单”成果发布，在全国首创“三线一单”应用系统，实现智能、快速研判建设项目空间准入。进一步优化我市区域环境影响评价工作。印发实施《厦门市区域评估（环境影响）报告编制技术指南（试行）》。在湖里区探索建立环评审批、排污许可、排污权交易“三位一体”环境融合管理制度，试行“一证式”管理，实现源头管控、过程监管、末端治理全链条一体化环境管理，提高政府服务效能。啔动厦门市生态环境大数据平台项目，完成项目前期工作。（全文滑动查看）免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。

OCR:推荐阅读

OCR:门房地产联合 楼市早知道 置业好帮手 扫码下载：房地产联合网APP

OCR:厦门房地产联合网购房交流群服务516万厦门人的购房社群房产资讯买房攻略购房问答口新房信息一二手房源业主口裤扫码进群

OCR:厦门，开年发力！2022 这些片区身价狂翻！ XMHOUSE.COM

OCR:厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社 会发展计划草案 发布时间：2022-02-0820:08 字号：AAA分享： -2022年1月7日在厦门市第十六届 人民代表大会第一次会议上 厦门市发展和改革委员会

OCR:福建首个！阿里又一中心 即将落地厦门！ XMHOUSE.COM

OCR:跨海大桥！双“TOD”！ 厦门这个被低估片区正在 慈大招！但.. XMHOUSE.COM

OCR:次三 双过村 4 翔安新机场（T1） 图例： ①线路标识 BRT 翔安新机场（T2/T3 换乘车站 4号线（快线） 管通车站。 地铁与BRT乘车站

OCR:夏门地铁线网图xiamenMetroSystemMap 图例 城南 1号线 集中国 快流公交线路 轻工食品园 官河 1号线 。 0开通 岩内 国国厦门北站 大车站 同安区 天水路 快速公交 Tongan District 机场 次三东 集美大道 PME 产业研究院 集美区 2号线 集美软件园 大学城。 翔安区 Jimei District 天山 、华侨大学 Xiangan District 诚毅广场 流数学院 林前 X 鼓钙 富任 ngy 圆博苑 G 吉林村 集美学村 中 五缘湾 湖里创新园 题前 新阳大道 双十中学 湿地公园 安珠 华菜粉 新坡 五道 火炬园 小泰山 市行政服务中心 翁角路 金融中心 胡里公园 马青路 湖里区 乌石浦 海沧行政中心 人才中心 Huii Districi 观音山 育秀东路 四 建业路 海沧商务中心 2 何用 海沧湾公园 邮轮中心 湖滨中路 体育中心 南地石 软件园二期 莲花路口 洪文前播根组 翔安机场 海沧区 思明区 莲板 东芳山庄 Haicang District Siming District 厦门火车站 龙江明珠 湖滨东路 卧龙晓城 龙山市 开不路口、北西 C 第一码头 文灶 将军柯 金榜公园 漳州 鼓浪山 中中山公园 1号线O镇海路 3号线

OCR:厦门轨道交通6号线潭 （角美） 延伸段工程线路走向示意图 林西站 沈海高速 角海路站 头站 文雨路站 角江路站 美站 龙江明珠站




文章编号: 892422b633a4ca7f14c329bef5411434
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (世界上最高大的青铜佛像,藏在我国香港,能俯览港珠澳大桥的美景) 2022-02-10 旅游时刻   旅游时刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE3MzYzMQ==&mid=2247493650&idx=8&sn=ae2a377e8246ac0fdfed19ca084a9538




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注                                                                                      香港大屿山岛位于中国香港西南面，大屿山不是一座山而是中国香港最大的岛屿，面积达147平方公里，面积相当于两个香港岛，地势西南高峻，东北较低，主峰凤凰山海拔935米，是全香港第二高峰。大家去了大屿山后，坐360度水晶缆车面上去，全程20分钟，“水晶车厢”底面和四壁一样是透明的，在感到刺激的同时，还可以，青山绿水蓝天白云一览无余，还可以看到香港机场和蛇形港珠澳大桥，挥别繁华闹市，在高空饱览大屿山的山脉、香港国际机场，壮观的港珠澳大桥浮现在山与海之间，像海市蜃楼一样梦幻！从缆车上下来回来到一个类似小镇的地方即：昂坪市集，那里很多手工艺品店和餐厅，那里风很大很凉爽，有太阳也不晒，十分适合出游。继续沿着菩提路向前行就去到大佛和寺庙，众所周知大屿山最特色的天坛大佛，天坛大佛入口就在菩提路的尽头，需要走268级台阶，巍峨跌坐于海拔482米的香港大屿山木鱼峰上，由宝莲禅寺筹建，历时12年落成的庄严宏伟大佛，高达26.4米，加上底座三层，总高度近34米的天坛大佛，是当今世界上最大的露天的释迦牟尼青铜坐像，也是全球最高的户外青铜坐佛，寓意香港稳定繁荣，国泰民安，世界和平是大屿山标志性的景点之一。大屿山不光天坛大佛，还有极具风情的大澳渔村、香港迪士尼乐园、还能体验户外和海上运动。先了解一下大澳吧！大澳是香港大屿山最早开发的渔村，密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁是大澳的特色，也正是因为此，大澳渔村素来被称为“香港威尼斯”，在大澳你可以品尝当地特有的美食，也可以乘船出海去寻找中华白海豚呐！香港迪士尼相信大家都不陌生吧！在迪士尼的美国小镇大街、幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离庄园这七大主题乐园，享受一天的美好时光。在文章开头所说的香港第二高峰凤凰峰可是观看日出的知名去处！峰上还设有专门的远足径，凤凰径。大屿山还有贝澳泳滩和长沙湾海水浴场！喜欢日光浴和冲浪等海上运动的游客一定不能错过！如果你即将去香港旅行，不妨去这里看看！


文章编号: cfdd9d05db49219b3bc0c48ac1dcfb5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (王子麻辣生活新闻) 2022-02-10 辣椒王子pepper prince   辣椒王子pepper prince


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMwMTQ5NQ==&mid=2247484871&idx=2&sn=7f71eda91c5927587ad6f99f573da5c1




2月10日！每日重要新闻！辣椒王子麻辣生活（ljwz2021）1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判。2月10日！每日重要新闻早报！辣椒王子麻辣生活（ljwz2021）【辣言椒语】多数的错失，是因为不坚持，不努力，不挽留，然后催眠自己说一切都是命运。真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。你抓住转型‮域私‬赛道时机？


文章编号: e45801aa348c1a6f3e86d41ddee0b08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【今日世界要闻】在这里每天60秒读懂世界!) 2022-02-10 威海荣成百家颐房产   威海荣成百家颐房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTY1NjAwNw==&mid=2653230461&idx=4&sn=8981c07c4257c7019a3013d991980d74




百家颐房产.一手房合作项目蔚海新都、中骏世界城、新城悦隽公馆、中梁御景苑、自在香滨二期、悦湖湾、碧桂园梧桐府、华发樱花湖、金悦嘉府、上城海悦、恒大御海半岛、保集蓝郡、馨华里、华悦新城、长青海世界、成山海景阁等多个项目买一手房找百家颐房产，价格更优惠 百家颐房产是一家集一手房、二手房买卖租赁、产权代办、线上线下一体运作的综合地产运营服务平台。点击标题下方“百家颐房产楼盘团购”关注我们的官方微平台，每天及时获取房产咨询NEWS2022年 2月10日农历正月初十1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。---------------------购“新房”找百家颐房产团购更优惠专享百家颐团购优惠客户须具备前提条件：一、没有去过售楼处看过和登记的客户二、首次去看房，必须是经百家颐房产经纪人亲自带过去的客户三、最终解释权归本公司和合作单位所有百家颐房产团购客户专享优惠：*免中介费，还能接受本公司全程优质服务，更省心更舒心*专业指引您挑选更称心的套型*专享特别团购价：比售楼处客户更享优惠！欢迎咨询 欢迎约看


文章编号: 19e29d7c6d30d8c030e5c538cfbc9506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (河南最新通知:可以出省旅游了!丨今日关注) 2022-02-10 沁阳发布   沁阳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMxNTgzNw==&mid=2650637299&idx=1&sn=6279a012b58bce79c8c48df40602c1bc




2022-02-10-星期四农历正月初十今日沁阳：-1~10℃，多云， 空气质量：103，轻度污染，气温较低，注意保暖。·国家税务总局9日发布公告: 3月1日起啔动个税综合所得年度汇算。·教育部昨日发布2022年工作要点，要求确保教师工资不低于当地公务员。·工信部近日表示：目前通信行程卡查询覆盖范围暂无法精确到各地市的区。·广西百色累计本土确诊180例，首例确诊者8日发声：离开深圳前核酸阴性，早知道不会返乡；广西大学紧急通知：学生推迟返校，改为线上教学。·截至2月9日晚21时17分，2022年中国电影总票房突破100亿大关，仅用时40天；长津湖系列电影总票房达87.44亿元，刷新中国影史纪录。·B站9日就员工猝死一事发声：家属已与B站完成协商，将扩招1000名审核人员，降低人均工作压力。·上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单。·成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌衣恋中国公司近日因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚。·香港9日新增1161例确诊，为疫情以来首次单日破千，研究推算本轮疫情将感染约25万人，2月底至3月达至高峰，数批内地检测人员已抵港。·中国自主核电技术"华龙一号"7日通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准。·云南省昨日通报：1月29日13时许，楚雄彝族自治州元谋县发生一起沼气中毒事件，造成6死1伤。·北京日前明确，稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠。未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益。·中国计生协日前提出：今年将开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产。·2月9日，教育部、中央编办、司法部联合发文：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制。·台湾近日发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染。·2月8日，湖北襄阳。余女士驾驶私家车时，坐在副驾的丈夫担心其技术和安危，不停在旁边指挥。余女士心烦意乱，为阻止丈夫继续絮叨，她拿出胶带，直接把其嘴和手绑起来，丈夫也哭笑不得。·在举世瞩目的2022北京冬奥会上，河南元素鲜明耀眼。除了中国体育代表团年龄最小的运动员、17岁河南小将何金博，开幕式上的国旗传递人宋舒娟、张玉滚，这些你不知道的人和物也来自河南→冬奥会队医、开幕式引导员、分场导演、供配电产品、可重复使用口罩、火炬外壳材料……·2月4日，北京，冬奥会开幕式，阿根廷代表队引导员是咱河南的姑娘王奕文。王奕文，中央戏剧学院学生，郑州00后姑娘，在冬奥会中贡献了自己的一份力。·河南省总河长4号令日前发布：要求在2022年5月31日前清除河道障碍物、2022年12月31日前确保河流行洪。·开封8日发布最新机动车限行通告，自2022年2月9日起至2022年12月31日止，每周一至周五的8时至19时，每天限行两个号。·河南推出“一揽子”政策助企纾困：2月15日之前实现满负荷生产的，奖励10万元；增值税小规模纳税人按1%征收增值税；“专精特新”中小企业，最高奖500万。·2月7日，河南驻马店，中国第23批援埃塞俄比亚医疗队员即将出征，由驻马店中心医院等河南省7家单位的16名队员组成。迎难而上逆行出征！河南人就是中。 ·《河南省城市生活垃圾分类管理办法》近日公布：下月起，饭店不得主动向消费者提供一次性筷子。·2月8日，国家卫健委网站发布《全国爱卫会关于2021年度国家卫生城镇复审结果的通报》，河南郑州市、开封市、洛阳市等19市获评“国家卫生城市”，栾川县、修武县、西峡县等19地获评“国家卫生乡镇”。·2月8日，河南新乡。穀爱凌摘得冬奥会自由式滑雪大跳台金牌后，河南小伙王俊鹏用400块魔方拼出她的头像，以这种方式向运动员致敬。●2月8日，在中国女足亚洲杯夺冠凯旋之际，河南省体育局向中国女足以及河南籍运动员王珊珊、娄佳惠发出贺电。同时，河南省妇联、洛阳市政府、焦作市政府一并表示了祝贺。当日，回国后的娄佳惠特意录制视频，感谢家乡父老的热情鼓励与深情厚谊。详情>>河南省文化和旅游厅关于有序恢复跨省团队旅游的通知各省辖市、济源示范区、省直管县（市）文化广电和旅游局：鉴于我省疫情中高风险区已经清零，请各地按照《文化和旅游部办公厅关于积极应对新冠肺炎疫情进一步加强跨省旅游管理工作的通知》（文旅发电〔2021〕214号）精神和疫情防控有关要求，有序恢复旅行社及在线旅游企业跨省团队旅游及“机票+酒店”经营业务，并请做好以下工作：一、旅行社及在线旅游企业不得组团前往疫情中高风险地区所在省（区、市）旅游及“机票+酒店”经营业务，不得承接来自疫情中高风险地区所在省（区、市）的旅游团队。二、所有旅游团队应按规定实行“一团一报”，出发前将团队行程、人员信息上传全国旅游监管服务平台。各地文化旅游管理部门要加强行业监管，指导旅行社及在线旅游企业严格落实《旅行社新冠肺炎疫情防控工作指南（第三版）》要求，扎实做好疫情防控工作；旅行社及在线旅游企业要履行企业主体责任，加强风险评估和研判，及时了解和掌握旅游目的地和客源地疫情形势，及时作出相应调整。2022年2月7日此外，记者从郑州交运集团了解到，自2月9日起，郑州交运集团在严格落实好疫情防控常态化措施的前提下，将有序恢复旅游客运、包车客运营运服务（疫情中高风险地区所在地市除外）。另悉，为更地服务旅客，郑州交运集团汽车站服务电话发生变更，原96269电话即日起仅作为监督投诉电话使用，查询车票、寻物等业务使用96606电话，即咨询电话96606；监督投诉电话96269。请广大旅客根据不同需要拨打相应电话。［来源：中国政府网 人民网  人民日报客户端 央视新闻  新华社  新华网  央视新闻客户端 人民日报 人民网科普 光明日报  北京日报 国家卫生健康委员会官方网站、大河网、河南疾控、河南省文化和旅游厅 焦作日报］END监     制：高原责     编：李高聪编     辑：王心雨编     审：韩艳和兆福公众号转载须注明来源否则追究侵权责任


文章编号: a1952bfadbecb2d2bda028b044b42d50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (湿冷魔法攻击还将持续!福建人的冬天太难了...) 2022-02-10 就爱厦门   就爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2MDc0Mg==&mid=2653533355&idx=1&sn=d7d66c147c710b1a5ddcc3110f72f7ad




雨一直下气氛不算融洽最近，福建开啔雨҈雨҈雨҈雨҈雨҈模式从春节开始福建人就被湿冷天气支配着冷得入心入肺，头皮发麻网友：太阳是不是流浪去了？洗的衣服就没有干过...好好的假期就没出去浪过...体寒星人手脚就没暖和过...福建人的冬天到底有多难？从jio底冷到头的感觉你们懂吗？据@中国天气未来一周我国南方大部地区依然难逃湿冷的“掌控”福建还会遭受“湿冷魔法攻击”折磨福建南部地区也会拿到湿冷的“体验卡”虽然气温不算太低但是潮湿阴冷的感觉也会比较明显多地最高气温较2月常年平均最高气温偏低未来三天天气预报10日，全省阴到多云，大部分县市有小雨，西北部局部中雨。11日，全省阴到多云，西部北部有小雨，西北部部分中雨。12日，全省阴到多云，大部有小雨。据@中国气象爱好者到2月下旬甚至2月底3月初南方都会持续湿冷状态偏冷仍将是主旋律各位朋友需继续做好防寒防潮防湿的准备厦门地区受冷暖空气交汇影响13日~14日有明显降水出现气温也随之出现转折持续走低大家要多注意天气变化提前安排好出行哦南方人的湿冷图鉴看看下面9图，你都中招了几张？综合：中国天气、中国气象爱好者、福建气象、厦门天气在线、部分素材源于网络●冬奥赛场刮起福建旋风！一墩难求的陶瓷“冰墩墩”是福建制造的●朋友圈刷屏！闽南人最重要的一天来了...●福建发通知严禁学校寒假补课！福建师生开学返校需要注意这几点！！●厦门白海豚又出现了，这些地方可偶遇……阴雨来袭！冷空气给春节加年味……●新一轮冷空气马上到，湿冷低温天气将一直持续到...


文章编号: c444144063668f25f750f97f46136a86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (柳州教师招聘,教师编制,公办学校招聘133名教师公告) 2022-02-10 柳州教师招聘信息   柳州教师招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDYzMTE4NA==&mid=2247485106&idx=2&sn=8a41251460bc2fe7d16e256b71c27095




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇 三、高层次人才招聘计划  四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》(附件1)2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》(附件2)五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011查看附件>>>附件1.北部湾大学应聘人员材料.docx附件2.北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls原标题：北部湾大学2022年招聘高层次人才公告文章来源：https://www.bbgu.edu.cn/info/1042/34538.htm查看和下载附件请点击文章最后左下角阅读原文


文章编号: 58929801cc2516a8cf89b2f92a81572f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (微语简报22.2.10星期四,3分钟知天下事.......) 2022-02-10 壁纸图片精选   壁纸图片精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDE1MjM1OQ==&mid=2247508612&idx=3&sn=01d17718ccf81a27fe9ef1a92f13bfc5




、1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；16、中国灵活就业者已达2亿人，线上工作受年轻人追捧。17、抖音：331个帐号存网暴冬奥选手等行为，予以禁言或封号。18、杭州：65个蓝领公寓项目累计入住3.15万户外来务工人员。19、广西百色建立82个医疗机构发热门诊，规范发热病人管理。20、水利部：加快建立水资源刚性约束制度，明确各地区可用水量。21、国家药监局：新冠病毒检测试剂产能达一天5130.6万人份。22、云南：即日起恢复跨省团队旅游及“机+酒”业务。23、全总：今年全国五一劳动奖注意推荐网约车司机、外卖配送员等。24、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制。25、微博：因上传传播涉冬奥侵权内容，500余个账号被禁言。26、秘鲁新内阁宣誓就职，阿尼瓦尔·托雷斯任总理。27、美国国家大教堂钟声鸣响900次，悼念90万新冠死者。28、巴新总理抵达中国后发现新冠阳性返回，外交部介绍情况29、过分！宿迁某饭店地锅鸡里竟吃出一米多长鸡脖子 30、传谢娜夫妇上海买房跳单将被起诉？有钱买6000万豪宅，没钱付中介费… 31、某天猫网店客服过年给用户寄花圈？上万网友声讨，官方道歉闭店 32、中国女子在泰国遇害被装行李箱抛尸大海 其丈夫已被捕并认罪 33、教育部：全面落实免试就近入学全覆盖和“公民同招” 34、查尔斯王子担心儿子新书羞辱卡米拉，邀请哈里回国，给他贴身保护 35、一游客在云南野生动物园追着孔雀拔毛！ 36、官宣：筹建国家老年大学 37、男子旅行4天，收到166万话费账单，差点晕倒 38、被判入狱！英国19岁男孩在网上传播炸弹制作手册，还私藏纳粹纪念品 39、【教育部再出招】加大力度查处“一对一”等隐形变异违规校外培训END【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。来源:澎湃、人民日报、腾讯新闻、网易新闻、新华网、中国新闻网


文章编号: c626a8843696026bff2ecb3fece6417d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (长江禁渔十年,里面的鱼如今变成什么样了?期间渔民们何以为生?) 2022-02-10 涓涓美食记   涓涓美食记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY3MjQ1OQ==&mid=2247483761&idx=8&sn=e86e33dc5faebd9950d052e91675ef31




阅读本文前，请您先点击上面的“涓涓美食记”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                     

前段时间，湖南省的两个村民用鞭炮炸掉了6条野生河鱼。其他村民报案后，被采取取保候审刑事强制措施。

很多人觉得这么炸掉六条小鱼太不公平了。其实不是。首先，湖南已经禁止炸鱼和电钓。最重要的是，它在长江流域十年禁渔期内，禁止一切非法捕捞水产品的行为。



六条小鱼被两个渔民杀死

长江为什么禁渔？渔民未来将如何生活？十年禁渔结束后，里面的鱼会变成什么样？

如果长江不能停止捕鱼，就没有鱼可捕。

长江全长6300多公里，是中国最长的河流，也是中国人世世代代的母亲河。据不完全统计，长江流域共有水生生物4300余种，其中鱼类400余种，特有鱼类180余种。几千年来，渔民和长江保持着和谐平衡的关系。

然而，近几十年来，随着中国经济的快速发展，长江的渔获量已经远远不能同日而语，渔民数量也直线上升。禁渔前，10个省的23万渔民以在长江流域捕鱼为生。渔民们为了最大限度地获得捕捞收益，曾经使用摇头丸、滚筒钩、绝户网等非法捕捞工具叫鱼、炸鱼、毒鱼，造成过度捕捞。



网眼没有手指宽。

过度捕捞严重影响了水生物种的延续；此外，水域污染频繁，生态功能严重退化，部分物种濒临灭绝。据农业农村部统计，长江流域共有濒危鱼类92种，濒危物种近300种。

比如长江江豚，上世纪90年代末，长江、鄱阳湖、洞庭湖有江豚2700只，但到2017年，只剩下1012只，比国宝大熊猫还少。白鲟、白海豚和长江鲥鱼都被宣布功能性灭绝。



长江江豚

鱼类的减少不仅影响了长江水系的生物多样性，而且渔业的发展也日益恶化。有渔民说，上世纪90年代初，一张网能拉起四五百斤鱼，一天能挣一千元左右。

但统计显示，近年来长江渔业资源年均捕捞产量不足10万吨，仅占我国水产品总产量的0.15%，渔业生产受到严重影响。

“资源抓得越少，生态抓得越差，渔民抓得越穷。”因此，长江禁捕迫在眉睫，必须全面禁捕，让我们的母亲河有机会呼吸和自愈。

那为什么禁令是十年？

以我国的“四大鱼类”青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼为例，它们通常在生长的第四年性成熟，10年禁渔期足以让这些鱼类有2-3代的繁殖机会，种群数量可以显著增加。过去实行三个月的休渔期。比如4月禁渔，7月放生。许多鱼在出生后两三个月就被捕捞上岸，种群仍然无法兴旺。



四甲鱼

这十年，渔民该怎么生活呢？长江禁渔，无疑是断掉了23万渔民的经济来源，虽说中央和地方都给予了相应的财政补贴，但很多渔民都表示补贴只能解一时之困，并不是长久之计，所以很多渔民不得不转产。转产也没这么容易，渔民离不开水，就像农民离不开土地，而且目前待业的渔民整体年龄偏大、文化水平不高，劳动技能单一。据《2020年中国渔业统计年鉴》数据显示，在渔业领域，捕鱼主力军是60后，最小的也有40岁；渔民人口结构类型在逐渐由成年型向老年型转变，而且渔业作业方式强度高、风险高，很少有年轻人加入，渔民老龄化问题日益严重。岷江流域的渔民中，很少有人拥有高中文化水平，初中生占40%，小学以下的学历占50%以上，接受过高等教育的更是少之又少。因此他们缺少学习其他农业技术的能力，转业转产困难。像很多渔民自嘲的那样：“我们在水里是一条龙，上岸了就是一条虫。”

渔民文化水平占比闪电哥调查了诸多解决渔民生计问题的方案，认为有一个比较靠谱，那就是发展渔业衍生行业，让渔民能在相关领域实现再就业。首先需要相关部门牵头，大力发展淡水养殖业、水产品加工业和休闲观光渔业。长江禁渔后，全国市场上每年会减少近10万吨河鱼，为了满足老百姓的食用鱼需求，在淡水养殖业上发力是肯定的。退捕的渔民拥有丰富的渔业职业技能资源，是现成的渔业劳动力，发展淡水养殖后，能够为渔民开辟新的岗位。四川省泸州市龙马潭区就是一个很好的例子，这里有一个大春生态渔业专业合作社，他们以合作社的形式发展水产养殖业，带领当地的失业渔民转产转业，提供工作岗位。

淡水养殖业而水产品加工业是一种劳动密集型产业，工作环节多，岗位需求大。水产品加工业发展起来后，也可促进食品加工业和物流业等关联产业发展，能够提供更多的就业岗位。渔业观光业是集渔业和旅游业于一体的新型渔业产业。据统计，每年有5%的游客选择就近休闲观光渔业场所，作为短期节假日休闲的去处。休闲观光渔业可以延伸出垂钓、游船娱乐、渔业餐饮等消费项目。渔业观光业能够提供的工作岗位有水体维护、水产养殖、游船驾驶、渔业餐饮等，这都是适合渔民转产的岗位。不过，将这些产业做起来对当地相关部门的统筹和招商能力都是很大的考验。

渔业观光垂钓还有一些人好奇，长江里的鱼10年不受人为干预，会不会进化？其实没有人为干预，长江里的鱼会生活得更好。长江是一个完整成熟的淡水生态系统，她不但能够为水生生物的繁衍生息提供基本的场所，还形成了完整的食物链。长江内的人类活动减少后，能够让所有的水生生物的数量都得到恢复。首先，藻类植物湖吸收和净化水体内的氮和磷等营养物质，得到快速生长；接着食藻虫等浮游动物会以藻类为食，一边控制藻类植物生长，一边扩大数量；大量的食藻虫就为小型鱼类提供了食物，食物充足，没有干预，小型鱼种群数量就会正向增长；大型鱼类又会以小型鱼类为食，数量得到恢复；大型鱼类虽然没有了天敌，但它们的排泄物和尸体中的营养元素又会重新成为藻类植物的营养来源。至此一条完整的食物链就是在正常运作的，然后循环往复。

水下食物链而物种进化主要基于环境变化导致基因突变。基因突变是一个很复杂的过程，虽说物种数量扩张以后产生突变的几率更大，但是禁渔后的水体既然能够为鱼类提供优渥的生长环境，水生生物也就不用通过自主改变生存环境来求生，基因突变的可能就很小了。即使会进化，这个物种完全进化成另一个物种，或是形态上有较大改变，也绝对不是短短十年就能完成的。微小的变化是有可能产生的，比如摄食范围更广，逃避敌害的能力更强。

总而言之，长江禁渔10年已成定局，这是人类历史上前所未有、全世界无可借鉴经验的生态保护行动。我们老百姓也要明白，禁渔的目的，不是不吃鱼，而是让我们能够在以后的日子里吃到更多更好的鱼。


文章编号: 6bbdccb1ea7b3f592d40784726cd4cd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (新闻早报 今日新闻头条最新消息 02月10日) 2022-02-10 假正经人儿吖   假正经人儿吖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzI0MDQ2Mw==&mid=2247486261&idx=1&sn=1ce0541a8b38b9b0dc82e1fba1163ce7




今日新闻早报  日期：2022-02-101、中国自主核电技术“华龙一号“通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为“代言人“，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对“睡眠账户“排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批“促进毁灭“；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在“不公正判罚“，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。····································································································································································· 曾经有一个人点了在看和点赞后来他成了首富            


文章编号: 651104e0ab32d3e2442281de69a8e947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (新闻简报) 2022-02-10 阿克苏市雷锋车队   阿克苏市雷锋车队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ5MzE4Mw==&mid=2247487256&idx=1&sn=f714db4be55f0580d0f8aa0ef6516e78




1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；【微语】有时候，对自己克制一点，少发一点脾气；对别人宽容一点，退一步海阔天空。身边的世界往往比我们想象的要睿智与宽容。​


文章编号: bc6a2c1d158d06bce114ce0023eb6602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (上穀简报:2022/02/10星期四) 2022-02-10 山东若穀   山东若穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIzOTAyNQ==&mid=2247493696&idx=3&sn=59a741fc6c4cf058bbf2d616379ded85




国 内 热 点1、交通运输部：已经为1.5万余名运动员等涉冬奥重点人员提供入境转运和赛时出行服务2、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产3、教育部：确保教师工资不低于当地公务员4、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制5、体育总局：推动学校体育设施向社会开放，要避免场馆建设高大上群众用不上6、安徽：外卖员、快递员等新业态就业者须与平台签订劳动合同，平台企业须给新就业形态劳动者购买社保7、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理8、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益9、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤10、企业：沃尔沃汽车计划将铝合金一体铸造工艺及电池CTC技术导入中国工厂国 际 热 点1、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染2、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片3、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇4、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判5、媒体：美国官员曾要求亚洲国家做好向欧洲输送天然气的准备，以避免俄乌局势升级时出现新的能源供应紧张局面(日本是第一个响应美国官员号召的国家) 上穀咨询    山东上穀盈创咨询服务有限公司，坐落于淄博市CBD金融中心，位于鼎成大厦28层。毗邻中国人民银行、齐鲁股权交易中心、淄博市基金业协会。俯瞰水系公园、保加利亚大剧院、市图书馆、市体育中心等核心建筑。   致力于家庭财富管理咨询服务，向高净值客户提供专业的法律咨询、家庭财务规划（包括家庭资产管理、家庭债务管理、家庭风险管理、家庭保障计划、家庭投资管理、退休计划、资产传承）等服务。   满足不同层次客户的个性化需求，引导客户建立全新的财富观念，学习最先进的财富管理知识，最终实现家庭财务自由，享受优渥的人生。  2022.02.10


文章编号: 53b5d7428085b90f29e7f956acf12c3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (星球日报 | 和小T一起读新闻) 2022-02-10 智轩行政小助手   智轩行政小助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIwNTA3OQ==&mid=2247503960&idx=1&sn=541da7877d687bf4156819be07d418ab




小T说新闻 NEWS DAILY星球日报02/102022今天阴局部有小雨，偏东风3级，温度4℃~8℃天气较冷记得添衣哦~疫情通报2月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例29例。其中境外输入病例22例，含2例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例7例（均在广西百色市）。无新增死亡病例。新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。全球累计新冠肺炎确诊病例403390996例，现有确诊病例74664426例，累计死亡病例5789067例。Summary of National news国内新闻摘要中办、国办印发《关于加强新时代关心下一代工作委员会工作的意见》。《中国航天科技活动蓝皮书（2021年）》9日发布，今年我国将进行50余次宇航发射，全面建成常年有人照料的空间站。国家发改委、国家能源局9日约谈提醒部分煤炭价格虚高企业，要求规范价格行为。税务总局发布公告，3月1日起啔动2021年度个人所得税综合所得汇算清缴。工信部：目前通信行程卡查询覆盖范围暂无法精确到各地市的区。教育部：确保教师工资不低于当地公务员。个人存取现金超5万需登记，央行：主要是反洗钱力等违法犯罪活动，居民正常存取不受新规影响；中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准。中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产。台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染。上海警方近日捣毁4个诈骗团伙，犯罪嫌疑人以免费义诊和论坛讲座的形式诱骗老年人，涉案金额1250余万元。近日，云南德钦雨崩景区因大雪导致道路中断，40余名游客被困。救援人员徒步20公里，穿越雪山、峡谷，护送游客安全出山。成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚。人民银行9日表示，3月1日起实施的“个人存取现金超5万元需登记”新规旨在遏制洗钱犯罪，不会影响居民正常现金存取款业务。Summary of International news国际新闻摘要美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇。日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片。俄总理宣布更新统一的国家医疗保健信息系统，大多数医疗证明和其他文件都将转换为电子形式。印度：卡纳塔克邦因禁止佩戴头巾规定引发宗教冲突，女生与抗议男子互喊口号对峙，官方宣布闭校三天。外媒：SpaceX上周发射49颗星链卫星，有40颗因地磁风暴再入大气层坠毁。Science and technology news科技新闻据天眼查显示，近日，华为技术有限公司获得“增强现实或混合现实头戴式设备”专利授权。摘要显示，所述头戴式设备包括用于容纳设置有显示屏的电子设备的支架及多个反射元件，用户可通过反射元件看见电子设备上的图像。三星重磅推出 Galaxy S22 系列。由于疫情方面的原因，本届发布会采用线上发布的形式，不过和去年不同的是，三星首次引入了“元宇宙”概念， Galaxy S22 粉丝还可以在观看节目时通过做任务获得 NFT。牛津团队展示可吸收或反射热量的智能窗户涂层，该智能窗户涂层是一种基于硫属化物的材料，其相态会随热量而改变。Hot news review热点新闻回顾热点1针对美方妄评新疆维吾尔族运动员担任北京冬奥会开幕式主火炬手一事，外交部9日回应称，由谁担任主火炬手是中方作出的正常安排，轮不到美方说三道四。热点2国防部9日回应美对台军售，强烈要求美方立即撤销对台军售计划，停止美台军事联系。热点3B站就员工猝死一事发声：家属已与B站完成协商，将扩招1000名审核人员，降低人均工作压力。Beijing Winter Olympics北京冬奥会9日，中国队晋级北京冬奥会短道速滑女子3000米接力决赛。决赛将于13日晚间举行。9日，国际奥委会主席巴赫参观中央广播电视总台冬奥会前方转播报道工作区，并接受总台独家专访。9日，单板滑雪女子U型场地技巧资格赛，中国选手蔡雪桐、刘佳宇、邱冷晋级决赛。国际奥委会9日确认，本应于8日晚举行的花样滑冰团体赛颁奖仪式因“法律问题”延期举行。【元气寄语】 如果你明白你去的方向，全世界都会为你让路。-END-


文章编号: c3cfbec78882dc999fa2e75b21808cd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (2月10日惠州万事通新闻简报,星期四,农历正月初十,工作愉快,生活喜乐!) 2022-02-10 万事通万姐hxwst888   万事通万姐hxwst888


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzg5NzM1Mw==&mid=2247485133&idx=1&sn=5f8b2a6b90f7d058e4624653e8abf37c




​2月10日惠州万事通新闻简报，星期四，农历正月初十，工作愉快，生活喜乐！1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。


文章编号: 7134a61eab57393530edb118818c036c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (寒假社会实践特辑(一)镜头下的故里,唤起家乡的美好记忆) 2022-02-10 广西农职大青年   广西农职大青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTA3ODAyOA==&mid=2247541708&idx=1&sn=d127fc0266ce8ad04435067ac5fe15f3




家乡是一曲悠扬的清笛，总让人魂梦牵绕；家乡是一抹皎皎的月光，总让人心动不已，每个人对自己的家乡都有那么一份乡愁，这个假期大家可以通过摄影记录家乡的好山好水好风景。01食品工程技术2101班龙杏清作品名：“世界第一拱”——平南三桥平南三桥开创了在不良地质条件下修建大跨径钢管混凝土拱桥的先例，为超大跨径拱桥建设提供了借鉴经验，实现了拱桥的世界跨越。    我所感受到的这些家乡的变化，都得益于党领导下的各种扶持农村发展的政策的实施。不管风吹雨淋，无论酷暑严冬，它们总是默默无闻地为广大的行人、车马跨江过河，飞津济渡。平南三桥通车对于进一步完善贵港综合交通网络，推动深入实施“东融”战略、全面对接粤港澳大湾区、积极承接大湾区产业转移具有重要意义。02电子商务2101班杨汝洁作品名：蓝天碧海钦州三娘湾，一个风光旖旎的海湾，因一个浪漫的故事而得名，因为稀有的中华白海豚而广为人知。这里的碧海、沙滩、奇石、渔船、海潮构成一幅惬意的画卷。这是钦州人专属的浪漫和温柔。03大数据与审计2102班杜湘铖作品名：晚霞与遐想这三张照片记录了我小城市十分漂亮落日的美好风景，这照片也曾是陪伴我高三艰苦学习生活，劳累时天空与晚霞总得给人一种美好的遐想，总能带给人们希望与力量的感觉！所以，也望这美好的晚霞继续支持着我大学的生活与对未来的遐想！04应用英语2103班周婷婷作品名：宾阳县古辣镇大陆村稻香艺术05商务英语2001班程恩作品名：挂灯笼红红火火春节挂灯笼是一个好兆头，同时它也有着很多的含义，比较有历史渊源，因此我拍摄了我们街上挂着的红灯笼，灯笼象征团圆,红红火火，能够用来营造一种喜庆的氛围，不仅如此春节的灯笼又统称为灯彩，在每年的除夕之前，街上的树上和农村里面都挂起象征团圆意义的春节灯笼，借此希望一家人能够平平安安团团圆圆。再到后来灯笼就发展成了中国人喜庆的象征。经过民间一些高超的手艺人的继承和发展，形成了丰富多彩的品种和高超的工艺水平，同时灯笼的种类也是非常丰富的，样式灵活运用。06商务英语2001班陈玉珍作品名：桂林日月塔桂林日月塔又称金塔银塔、情侣塔；日塔别名叫金塔，月塔别名叫银塔，所以也有金银塔之称。日月双塔坐落在桂林市美丽的杉湖中，日塔为铜塔，位于湖中心，高41米，共9层，月塔为琉璃塔，高35米，共7层。两塔之间以湖底一条10米长的湖底隧道相连。07大数据与会计本2104施倩雯作品名：柳州小古镇窑埠古镇，顾名思义，过去就是一个烧窑装船运走拿的去别处卖的地方，现在却是举世闻名、百亿产业螺蛳粉等食品小吃云集的小镇。窑埠古镇，是“百里柳江”上的一颗璀璨明珠.坐拥一线江景，也是柳州这座城的城市会客厅。鑫古镇就位于蟠龙山下，风光正好，游客络绎不绝。晚上窑埠古镇华灯璀璨，古色古香的建筑配上灯光设计，有种穿越到夜色下的长安城的幻觉。08大数据与会计2102罗振骞作品名：年味照片拍摄于我高中校园中。年末春节将至，高三学子们仍然在校积极备战高考，为缓解紧张气氛，迎接新年，活跃气氛，师生们自发装饰教学楼和教室。图一为教学楼走廊，灯笼夺目耀眼，师生们各个洋溢着幸福笑容。图二是高三一班级教室，同学们正在做眼保健操，可见班级门口、班级墙面已经贴上对联和福字，学弟学妹们在紧张备考的同时，也没有忘记中华传统文化习俗，以压力换为动力，热爱生活热爱学习。图三为教室内同学们的面容。09企业数字化管理2101班粟雨蓉作品名：霓虹资源县风雨桥是当地重要的风景特色，许多游客慕名而来。横跨在资江上还有高大漂亮、雕梁画柱宫殿般的建筑，被称为世界十大最不可思议桥梁之一。因为行人过往能躲避风雨，故名风雨桥。夜幕降临，霓虹初上，把资源县照耀得美轮美奂。风雨走廊由桥、塔、亭组成，全用木料筑成，桥面铺板，两旁设栏杆、长凳，桥顶盖瓦，形成长廊式走道。夜幕降临，霓虹初上，风雨走廊的霓虹灯与远处山上的霓虹灯交相辉映，以其绚丽的色彩照亮了资源的夜晚，是资源人民心中温暖的灯光。10烹调2003班廖婉尹作品名：夜市里的烟火味在小城市的夜晚中，路边都会有这样的美食小摊。不仅仅只有美食的香味吸引人们，有时候小摊上忙忙碌碌场景也让我觉得有着吸引力。11食检2班方芊作品名：冬日阳光在大自然的怀抱中，我们可以栉风沐雨，临山观水；可以聆听鸟鸣欢歌，松涛海浪；可以感受来自田园的清新、馨香的自然之风；在大自然的怀抱中我们不需要隐匿什么，也不需要雕饰什么，一切都是那样的自如、随意；在大自然的怀抱中，我们可以暂时摆脱一切烦恼，让思想进入一种脱俗而不羁的境界。在新的时空中重新确定自我，还原自我，能将我们的身心在新的起点上复苏，让人格得到升华！生活中的阳光无处不在，只要用心收集，就能让心里的瓶子蓄满阳光。心是一个容器、一个瓶子，刚开始的时候是空的。想让它装满，就要源源不断地注入阳光。阳光会让人的心变得温暖，把阳光收集起来装在心里，心会无限升温。什么时候，把瓶子里的阳光倒出来分享，让周围的世界都暖洋洋。12食检2102班王丽雅作品名：梧州的楼，桥，园梧州新西大酒店旧址曾经是梧州最高最豪华的酒店，而且还有“广西第一酒店”之称，按今天的说法，它就是一栋五星级的大酒店。它始建于1936年，是梧州旅宿业中历史最长的旅店，距今已有近90年的历史，很难想象吧，90年前，梧州新西大酒店竟然有这么漂亮的一座旅店。              --（梧州新西大酒店旧址）鸳鸯桥处在桂江和西江的汇合处，两江的水颜色有区别，桂江的水是绿色的，西江水是黄色的，所以我们称它们为鸳鸯江，于是鸳江大桥的桥塔也油成了一红一蓝，寓意多彩的鸳鸯江，所以这座桥也被称为鸳鸯桥。                      --（梧州鸳鸯桥）梧州的中山公园位于广西梧州市中心的北山上。1921年10月至次年4月，孙中山为筹备北伐，曾三次来到梧州，发表演说，宣传革命。孙中山逝世后，梧州市人民为纪念这位伟人，于1926年奠基，1930年在北山公园内建成中山纪念堂，公园改名为中山公园。                    --（梧州中山公园）13大数据与会计2102班熊俊杰作品名：桂林1.一条旧铁路我们曾追求诗和远方，我们曾唱着儿时的歌，在放学后去遍周边各处，让我忘记不了的，还是一条旧铁路，在我的印象中，偶尔看到过有火车通过，也不知从那时开始，它不再通车，成为了回忆，再次看到它，想用暗淡一点的颜色拍摄它，看到照片的我，不经勾起满满的回忆，这也是我想拍摄它的原因，看着这条轨道，沿向未知的远方，仿佛人生的轨迹，充满着未知、和期待。2.桂林象鼻山象鼻山，是桂林著名的旅游景点，它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流之处，因山形酷似一匹豪饮江水的巨象而得名；在2017年，桂林象鼻山出现在春晚节目上，桂林象鼻山这个名字，也渐渐家喻户晓。在我年幼时，父母曾带我到此拍照，看着以前的照片，便萌发了自己长大后，再次站在这座大山面前，感受它的壮丽和震撼。14会计2104班朱方彦作品名：南边的边疆小城第一幅作品鉴赏在傍晚的四点左右我与朋友结伴爬山，越往上走，山路越陡。一阵微风吹来，一旁的树沙沙作响，仿佛在说悄悄话。我们爬了将近一个小时半，站在山顶眺望整个凭祥，我看着那城镇缩小成平面地图，一切都在脚下，再抬头可以看见天上那少数星星。在下班时间点车辆的来往估计寄托着下班回家的喜悦，各家各户的灯灯火通明也代表这小城的宁静祥和。也祝愿祖国和我的家乡越来越好！第二幅作品鉴赏我家乡的友谊关是我国九大名关之一，左侧是左弼山城墙，右侧是右辅山城墙，尤如巨蟒分连两山之麓，气势磅礴。在友谊关大门进去，映入眼帘的是友谊关城楼前的一个花坛，上面摆满了鲜花，穿过城门，看到城楼上面友谊关三个大字，它是一幢三层的法式建筑，显得雄伟壮观，楼顶正中插着一面五星红旗，红旗随风飘动，看着古老的城墙，思绪万千友谊关，英雄关，它见证了多少个英勇之士，在这里抵制外敌。不忘老一辈的壮烈牺牲，在友谊关红色木棉花永远盛开！15商务英语2101班官崇豪作品名：《“醉”美蒙山情》长寿之乡——蒙山，以其独特的文化特色吸引众多游客前来，而蒙山人也同样热情好客，希望经过我的介绍你们能更加了解这个地方。通过同学们的照片我们可以更好的感受到当地的风土人情，当然团团也希望其他同学也可以用照片记录家乡的小时光。图文丨校团委、农职大学子、网络编辑丨校团委新媒体部李婉铭审核丨龚碧珍、秦桦宁指导丨曾旖旎主编丨韦媛


文章编号: 3f4a00e6ad94cff675dbbd483b142c9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (每日十大热搜榜和新闻热点) 2022-02-10 资源轩   资源轩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjUwNDQ1Nw==&mid=2247508580&idx=1&sn=246cc021628d523047ba32f6718ad2bf




点击上方“蓝字”，发现更多精彩。微博：1、爆料25岁审核员猝死博主最新发声2、金博洋羽生结弦同组竞技3、微观北京冬奥4、林孝埈说等我回来5、男子还完欠债买100个玩偶熊挂满院子6、这个杀手不太冷静票房破17亿电影7、任子威一人参加五项比赛8、立陶宛将寻求美国永久驻军9、这条微博抽送冰墩墩雪容融10、短道速滑男子1500米黄大宪获得金牌11、羽生结弦12、冬奥5位夺冠选手全来自黑龙江知乎：1、如何看待今年 1 月全国 29 个重点城市商品住宅成交面积同比下跌 46%，环比下跌 37%？2、韩网民因冬奥开幕式朝鲜族服饰而情绪激烈，韩官方回应称不会就「韩服问题」向中方抗议，如何看待这一事件？3、为什么一些路边的手机店一周卖不了几部手机，却依然活得很滋润？4、北京冬奥会短道速滑男子 1500 米半决赛任子威犯规出局无缘决赛，如何评价他的表现？5、我很穷大学没有女生愿意给我谈恋爱怎么办？6、2022 北京冬奥会短道速滑男子 1500 米决赛黄大宪夺冠，如何评价本场比赛？7、为什么碳水和糖才是长胖元凶，明明脂肪热量更高啊？8、冬奥会上冰面被划的千疮百孔，不影响下一位选手的发挥吗？9、穀爱凌在谈到国籍问题时回应：「中国和美国我都想感谢，体育让我们团结在一起」，如何看待她对此的态度？10、任天堂直面会 2 月 10 日播出，时长 40 分钟，有哪些值得关注的信息？11、对于租房住且做饭少的年轻人来说，空气炸锅、烤箱、蒸烤一体机、微波炉，哪个最实用？12、马斯克最新发射的星链卫星一次性报废 40 颗，是什么原因造成的？百度：1、这张冬奥大合影弥足珍贵2、31省区市新增本土确诊7例 均在广西3、北京再相逢4、#3朵金花冲击中国第4金#5、金博洋羽生结弦同组竞技6、任子威谈犯规:赛前想法太多有包袱7、冬奥会官方:会说话的冰墩墩是假的8、韩方抱怨冬奥村餐食难吃令日媒惊讶9、标价1500的羽绒服成本只有75?10、王蒙怒批孙龙后呼吁大家别网暴他11、韩国首金：黄大宪短道1500米夺冠12、刘少林破速滑1500米奥运纪录IT之家：1、山东联通宽带：同一账号限最多同时接入 15 个终端（含手机电脑电视等），超出视为违约可停网2、新一代安卓机皇，三星 Galaxy S22 / S22+/S22 Ultra 系列正式发布：骁龙 8 / Exynos 2200 双版本，尝鲜价 5499 元起3、屏幕边框惊人，三星 Galaxy S22 系列真机上手视频曝光：跑分成绩出炉，Plus 竟然强于 Ultra4、Redmi K50 电竞版官宣：2 月 16 日发布，号称“全线拉满的冷血旗舰”5、银行“睡眠账户”排查升级，账户余额低于 10 元有可能被清理6、腾讯张军回应“怒怼管理层应届生被标记为永不录用”：现在造谣成本实在太低7、金砖二代来了，索尼发布旗舰级音乐播放器 NW-WM1ZM28、怼腾讯的应届生被炒且永不录用？本人回应：反而有很多 HR 来主动联系我9、华为推出天际通移动路由服务升级包：599 元年包套餐，每月 2000GB 流量10、全网感谢它，时速 90 公里！央视总台回应：“猎豹”是电视直播特种设备，不是裁判系统摄像机11、明日起，小米 Civi 手机全系正式降价 300 元，2299 元起12、爆料：首款天玑 9000 手机即将发布，下个月还有 9000/8000 新机36氪1、字节跳动：丢掉“上帝的骰子”，捡起“牛顿的苹果”2、贾跃亭又撒了两个大谎，谁还敢买FF？3、8点1氪丨腾讯回应应届生怼管理层被标记永不录用；喜茶回应裁员；iPhone推出点击支付功能4、7万股民跟着穀爱凌稀里糊涂赚大钱5、互联网大厂年终奖简史6、如果不分红，华为会怎样？7、36氪首发｜提供金融级隐私计算产品及数据服务，「蓝象智联」完成近2亿元A轮融资8、喝完生腌大闸蟹奶茶，有多少人秒变喷射战士？9、根本点不到，穀爱凌夺冠后，瑞幸2款饮品都售罄了10、59岁田溯宁拿下一个IPO，市值150亿2月10日，农历正月初十，星期四在这里，每天60秒读懂世界！1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。每天学习资料下载：www.0531ip.com添加微信：www-o531ip-com，赠送我要资源网(www.0531ip.com)10个积分,可以下载相关资源…更多教程内容，登入我要资源网www.0531ip.com，搜索相关资料。


文章编号: 1819d3bfed80951c28d3de07d292571b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (2022年2月10日 农历正月初十 星期四 今日天下事) 2022-02-10 每日环球一览   每日环球一览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg4ODI1Mw==&mid=2247484693&idx=1&sn=fa5a12d17b3c0270efd924071da8e860




​​2022年2月10日 农历正月初十1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。


文章编号: 44201cc97b71cc1841a625e0c042ee14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (2月10日星期四,静下心来学习,在这里每天60秒读懂世界!) 2022-02-10 萄淘淘   萄淘淘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU0ODk5OQ==&mid=2247487700&idx=1&sn=d9c12110eed9db75cfdaa2153aa5de27




NEWS2022年 2月10日农历正月初十1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；


文章编号: 81039ca759d4f22f2fb68bc5cd9df018
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (早资讯来了) 2022-02-10 看台海   看台海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQ2NzYyOA==&mid=2247557420&idx=1&sn=806f5f5f1d6877efa5f000a34bd1414b




岛内资讯速递● 台湾新冠肺炎疫情持续延烧：仍有感染源不明者 中国台北女足再添病例台湾9日新增10例本地新冠肺炎确诊病例，44例境外输入病例，含1名印度返台女足成员。高雄出现一起感染源不明群聚，其中3例是一家人，过年聚餐后有人出现症状，就医后才确诊。其余病例则与桃园日翊物流、台北点点幼儿园附设补习班及板桥一家4口群聚有关。● 中台湾元宵灯会2月12日举办 防疫加强4进4出人流管控2022年中台湾元宵灯会将于12日在台中文心森林公园举行，台中市观光旅游局加强防疫措施，规划4进4出人流管控机制，在公园四个角落（文心路╱向上路、文心路╱大墩七街、惠文路╱大墩七街、惠文路╱向上路)设置出入口，避免人流集中。同时实施园区内容留人数管制，搭配入场实联制、量测体温、手部消毒等防疫措施。赏灯期间民众需全程佩戴口罩、维持社交距离，全区禁止饮食。● 岛内开学倒数计时 双北校园加紧清消台湾地区中小学将于2月11日开学，各校加紧完成防疫准备工作。新北教育局在开学防疫物资及环境准备方面，要求学校依开学前后防疫计划，将防疫用品如耳（额）温枪、漂白水、口罩、午餐隔板、肥皂、洗手乳及快筛试剂备足；也请环保局防疫消毒大队针对高中职以下校园的周边环境及校内开放空间进行加强消毒，包括运动场、洗手台、厕所等，要求于开学日前完成高中职以下学校及幼儿园环境消毒作业。台北市环保局也陆续针对市内公私立高中、初中小学及公立幼儿园等291所学校进行环境消毒。● 马英九办公室收到恐吓信据台湾“中时新闻网”报道，前台湾地区领导人马英九办公室，昨天（9日）收到一封恐吓信，信中表示“勿阻香港手足前往台湾！逆我者死”，并夹带两张冥纸，恐吓意味浓厚。警方从邮戳研判可能是从香港寄出，已将恐吓信送至鉴识中心比对，但目前尚无比对出特定对象。● 春节疏运期岛内民航平均每天运送1.5万人次据台当局交通主管部门“民航局”统计，春节疏运期1月28日至2月8日期间，共飞航2840架次、疏运17.6万人次，平均每日运量1.5万人次，整体载客率约为65％。相较去年载客率72％，减少约7个百分点，研判是受近期疫情升温，民众减少移动所致。● 台湾发生多起鲸豚搁浅事件新北市八里海域9日发现3只糙齿海豚搁浅，经检查均为活体且状态稳定，救援工作已经展开。近期，台湾发生多起鲸豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡。今年1月初，曾有2只花纹海豚搁浅于高雄市竹子溪北岸，其中1只被发现时已死亡。同月下旬，台南市安平渔港发现一只白海豚搁浅且已死亡。该只白海豚体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染，专家综合分析为急性死亡。据台当局“海洋保育署”统计，2019年台湾沿海发现150只鲸豚搁浅，2020年为161只，2021年前三季度为106只，三年总计417只。其中发现时已死亡的有373只，比例高达89.4%。监制 / 任永蔚   主编 / 伯皓值班编辑 / 黎冉校对 / 谢治国


文章编号: a2398a5e4f3eab50733c184aea80fdf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (南宁教师招聘,教师编制,公办学校招聘133名教师公告) 2022-02-10 南宁教师招聘网   南宁教师招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI0NDAxNg==&mid=2247487113&idx=1&sn=133f4f49da8e43c238700826fe7a9912




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇 三、高层次人才招聘计划  四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》(附件1)2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》(附件2)五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011查看附件>>>附件1.北部湾大学应聘人员材料.docx附件2.北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls原标题：北部湾大学2022年招聘高层次人才公告文章来源：https://www.bbgu.edu.cn/info/1042/34538.htm查看和下载附件请点击文章最后左下角阅读原文


文章编号: 13cc34147e3b82a2dbf480deeb98903b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (海水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2022-02-10 水环境与水生态   水环境与水生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg2OTg1Nw==&mid=2247493870&idx=2&sn=ba31ea32b7e0de38884f5ce3864b8bd5




为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见标准修订原则和确定标准主要内容《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随着水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。标准修订内容重点说明1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。信息来源：农业和农村部


文章编号: 9bb69f28b3d2bdf84b3ca447577b3c8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (2022.2.10) 2022-02-10 今日热榜News   今日热榜News


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc5MjU4MA==&mid=2247485616&idx=1&sn=855d640c6559bd6fdf7459daef6a9316




NEWS2022年 2月10日农历正月初十1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。


文章编号: ee8237ff773999715631dad231e0b9d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (2022年2月10日,新闻快报,每日悦读,开啔美好的一天!) 2022-02-10 微易课堂   微易课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjE4MTA2Mg==&mid=2650130572&idx=1&sn=fd806884ff8c54be2907d9b9f36390df




亲爱的读者您好！请点击上方蓝字“微易课堂”关注公众号，就可以每天接收免费分享的内容了。- 2022年的第  41   天 -2022年2月10日，星期四，农历正月初十，新闻快报，每日悦读，开啔美好的一天！1、北京东奥会：男子短道速滑1500米被判犯规无缘决赛，刘少林破速滑1500米奥运纪录，男子冰壶4比6不敌瑞典，9日中国队奖牌榜3金2银升暂列第五；2、国家税务总局: 3月1日起啔动个税综合所得年度汇算；教育部：确保教师工资不低于当地公务员；3、工信部：目前通信行程卡查询覆盖范围暂无法精确到各地市的区；4、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；5、2022年中国电影总票房突破100亿大关，仅用时40天；长津湖系列电影总票房达87.44亿元，刷新中国影史纪录；6、个人存取现金超5万需登记，央行：主要是反洗钱力等违法犯罪活动，居民正常存取不受新规影响；7、多家银行“睡眠账户”排查升级：余额低于10元或被清理；8、B站就员工猝死一事发声：家属已与B站完成协商，将扩招1000名审核人员，降低人均工作压力；9、上海场监管局规定：网红明星直播和综艺节目推荐商品应履行代言人责任；10、韩国时尚巨头衣恋集团以次充好被罚：造价75块钱的羽绒服标价1598元，溢价高达20倍；11、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；12、外媒：SpaceX上周发射49颗星链卫星，有40颗因地磁风暴再入大气层坠毁；13、印度：卡纳塔克邦因禁止佩戴头巾规定引发宗教冲突，女生与抗议男子互喊口号对峙，官方宣布闭校三天；14、海地总统遇刺案新进展：总理涉嫌参与策划暗杀，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；15、澳大利亚：北领地将从2月21日起全面开放“无隔离”入境；美国多州将取消室内口罩强制令，美疾控：还没到放宽防疫的时候；【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。⏳【进度条】▩▩▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒2022年您已使用了：11.23%快报图片版***  长按下方图片即可保存  ***​免责声明：本文或有部分信息图片来源于网络，仅供分享、交流之用，版权归其作者所有，若涉及版权问题，请与我们联系。您的“分享”、“点赞”和“在看”是我更新的最大动力，谢谢您的支持！


文章编号: 8057c93ad5f1ac9a92b0682f2351f303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (今日简报,2月10日,周四,早安,) 2022-02-10 早观天下事   早观天下事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODUxODI2MA==&mid=2247485838&idx=1&sn=0ff230fade429a5ffeeeeefd40e5800d




2月10日，壬寅年正月初十，星期四，早安。1、冰墩墩亚马逊畅销榜第一；2、北京未成年子女较多家庭将优先配租公租房；3、福布斯2022全球区块链50强：蚂蚁、腾讯、百度等中国企业上榜；4、iPhone将推出点击支付功能，靠近商家iPhone即可付款；5、上海市市场监管局：广告不得出现娘炮等不良文化导向;6、大连宝马司机冲撞人群致5死二审获死刑，剥夺政治权利终身;7、日本福岛近海鱼辐射严重超标，所含放射性铯活度为安全标准的14倍；8、自2022年3月1日起，个人存取现金超5万元要登记；9、春运迁徙数据出炉，川渝地区成虎年春节自驾最热景区;10、四川:全面将艺术类科目纳入中考并作为高中阶段学校考试招生录取计分科目；11、现代氢燃料电池汽车全球市占率连续三年居首；12、冰岛宣布2024年前将关停捕鲸产业，鲸鱼已成当地旅游之星;13、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；14、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；15、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；16、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；17、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；18、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；19、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；20、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；21、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；22、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；23、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；24、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；25、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；26、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；【心语】“一个动作可能要重复无数遍才能成功一次，但我乐在其中，这是每个人在为自己的爱好付出时都会有的感受。”——2022年北京冬奥会冠军穀爱凌【冷知识】最近很火的北京冬奥吉祥物冰墩墩和雪容融都不会说话，因为国际奥组委规定，吉祥物不能有性别差异，需要保持性别中立，如果发出声音就很容易分辨出性别。【生活小常识】【从“手”看健康】1.手感热：主心肾阴虚。症状：上火、失眠、多梦；2.手感凉：主脾肾阳虚。症状：体弱怕冷，消化吸收能力差；3.手感粘：主内分泌失调，糖尿病人多见；4.手感湿：主心脾两虚。症状：心火盛、心理压力，精神紧张，易疲倦乏力；5.手感温润：五脏调和，身体健康。【历史上的今天】589年——隋文帝灭陈朝，南北朝结束。1763年——巴黎和约的签订结束了七年战争。1904年——日本与俄国正式就中国东北权益展开日俄战争。1999年——腾讯QQ正式推出。


文章编号: 36f36726a0cf9de255d7eaa3894c43c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (百年树人|(402集齐)【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》假期一定陪孩子看) 2022-02-10 百年树人在路上   百年树人在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NzM4NQ==&mid=2247517459&idx=1&sn=e682d7a02f6ab92a49073f15bdcc4cb1




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这这部纪录片整理为合集，发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看往期链接：【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（120期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（121-200期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（201-300期合集）第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！来源|荷香芬芳往期精彩荐阅百年树人|（201-300期合集）央视纪录片，《跟着书本去旅行》假期一定陪孩子看百年树人|（121-200期合集）央视纪录片，《跟着书本去旅行》假期一定陪孩子看百年树人｜（120期合集）央视纪录片，《跟着书本去旅行》假期一定陪孩子看看


文章编号: 4107daf346d12e99574e2ea285800fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (每天3分钟 尽览天下事(存取现金超5万需登记/事关你的钱包,3月1日啔动个税综合所得年度汇算/河南将针对一次性筷子施行新规)) 2022-02-10 中原网   中原网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NzgxNTIyOTYx&mid=2909586785&idx=1&sn=7068c345bfdb8e9d07cdc856ffc7af46




2022年2月10日 农历正月初十 星期四今日郑州：晴间多云 -2/11℃  偏南风2-3级 空气质量指数：86，良。今日（7-21时），郑州市机动车尾数为4和9的车辆限行。1）国家税务总局9日发布公告: 3月1日起啔动个税综合所得年度汇算。2）教育部昨日发布2022年工作要点，要求确保教师工资不低于当地公务员。3）工信部近日表示：目前通信行程卡查询覆盖范围暂无法精确到各地市的区。4）广西百色累计本土确诊180例，首例确诊者8日发声：离开深圳前核酸阴性，早知道不会返乡；广西大学紧急通知：学生推迟返校，改为线上教学。5）截至2月9日晚21时17分，2022年中国电影总票房突破100亿大关，仅用时40天；长津湖系列电影总票房达87.44亿元，刷新中国影史纪录。6）B站9日就员工猝死一事发声：家属已与B站完成协商，将扩招1000名审核人员，降低人均工作压力。7）上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单。8）成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌衣恋中国公司近日因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚。9）香港9日新增1161例确诊，为疫情以来首次单日破千，研究推算本轮疫情将感染约25万人，2月底至3月达至高峰，数批内地检测人员已抵港。10）中国自主核电技术"华龙一号"7日通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准。11）云南省昨日通报：1月29日13时许，楚雄彝族自治州元谋县发生一起沼气中毒事件，造成6死1伤。12）北京日前明确，稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠。未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益。13）中国计生协日前提出：今年将开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产。14）2月9日，教育部、中央编办、司法部联合发文：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制。15）台湾近日发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染。16）2月8日，湖北襄阳。余女士驾驶私家车时，坐在副驾的丈夫担心其技术和安危，不停在旁边指挥。余女士心烦意乱，为阻止丈夫继续絮叨，她拿出胶带，直接把其嘴和手绑起来，丈夫也哭笑不得。1）在举世瞩目的2022北京冬奥会上，河南元素鲜明耀眼。除了中国体育代表团年龄最小的运动员、17岁河南小将何金博，开幕式上的国旗传递人宋舒娟、张玉滚，这些你不知道的人和物也来自河南→冬奥会队医、开幕式引导员、分场导演、供配电产品、可重复使用口罩、火炬外壳材料……2）2月4日，北京，冬奥会开幕式，阿根廷代表队引导员是咱河南的姑娘王奕文。王奕文，中央戏剧学院学生，郑州00后姑娘，在冬奥会中贡献了自己的一份力。3）河南省总河长4号令日前发布：要求在2022年5月31日前清除河道障碍物、2022年12月31日前确保河流行洪。4）开封8日发布最新机动车限行通告，自2022年2月9日起至2022年12月31日止，每周一至周五的8时至19时，每天限行两个号。5）河南推出“一揽子”政策助企纾困：2月15日之前实现满负荷生产的，奖励10万元；增值税小规模纳税人按1%征收增值税；“专精特新”中小企业，最高奖500万。6）2月7日，河南驻马店，中国第23批援埃塞俄比亚医疗队员即将出征，由驻马店中心医院等河南省7家单位的16名队员组成。迎难而上逆行出征！河南人就是中。 7）《河南省城市生活垃圾分类管理办法》近日公布：下月起，饭店不得主动向消费者提供一次性筷子。8）2月8日，国家卫健委网站发布《全国爱卫会关于2021年度国家卫生城镇复审结果的通报》，河南郑州市、开封市、洛阳市等19市获评“国家卫生城市”，栾川县、修武县、西峡县等19地获评“国家卫生乡镇”。9）2月8日，河南新乡。穀爱凌摘得冬奥会自由式滑雪大跳台金牌后，河南小伙王俊鹏用400块魔方拼出她的头像，以这种方式向运动员致敬。1）全国科普教育基地第一批认定名单近日公示，郑州这些地方上榜。详情>>2）你知道吗？在郑州也能买到冰墩墩！2月9日，记者实地探访了郑州冬奥特许商品零售店。但目前该店只剩下最后一个冰墩墩了，一枚150克的金币，售价在12万元左右。3）备受瞩目的郑州北龙湖金融岛经过几年的建设，昨天终于揭开神秘面纱，内岛对群众开放。4）2月9日，记者前往多个游乐场发现，自恢复营业后，游乐场生意火爆，不少家长带着孩子来放松，抓娃娃机最受欢迎。5）消失几个月的郑州市健康路夜市，于2月9日晚恢复营业。这一切迹象表明，郑州的烟火气息又回来了！今天，西南部、南部多云转阴天；其它地区晴天间多云。今天夜里，西南部、南部阴天，大部分地区有雨夹雪或小雨，山区有小雪；其它地区晴天转多云。11日，南部阴天，部分地区有小雨或雨夹雪；其它地区阴天间多云。12日，全省阴天，黄河以南有小雨或零星小雨，西部山区有雨夹雪。13日，全省多云。14日，全省多云间阴天。15日，北部多云，其它地区多云到晴天。（河南气象）郑州天气 今天，晴天到多云，偏南风2到3级，零下2度到11度。11日，阴天，0到9度。12日，阴天，0到7度。（郑州市气象台）中原网《每天三分钟》网友“云在天空”反映：市场街(桐柏路往东至文化宫路段)，路北边人行道，全部被铁网网住，成了电动车棚。严重影响群众通行和交通安全。请有关部门解决。中原区建设路街道办事处回复：社区已派人联系小区物业督促即刻整改，目前围挡已拆除。网友帮我砍树反映：商都公寓内停车位种满了一种一年四季结黑色小果实的树，好像是叫大叶女贞，业主掏钱买了车位不敢停，停下两天车上就掉满了黑色果实的汁液，同时这些果子又吸引来很多鸟类来吃，鸟屎也掉在车上一周刷三次车都不够!实在忍无可忍，希望政府帮我们解决一下问题!中牟县广惠街街道办事处回复：针对你反应的问题，街道高度重视，安排祥瑞社区负责人现场调查处理，经社区工作人员现场查看，小区内种植树木为小区绿化用地栽植，已要求小区物业每天对树上鸟类进行驱赶，同时提醒业主停车时尽量避开树下。您还可以给中原网官方微信后台留言，写下您的诉求和联系方式，我们将整理转交心通桥小秘书。1）在9日的单板滑雪女子U型场地技巧资格赛中，中国选手蔡雪桐、刘佳宇、邱冷晋级决赛。2）在9日结束的北京冬奥会女子短道速滑3000米接力半决赛中，中国队顺利晋级，同时进入决赛的还包括荷兰队、加拿大队与韩国队。女子短道速滑3000米接力决赛将于2月13日晚进行。3）9日，北京冬奥会开幕式最后一棒火炬手赵嘉文亮相赛场，参加北欧两项男子标准台比赛。00后的赵嘉文成为中国首位拿到北欧两项参赛资格选手。4）9日晚，在北京冬奥会短道速滑男子1500米半决赛中，任子威被判阻挡犯规，无缘决赛。任子威赛后表示，我出现了低级失误，想法太多了，可能包袱有点重了。5）9日中国队奖牌榜3金2银暂列第五。6）北京2022年冬季奥运会今日观赛日程（▲上下滑动查看更多）1）全球首富马斯克的SpaceX公司上周发射49颗星链卫星，有40颗因地磁风暴再入大气层坠毁。2）近日，印度卡纳塔克邦因禁止佩戴头巾规定引发宗教冲突，女生与抗议男子互喊口号对峙，官方宣布闭校三天。3）海地总统遇刺案8日公布新进展：总理涉嫌参与策划暗杀，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇。4）澳大利亚9日发布消息：北领地将从2月21日起全面开放“无隔离”入境。5）美国多州将取消室内口罩强制令，美疾控8日表示：还没到放宽防疫的时候。6）俄罗斯希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现。7）8日开始的内部调查显示，福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片。8）美国拜登政府近日宣布，将斥资3000万美元，以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，遭批"促进毁灭"。9）近日，韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判。10）据“今日俄罗斯”（RT）报道，丹麦王室9日发表声明称，丹麦女王玛格丽特二世新冠病毒检测结果呈阳性。11）海外疫情：日本宽仁亲王女儿瑶子感染新冠，系皇室成员首例。美国白尾鹿身上检出奥密克戎，或成新毒株潜在来源。保加利亚政府发布消息称，该国累计新冠确诊病例已超过100万例。韩国8日新增确诊病例近5万例，达疫情暴发以来最高。1）近期，多家银行再度开啔清理“睡眠账户”行动：余额低于10元或被清理。2）个人存取现金超5万需登记，央行9日回应：目的在于遏制洗钱，居民正常存取不受新规影响。3）近日，上海星巴克咖啡无锡两家门店因使用过期食材被罚百万。4）9日，上证指数涨0.79%，报3479.95点。深证成指涨1.55%，报13531.31点。创业板指涨1.30%，报2883.60点。盘面上看，数字货币、民爆概念、移动支付等板块领涨两市。1）《长津湖之水门桥》片方宣布，即日起至2月20日，博纳院线啔动特惠观影活动，全国范围的博纳影城会员均可在柜台或博纳电影APP购票，以特惠价33.9元观看《长津湖之水门桥》。2）北京冬奥组委市场开发部8日表示，新春特别版冰墩墩即将上线，北京冬奥会特许商品将至少持续销售到今年6月底。每日一分类|奶茶杯奶茶杯材质大多是纸杯，纸杯表面压有一层极薄的塑料膜，这层膜在后期处理时很难进行剥离，所以连带纸杯也失去了再循环利用的价值，属于其他垃圾。（郑州市生活垃圾分类工作推进领导小组办公室）（更多内容请点击→垃圾分类郑行动）幸福与否，心态很重要。不盲目攀比、不斤斤计较、不放任嫉妒、不纠结过往……当你积极善待生活，日子才会变得美好。愿你能用好心态，过出独一无二的好生活。周四，早安！昨日留言点赞量前三第一名：格桑花的影子第二名：丽丽第三名：A登山看海魏哥13643855006来源：新华网、人民网、央视网、央广网、环球网、中国经济网、河南日报、郑州日报、郑州晚报、正观新闻等编辑：李晓影商务合作：0371-56568045  联系邮箱：gghz@zynews.cn今日新闻主播：尤亚天（音频由中原工学院创意声媒工作室联合出品）点击下方关注中原网每天及时收看三分钟各位亲爱的网友，如果您感觉三分钟早新闻还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的最大动力！会激励我们做得更好！谢谢！


文章编号: ff0bffb65b7c154e8c563cacdd24cd7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【今日出行天气提醒+未来五天影响陆岛交通运输恶劣天气分析+60秒读新闻知天下】) 2022-02-10 海宝知天气   海宝知天气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY0OTI4Mw==&mid=2247492993&idx=4&sn=f2fb4b0023692971c671b892f56ec29f




进出岛居民：较适宜出行。部分时间段局部可能出现低能见度的雾霾天气，空气质量较低，外出需注意防护。另外注意防范低能见度的大雾天气，对陆岛交通运输带来的不利影响。岛内外出居民：根据最新的气象资料分析，预计我县可能出现低能见度的霾天气，空气质量较低，相对较适宜出行，外出需注意防护。部分时段气温较低，外出需注意防寒保暖。未来五天影响陆岛交通运输恶劣天气分析近几天气温明显回升，空气质量逐渐变差。13日前后受气旋影响有大风、降温及降雪天气过程。请关注临近预报。以上天气分析仅供参考。1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批"促进毁灭"；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在"不公正判罚"，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。


文章编号: cc150415321f8c32422fcecdc197beb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【便民简讯】 每天一分钟知晓天下事 2月10日) 2022-02-10 便民台   便民台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDI3MTY2Ng==&mid=2247483690&idx=1&sn=a7bd2bad4d94986a059d0e66e60ac8c1




【便民台】每天一分钟，知晓天下事！2022年2月10日 星期四 农历正月初十1、中国自主核电技术"华龙一号"通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为"代言人"，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对"睡眠账户"排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。


文章编号: 4af190f22ee8316fa0406b07cbbcf081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (狂野东非,坦桑尼亚-桑给巴尔) 2022-02-10 风之子步天下   风之子步天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxODQ0Ng==&mid=2247483961&idx=1&sn=381a4b9220adc4ce431f26dfe709ab58




        桑给巴尔岛与坦桑尼亚的大陆部分天差地别，这个99万人口岛屿首府石头城是世界文化遗产地，与原始部落状态的旱地大草原相比，有着古代波斯和阿曼哈里发以及苏丹们气息的这里无疑是先进文明的社会。​         从老城内伊斯兰风格酒店的楼顶，环观四周是密集的屋顶，教堂的塔楼和清真寺的礼拜尖塔穿插其中，海风徐徐吹过镶满黄铜的阿拉伯式房屋大门，它们是小巷的重要组成镜头。        阿曼阿拉伯帝国遗留下一个小巷纵横市场繁荣的城市，但同现时代发达国家或中国的发达城市相比较，肮脏的市容、混乱的市政建筑、杂乱无章的巷道，显然比奇迹屋和石头城堡建设时期的苏丹王时代和两座教堂耸起的英殖民时期暗淡，奴隶市场、菜市场、香料市场基本都是前朝遗留而来。​        苏丹留在海边优雅的奇迹屋曾经作为桑给巴尔国家历史博物馆，是古老的石头城最突出的建筑物，看上去像危房，但却是桑岛上最早配置电梯的房子，虽然只有三层楼。现在里面空空如也，厚重的大门内空旷的大厅安放着一艘传统的斯瓦希里帆船实物，此船的特色是不用钉子，只靠椰子纤维和木桩连接，它旁边的苏丹宫殿看上去已然垮塌。​        奇迹屋北边石头垒成的一圈是旧堡，1700年左右阿曼阿拉伯人在原来葡萄牙教堂的土地上建成这个大规模堡垒，现在只剩一圈墙壁和中央的环形剧院，桑给巴尔文化中心坐落于此，还是桑给巴尔国际电影节的场地，看着一圈临时摊贩的茅棚店铺排开，很难想象露天剧场上演音乐和舞蹈的情景。        优越的地理位置使得桑岛成为奴隶贸易时代的周转地，奴隶市场已经被19世纪70年代的中非传教团修建了圣公会大教堂。        香料农场内，黑人伙计介绍各种香料植物，它们曾经是岛屿的经济主宰，一位表演欲极强的黑人兄弟表演攀爬二十多米高椰子树并在树干上翻花腾挪，在观赏他于半空中有歌有舞的技能后，连汁带肉品尝小椰子，最后伙计还给客人们送一个用树叶编织的提兜或帽子做礼物，挺有野趣只可惜那帽子的颜色是绿的。        桑岛东岸大型连锁度假酒店房间很大，洗手间同卧室一样宽大，凉台向着海，除了沙滩的皮划艇、沙滩排球，主楼旁有网球场、乒乓球室和健身房，另外潜水、高尔夫、骑马和水上活动则是外包另付费的，全天三餐、酒吧和房间冰箱小吧台全含在房费内，最难得是每中、晚餐有免费啤酒、红酒和白葡萄酒，也有付费酒类。        晚餐是酒店一大特色，一周七天每晚各有主题，有沙滩乐队PARTY餐，有主餐厅海鲜BBQ大餐，有印度餐，各有风味，同样都有免费酒品供应。        潜水由是乘船一个小时到外海一小岛，印度洋海水能见度比东南亚的太平洋海域好很多，二三十米开外一清二楚，鱼类和珊瑚不够东南亚丰富但也不少，金色、白色鳗鱼、琵琶虾、梭鱼群都见到。​        回程因为潮汐变化，船开到海滩边，需要顶着烈日将自己的装备拎着走过长长的落潮后的滩涂，潜水店的面包车破旧不堪，正在修建的公路尘土飞扬，浓烈的黄烟弥漫进车内，近一个小时坐车回来满身臭汗，人如从灰堆爬出来，头发、眉毛蒙上白灰。​        这就是非洲，体验丰富却随时大跌眼镜，还是度假酒店内待着最舒服。        主餐厅的主题是海鲜BBQ，龙虾——其实是大个的琵琶虾、大海蟹和烤鱼，固定牌子的红白葡萄酒敞开供应，这些配备的餐酒相当不错，亲一色出自南非酒庄。         慢悠悠早餐后周游一圈度假区各个地域，享受高高濒临印度洋风景视野的无边水池，海天相接数重蔚蓝的静谧，下面的水好凉头顶日头好烤，扑腾在冰火两重天，躺在沙滩床就着洋风小眯小眯，爽到没边。        主泳池有四十多米长，可以做锻炼用了，夕阳西下时人最少，可以畅游个痛快。        SAFARI BLUE也就是出海一日游，乘坐独桅帆船去MENAI BAY浮潜是桑岛最受欢迎的一日游活动。​        我们十一人正好包一船。出海没升帆，马达驱动中行驶到第一浮潜点，然后追踪几头路过的白海豚可惜它们太快没机会同游。一片凸出洋面的白净沙丘是各艘独桅帆船集中停靠戏水的地方，艳阳高照下几顶不同海上SAFARI公司的遮阳布棚根本不够用，个个都晒成彤红肩背的大虾，炙热下穿衣比脱膊更难受，不如干脆让它晒个够。​        午餐登上海中一小岛，四条长桌集中了几个团队合餐，每人一条大琵琶虾，脸皮厚也可以多拿，不过所见西人的团队基本各人只拿自己一份。五人组的黑人乐队体力超强，一鼓一木琴一对沙锤前两名女郎熟练地摆动肥硕丰臀在沙地上边舞边吐舌发出尖利兴奋的呼哨，节奏欢快，直到客人们酒足饭饱被太阳晒得昏昏欲睡他们仍能再来上一段威力不减神情激昂的送客舞。        午后的低潮期，虽然帆船转小船并尽量由船员推行一段直到艇底擦到泥，游客们还是需要走过长长的滩涂。桑岛的海岸大多是平缓的泥坡，潮汐低时总会有大片海草丛生的泥滩地带给下海带来不便，也影响到水上运动的开展。​        石头城是个很混杂的城市，各种宗教社区相间，伊斯兰社区里披着头巾的女生安静地走过。​        扎进商业小巷中错综穿插，土著风格木雕和油画店最多，我们从纪念品、工艺品为主的旅游商业小巷转到本地人生活用品的商业巷道，再逛到菜市鱼市肉市香料水果混杂的大市场，直到日用品批发街。​        最能反映当地风貌的是批发市场，大家都不在乎游客的镜头，这些黑皮肤的穆斯林似乎比中东地区的教友更和善，公共汽车站和日用品批发行也在附近，很有味道，虽然混乱嘈杂，但你可以发现那是最真实的桑给巴尔。        油画店门口一条长凳上摊开着N各颜料瓶，正在作画的画家手笔下亲眼看着他新一幅彩绘斑马冉冉诞生，这是几公里长的小巷店铺中最具特色的作品风格，作者自己也很享受创作的乐趣，正用黑、橙、黄变幻出斑马条纹，黑色加橙色、橙色加黄色，就会幻化出另一种有点超乎色谱的过渡色，顿时那动物就灵动起来。在看中后不忍放弃的油画店出入几次后终于下彩绘狮子头，把那份灵动带回家。​        商业街巷中的小百货店，平时生活中较少去关注，异域里顿时亮眼起来，接地气。​        繁忙的街道拥挤的人群，与内地南方小镇很有相似性。​        一排色彩浓烈的马赛人油画，描绘的是他们原地蹦高的经典动作。​        画作都是本土画家的作品，可以见到他们在街边即时的工作场景。​         在动物天堂的坦桑尼亚却感受到文明进步与原始生存的矛盾，以最低的生存需求生活，是否会让人类维持得更长久？让地球的供养能力维持更长？还是消耗更高的现代文明生活方式容易让人类寿命更长？享受更多或许以后会消失的美好？​        似曾相识的菜市场，仿佛回到N年前的内地乡镇，新鲜，也是当地人追求的目标。​        出门看世界，会看到更多的差异和矛盾，但都无法解决它们，甚至不易将自己从那之中解脱出来，千丝万缕将你同人类的各种矛盾联系在一起，出行，是追求自我，还是寻求逃避？​        坦桑尼亚的总统争选活动已经蔓延到马赛村落，那些披着手织布单拄着赶羊杖原地蹦高的原始民众会理解选择哪一个上台对他们的意义吗？而那些上台者又会对他们的原始部落选民近乎原始状态的生活方式带来什么变化？而那些变化又会是对他们久已传统的生存方式有好处吗？我不知道，但愿以狂欢方式参加活动的他们知道。        至少，虽然生活带着原始，体制上居然进入了跳跃性的阶段，也是想印成趣。​​


文章编号: 7461055c1e4c39ce1e2ea4f6db7702d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  ((中英文版)2月10日最新精选简报,农历正月初十) 2022-02-10 一览今日讯息   一览今日讯息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTg3NzA5Mw==&mid=2650031574&idx=2&sn=c290b9fad1b6546f0fff6dbd799d28cc




【点击下方名片】和【关注公众号】及时接收不迷路‍‍一览今日讯息，祝你生活愉快，万事顺利‍‍1、中国自主核电技术“华龙一号“通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准； China's independent nuclear power technology "Hualong 1" has passed the British general design review. The relevant person in charge of the UK: after strict evaluation, it can meet the expected high standard;2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤； Yunnan Province reported the 1.29 biogas poisoning incident in Yuanmou County, Chuxiong Yi Autonomous Prefecture: 6 deaths and 1 injury;3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益； Beijing has clearly and steadily implemented the three child fertility policy: encourage the opening of nursery classes to recruit children aged 2 to 3. Children under 1.3 meters can enjoy free tickets by bus and subway Families with more minor children will give priority to public rental housing. Set up parental care leave for one-child families to protect the legitimate rights and interests of family planning families;4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产； China Family Planning Association: this year, it launched a special action to intervene in induced abortion among unmarried people to reduce accidental pregnancy and induced abortion among teenagers;5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员； Ministry of Education: ensure that the salary of teachers is not lower than that of local civil servants;6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制； Three departments: establish a huge fine system and a lifelong entry ban mechanism for out of school training in violation of laws and regulations;7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为“代言人“，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单； Shanghai market supervision bureau: the products recommended in the live broadcast of online celebrities and variety shows will be regarded as "spokesmen" and should fulfill the responsibility of spokesmen. Include Niang Pao Danmei and others in the negative list of advertising endorsements;8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚； The down jacket with a cost of 75 yuan was priced at 1598 yuan. Eland China, a Korean brand, was fined for shoddy products. Previously, the company's brand products were fined for quality problems for many times;9、多家银行宣布对“睡眠账户“排查升级：余额低于10元或被清理； A number of banks announced the investigation and upgrading of "sleep account": the balance is less than 10 yuan or cleared;10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染； Many dolphin strandings occurred in Taiwan, including one white dolphin stranding death. The cause of death was several foreign body wound scars on the body surface and chronic microbial infection;11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现； Russia: we hope to shorten the time to the international space station and arrive within 2 hours. We have studied the single circle flight scheme of the spacecraft to the international space station, which is planned to be fully realized in 2023;12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片； Japanese media: a large amount of residue was found at the bottom of the container of unit 1 of Fukushima Daiichi nuclear power plant, which began on the 8th. At present, it is impossible to judge whether it contains nuclear fuel fragments;13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇； US media: the Prime Minister of Haiti was suspected of conspiring in the assassination of the president. He had many phone calls with the organizers and was dismissed after the prosecutor made charges;14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批“促进毁灭“； Foreign media: in the name of promoting racial equality, the Biden government was criticized for "promoting destruction" by distributing free drug pipes to black communities;15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在“不公正判罚“，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判； South Korea questioned the existence of "unfair judgment" in the short track speed skating competition of the Beijing Winter Olympic Games. China: judged by professional institutions, this speculation is extremely irresponsible and must not be accepted; the chairman of the International Skating Federation had a video interview with the South Korean delegation: the South Korean appeal was not accepted and the original judgment was upheld;【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。


文章编号: c8dc0b4a050cb48af029b72dd897a09e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (2月10日最新精选简报,农历正月初十) 2022-02-10 一览今日讯息   一览今日讯息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTg3NzA5Mw==&mid=2650031574&idx=1&sn=e5b63b258040ac184c4d3a180c48853d




【点击下方名片】和【关注公众号】及时接收不迷路‍‍一览今日讯息，祝你生活愉快，万事顺利‍‍1、中国自主核电技术“华龙一号“通过英国通用设计审查，英相关负责人：经严格评估，能达到期望的高标准；2、云南省通报楚雄彝族自治州元谋县1·29沼气中毒事件：造成6死1伤；3、北京明确稳妥落实三孩生育政策：鼓励开设托班招收2至3岁幼儿。1.3米以下儿童乘坐公交、地铁，享受免票优惠.未成年子女较多家庭将优先配租公租房。设立独生子女父母护理假，保障计划生育家庭合法权益；4、中国计生协：今年开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产；5、教育部：确保教师工资不低于当地公务员；6、三部门：对违法违规校外培训建立巨额罚款制度、终身禁入机制；7、上海市场监管局：网红明星直播和综艺中推荐商品，将视为“代言人“，应履行代言人责任。将娘炮耽美等列入广告代言负面清单；8、成本75元的羽绒服标价1598元，韩国品牌ELAND中国公司因以次充好被罚，此前该公司旗下品牌产品多次因质量问题被罚；9、多家银行宣布对“睡眠账户“排查升级：余额低于10元或被清理；10、台湾发生多起海豚搁浅，包括1只白海豚搁浅死亡，死因系体表有数处异物缠绕伤疤及慢性微生物感染；11、俄罗斯：希望缩短前往国际空间站时间，2小时内抵达，已研究出飞船到国际空间站的单圈飞行方案，计划在2023年完全实现；12、日媒：8日开始的福岛第一核电站1号机组容器底部发现大量残渣，目前无法判断其中是否含有核燃料碎片；13、美媒：海地总理涉嫌共谋总统遇刺案，曾多次与组织者通话见面，检察官提出指控后即遭解雇；14、外媒：以促进种族平等名义向黑人社区免费发放吸毒用烟斗，拜登政府遭批“促进毁灭“；15、韩国质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在“不公正判罚“，中方：由专业机构评判，这种臆测极不负责，对此绝不能接受；国际滑联主席同韩代表团视频面谈：不接受韩方申诉，维持原判；【微语】真正的优秀不是别人逼出来的，而是自己和自己死磕。


文章编号: a0a445d9b4c92b1fba442f90bff3ec35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (球队简介Dolphins Team Introduction) 2022-02-09 珠海白海豚美式橄榄球队DOLPHINS   珠海白海豚美式橄榄球队DOLPHINS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDczNzA3OQ==&mid=2247483700&idx=1&sn=cbdd225da5cabf7f2bb7dd3cb8facce9




广东省珠海市，坐落于广东省南部沿海，与澳门接壤，素有“百岛之城”的美誉，是大湾区一座年轻的朝气蓬勃的浪漫城市。这座美丽的海湾城市，也造就了珠海人博爱大爱的精神。美丽的珠海大贝壳    穿越海湾的中国巨龙-港珠澳大桥前言中华白海豚珠海白海豚美式橄榄球队，成立于2022年1月1日，创立初衷是对美式橄榄球这项运动的热爱。      球队命名阶段，我们思考了许多能代表珠海，代表这座海湾城市的名称。面对日益严峻的大自然生态问题，本着对生命的敬畏与热爱，创立初期决定，球队以栖息于中国东南沿海地区珠江口岸的白海豚命名。 中华白海豚DOLPHINS    正是这样一种美丽的海中精灵，竟因为环境的恶化，水质的污染，致使它们的数量日益减少，有专家预计，白海豚还有5-7年的时间就要面临灭绝，现今存活的数量仅剩70-100只。    这！唤醒了我们的社会责任感。 创立球队追逐自己热爱的同时，将会贯彻保护环境、保护白海豚、保护水生态这一理念。在球场上努力拼搏、挥洒汗水的同时，要努力为保护白海豚、保护水生态贡献我们自己的一份力量！让更多的人了解我们，让更多的人了解他们。               准备好了吗？      我们 ，来了！                                                                       详情请扫码添加微信群了解责任编辑：Zone珠海景色摄影：i小海-ixiaohai0429logo设计：书忆-xushuyi37


文章编号: d36ad92cc0fa7356ae2667eda680d81e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (冲冲冲!厦门开门红!) 2022-02-09 福州晚报   福州晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc0NDMzOTkyMQ==&mid=2650405983&idx=4&sn=84f9faac59b15a9645cb428a30d48448




度过了年味十足的新春假期小伙伴们是不是都带着满满的元气返岗了让我们一起对自己说声开工大吉！新年加油！关键看首季全年稳增长齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工稳岗招工不停歇昨日首批228名务工人员免费乘飞机抵厦他们一到机场就受到了我市3家用工企业的热烈欢迎为全力助力首季度“开门红”，市总工会联合市人社局组织企业到甘肃临夏州、四川宜宾、云南昆明、宁夏银川等地开展招聘活动，并规划多条飞机、火车、汽车线路，采取“点对点”方式将新招录员工快速输送至厦门。一站式就业服务不仅得到来厦务工者的好评，也解决厦门企业用工燃眉之急，实现稳生产稳就业与协作帮扶并进共赢。铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓点击图片可查看详情迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红来源：厦门日报关注下方公众号点击右上角“发消息”在对话框发送以下关键词即可获取相关信息↓↓↓1.福州全市免费接种新冠疫苗！向福州晚报微信对话框发送关键词“疫苗”，了解福州新冠疫苗最新接种政策、接种点及问题答疑。2.2022年福州城乡医保缴费有新变化。向福州晚报微信对话框发送关键词“医保”，即可获取《福州市城乡居民医疗保险指南》。福州晚报融媒体矩阵更多微信号点击下方图片长按识别二维码即可关注↓↓↓


文章编号: 91da3cf39f4a33a8281bb72947cec068
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (冲冲冲!厦门开门红!) 2022-02-09 福州新闻网   福州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU5NTYzNA==&mid=2247641100&idx=3&sn=2e3b913594be97c4322c03783162ad75




度过了年味十足的新春假期今天小伙伴们是不是都带着满满的元气返岗了让我们一起对自己说声开工大吉！新年加油！关键看首季全年稳增长齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工稳岗招工不停歇昨日首批228名务工人员免费乘飞机抵厦他们一到机场就受到了我市3家用工企业的热烈欢迎为全力助力首季度“开门红”，市总工会联合市人社局组织企业到甘肃临夏州、四川宜宾、云南昆明、宁夏银川等地开展招聘活动，并规划多条飞机、火车、汽车线路，采取“点对点”方式将新招录员工快速输送至厦门。一站式就业服务不仅得到来厦务工者的好评，也解决厦门企业用工燃眉之急，实现稳生产稳就业与协作帮扶并进共赢。铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓点击图片可查看详情迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红精彩视频推荐来源：厦门日报往期推荐紧急提醒！本月结束！事关福州医保待遇！不合格！别买！涉多个知名品牌确定改造！运营近30年！多少福州人的回忆！觉得好看，你就点↓↓↓


文章编号: fff136f6333174660ad11ae968ad91a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【开工大吉】冲冲冲!厦门开门红!) 2022-02-09 诏闻天下   诏闻天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDc5MjYwOA==&mid=2247597306&idx=2&sn=78d686aa38a107ebd4cc9de336928106




度过了年味十足的新春假期今天 小伙伴们是不是都带着满满的元气返岗了让我们一起对自己说声开工大吉！新年加油！关键看首季全年稳增长齐心奋斗开新局虎虎生威向未来刚刚过去的春节假期厦门处处洋溢着火红的年味更在努力拼搏中奏响了新春奋进曲重点项目、重点企业不停工、不停产奋力跑出新年“加速度”来看视频↓↓新年伊始厦门市上下铆足一股劲贯彻落实省委省政府工作部署推动全市经济工作开好局、起好步一线工作不松懈招商步履不停歇惠企温情有力度……奋力拼搏确保实现一季度“开门红”目标不停工不停产！冲刺新春“开门红”2180余名工人 730余台工程设备分布在片区33个在建项目当中春节假期厦门新机场片区建设掀起新热潮翔安大桥A3标工地上一片热火朝天、奋勇争先共有703位项目建设者坚守岗位全长约12公里的翔安大桥争取今年底通车厦门轨道交通工程建设现场干劲蒸腾轨道交通4号线工程、6号线林埭西至华侨大学段工程、6号线集美至同安段工程、3号线南延段工程等多个项目都在抓紧建设新会展中心现场春节期间，近900名工人将从大年初一到正月十五轮班作战预计完成产值8300万元为2023年上半年度完成竣工验收打下坚实基础筼筜湖生态整治提升一期工程不停工近百名工程人员坚守在工地上朝着今年内完工的目标任务奋力推进由于终端需求旺盛春节期间乾照光电依然保持紧张忙碌的节奏抓生产、赶订单，冲刺“开门红”集美软件园三期西片区I05地块项目建设工地现场80余名建设者正紧锣密鼓地开展土方开挖和建筑主体施工全力以赴推动项目建设六栋办公楼下半年有望主体封顶整个春节期间厦门保沣实业有限公司生产线和往常一样24小时满产满能一线工人三班倒，在岗率100%今年是海润码头完成全智能化改造的第一个春节和往年“在高空过春节”不同在码头后方的远控中心里一线人员看着电脑屏幕、手握操作手柄和人工智能并肩作战下忠安置房、下湖安置房二期建设工地项目工地加快建设进度厦门士兰集科生产线365天24小时满负荷运转就连春节期间生产线员工的在岗率也达到90%厦钨新能位于海沧区九龙江入海口旁的最新工厂海璟生产基地春节期间“不打烊”一线员工持续加班赶工厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目正处于繁忙的投产准备阶段今年春节期间生产线2000多人留厦坚守岗位为生产线点亮做最后的冲刺时代新型锂离子电池项目（一期）工人在工地上有序施工稳岗招工不停歇昨日首批228名务工人员免费乘飞机抵厦他们一到机场就受到了我市3家用工企业的热烈欢迎为全力助力首季度“开门红”，市总工会联合市人社局组织企业到甘肃临夏州、四川宜宾、云南昆明、宁夏银川等地开展招聘活动，并规划多条飞机、火车、汽车线路，采取“点对点”方式将新招录员工快速输送至厦门。一站式就业服务不仅得到来厦务工者的好评，也解决厦门企业用工燃眉之急，实现稳生产稳就业与协作帮扶并进共赢。铆足干劲建设忙一季度“开门红”蓝图如何实施？重点项目建设具有稳增长促投资支撑示范作用持续扩大有效投资，以重点项目建设带动全市经济社会高质量发展。近日，市政府公布2022年市重点项目名单，今年共安排市重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元。2022年伊始厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工活动举行总投资1151亿元年度计划投资193亿元涉及厦门新机场、地铁、安置房……都是大家关心的项目戳图了解重点项目详情↓↓这些项目已传来好消息01湖滨片区城市更新项目除了项目管理人员值班外，这个春节假期共有200余名工人自发选择留在项目工地过年。从2月4日开始，随着雨停放晴，施工场景益发火热。在做好疫情防控相关措施的前提下，目前湖滨片区城市更新项目前期的支护体系建设和土石方开挖清运工作稳步推进。02智慧城市创新中心基坑支护施工及土石方开挖已完成，工人们抓紧春节假期进行基础底板施工。03思明区青少年宫项目该项目两层地下室结构已施工完成，目前处于上部主体施工阶段，计划今年4月主体结构全部封顶，全面进入装修阶段。04厦门二中集美校区钢筋、泥水、木工等各项工序全面铺开、穿插进行，4栋教学楼中已有3栋实现封顶。05福厦高铁新北站项目节日期间施工人数日均达到400多人，目前已进入桩基收尾阶段，即将开展主体结构施工。06云天半导体陈亚沙 摄在云天半导体晶圆级先进封装与无源器件生产一期建设项目厂房，器械作业声此起彼伏，工人们忙碌不停。为了确保二期项目能在今年4月投用，春节期间，工地上有约60名工人坚守岗位，抢建生产线。07临港高中项目50多名工人春节期间坚守在一线，教学楼、实验楼等主体结构已经完成建设，项目进入室内砌体施工阶段。08厦门一点智能科技有限公司在建厂房收尾工作正在加速进行，厂房今年上半年就能交付，未来将实现年产120万套智能卫浴产品。09厦门新体育中心Ⅱ标段项目通讯员 刘小东 摄据了解，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装，春节期间保持稳定进度。10中创新航厦门二期项目主体结构均已封顶，正在进行洁净施工和设备搬入的工作，预计2022年第二季度可实现试生产。此外三期项目计划在本月开工建设。11翔安西路（海翔大道-翔安南路段）李毓琳 摄春节期间，翔安西路（海翔大道-翔安南路段）项目坚持施工，力求保质保量在今年完成项目建设。政策“红包”福利多2022新年伊始厦门出台十个方面措施力促“开门红”来看视频↓↓点击图片可查看详情迎新年 开新局这火热热的开局体现出勇立潮头、 勇毅前行的担当作为相信厦门一定能实现“开门稳”“开门红”开门红来源：厦门日报社新媒体中心监制：沈建木审核：商杰明编辑：张毅弘投稿邮箱：zwtxtg@126.com诏闻天下，诏安人自己的头条


文章编号: c865873673dfe947f64ccfbc8db97ddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (《“十四五”全国渔业发展规划》印发) 2022-02-09 嘉峪关市农业农村局   嘉峪关市农业农村局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzI5NTY3MA==&mid=2247520776&idx=4&sn=5c4d6a4ddd62f1a8e842200e828f171e




为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进渔业高质量发展和现代化建设，我部编制了《“十四五”全国渔业发展规划》。现印发你们，请认真贯彻执行。农业农村部2021年12月29日“十四五”全国渔业发展规划渔业是农业农村经济的重要组成部分，对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期，三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴，渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求，结合渔业发展实际，制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章 规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20，养殖水域滩涂规划制度基本建立，新兴养殖空间持续拓展，累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著，二三产业产值比重超过50%，渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应，为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔，全面完成长江流域禁捕水域11.1万艘渔船、23.1万名渔民退捕任务，成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度，首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦，创建国家级海洋牧场示范区136个，增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%，获得国家科学技术进步奖9项，培育新品种61个，制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”，与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议，正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级，首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订，长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动，累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张（顶），国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前，世纪疫情和百年变局交织，我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限，生产成本持续上涨，渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头，涉外渔业纠纷多发，美西方极力打压限制我国远洋渔业，外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低，符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足，不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差，部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高，二三产业比例偏低，渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱，水产养殖标准化、机械化、设施化程度低，老旧、木质渔船数量仍然较多，水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后，渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足，渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱，渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高，规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期，我国经济长期向好的基本面没有改变，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进，乡村振兴战略全面实施，为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重，坚持农业农村优先发展，农业支持保护持续加力，更多资源要素向三农领域集聚，将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给，是保障国家粮食安全的重要任务。同时，渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能，在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显，在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展，新模式新技术新材料广泛应用，北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用，现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长，水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费，渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点，将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述，我国渔业发展站在新的历史起点上，“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期，要乘势而上，积极作为，为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章 总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际，同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标，按照用3个五年规划时间，五年促转型、重在加速升级，十年出成效、重在调整完善，十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑，统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，以深化供给侧结构性改革为主线，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民，巩固提升渔业综合生产能力，扎实推进渔业绿色发展，强化渔业风险防范，深化渔业对外合作，健全渔业治理体系，全面提高渔业质量效益和竞争力，更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求，更好服务国家政治外交大局，更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则——坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，稳住水产品安全有效供给基本盘，推进渔业产业结构优化和融合发展，推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，做到保数量、保多样、保质量。——坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑，着力突破关键技术，研发核心装备，健全科研体系，强化技术服务，以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新，激发人才和市场主体创新活力，增添渔业发展新动能。——坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，发挥渔业在生态系统治理中的特有功能，养护水生生物资源，改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。——坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革，提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，培育消费新理念新模式新市场，提升水产品供给体系适配性，更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。——坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，畅通国内国际双循环，扩大优势水产品出口，增加优质水产品进口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作交流，积极参与全球渔业治理。——坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上，完善渔业法律法规体系，提升渔船渔港本质安全水平，强化渔业行政执法和安全应急处置，坚决守好安全底线，切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年，渔业质量效益和竞争力明显增强，水产品供给能力稳步提升，产业结构更趋合理，水产养殖业绿色发展取得积极成效，渔业资源养护能力和水平进一步提升，渔业对外合作务实开展，渔业基础设施和装备条件明显改善，渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高，渔民群众获得感幸福感安全感明显增强，实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下：——产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨，国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内，渔业产值达到15000亿元，二三产业产值比重超过54%，渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区，国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。——绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实，长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区，增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。——科技创新目标。渔业科技水平进一步提升，渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立，培育一批水产新品种，核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展，新材料渔船占比进一步提升。——治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实，推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进，发布渔港名录，完成港章制定，依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善，渔业执法监管更加有力，渔业安全生产基础更加巩固，参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年，水产品供给保障更加有力，养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展，一二三产业实现协调发展、融合发展，渔业全面升级，渔村全面进步，渔民全面发展，基本实现渔业现代化，为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。第三章 夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，保障生产空间，转变养殖方式，促进种业振兴，发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划，按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度，巩固现有养殖面积，稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记，依法拆除全民所有水域无证养殖设施，保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制，守住中东部地区池塘养殖基本盘，建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源，建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布，推进深远海大型装备养殖试验，建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件，建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田资源，稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖，将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展，合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用，选择适宜品种，推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建，加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施，推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造，完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业，实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，摸清水产养殖种质资源家底，加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定，建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库，建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题，多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换，啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关，鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点，适当兼顾两栖爬行类等其他品种，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位，支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度，优化捕捞作业结构，实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，发展负责任捕捞，向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造，推进捕捞机械化，提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业，做优做强过洋性渔业，稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估，开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备，实行以机代人。加快远洋渔业基地建设，加大远洋产品国内市场培育力度，引导企业逐步提高自捕鱼运回比例，促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强，提升规范发展和国际竞争力。第四章 推进产业融合发展 提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能，丰富渔业产业形态，提升现代化水平，打造全产业链，创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局，聚焦主产区，引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，紧密联系服务一产。提升加工比例，聚焦重点品种，通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理，实现生产减损增效。促进结构调整，聚焦国内市场需求，发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产，满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用，开发新材料、新产品，提高副产物综合利用水平，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设，依托国家骨干冷链物流网络，合理布局水产品现代冷链物流体系，提升流通组织化水平，降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设，完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系，提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源，对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管，促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度，满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承，加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设，提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，促进水产品销售。发展电子商务，利用网络销售、直播带货等营销形式，拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体，逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销，促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌，提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌，培育一批品质优良的企业品牌，创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理，落实主体责任，实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动，宣传普及水产品健康营养知识，提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展，支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中，打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种，加快补齐链条短板，做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动，聚力推进品种培优，抓好品质提升，创响知名品牌，健全标准体系，促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设，不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平，逐步构建现代产业体系。第五章 强化渔业改革创新 提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口，推进重点领域、关键环节改革创新，完善管理制度，加强规范制定，逐步推进实施，全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域，加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系，发挥科研院所和高等院校基础研究优势，激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设，培养领军科学家。加快构建水产标准化体系，提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务，加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造，推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用，开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用，建设渔业渔政管理信息和公共服务平台，提升渔业执法数字化水平，重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础，及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息，强化生产和市场监测预警，分析研判形势，合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革，完善形成形式多样的渔港管理体制，发布渔港名录。加快渔港港章制定，明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任，加强渔港生态环境保护，推进智慧渔港建设，提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测，探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度，健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节，实施渔船分级分类分区管理，落实属地监管责任，加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度，研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用，减少海洋微塑料污染，保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式，积极培育壮大多元市场主体，促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化，通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升，更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优，引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度，加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度，鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，继续保持相对独立设置；整合进入农业综合行政执法机构的，推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设，多举措提升渔政人员政治素质和法律素养，严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理，组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设，建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享，建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法，严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办，实时发布典型案例和指导性案例。第六章 持续加强以长江为重点的水生生物保护促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，加强渔业资源养护和水生野生动物保护，实现渔业资源可持续利用，促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动，规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率，严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导，形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动，持续开展就业安置帮扶行动，通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力，切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解，维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》，强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护，组织开展长江水生生物资源监测调查，科学评价长江水生生物完整性指数，准确评估禁渔效果，有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度，逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系，推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度，推动实施黄河水生生物资源与环境调查，强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年）》，分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点，在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点，发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，开展海洋牧场渔业碳汇研究，创新海洋牧场管护模式，加强效果监测评估，促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系，提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流（放生）的平台或地点，引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度，切实加强增殖放流规范管理，严禁放流外来物种，保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等，抓好后期效果评估，确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区，加强水产种质资源保护区建设，提升保护区管护能力，有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测，动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，严格建设项目专题影响评价，监督落实渔业资源生态补偿措施，促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故，维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实，切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护，推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势，引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究，充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点，开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。第七章 强化渔业风险防控 促进渔业安全发展增强风险意识，树立底线思维，加强渔业安全生产能力和体系建设，确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系，严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理，强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为，严格管控上市水产品常规药物残留超标问题，推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控，完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划，提高抽检批次，增加检测指标，加大对药残不合格样品查处和行刑衔接，全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线，强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平，夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力，创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系，推动各级渔业安全应急中心建设，开通全国统一的95166应急值守电话，推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施，推行渔业船员实名制保险，开展水产养殖等保险，扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系，制定完善“依港管船管人管安全”规章制度，推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判，强化管控和预警，维护渔业生产秩序。压实属地管理责任，密切与公安、海警、边海防等部门协作，形成监管合力，始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度，提升培训的针对性和实用性，提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识，提高渔民守法依规自觉性。第八章 推进开放发展 促进合作共赢积极参与全球渔业治理，提升话语权，统筹利用好两个市场、两种资源，促进要素流动，增强发展活力，实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作，开展联合增殖放流，共同养护渔业资源，维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制（IUU）捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商，负责任履行国际义务，参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作，增进理解互信。培育优势出口产业，积极参与国际竞争，提高国际市场占有率和美誉度，合理增加与国内生产互补品种进口，努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施，重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设，全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度，完善行业自律协调组织与服务体系，促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔，树立负责任渔业大国形象，推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势，推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目，推广生态健康养殖模式，为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章 强化发展指导 保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制，加强部门协同、央地联动，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好各省渔业发展规划与本规划的衔接，明确目标任务，细化政策措施，明确实施要求，确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程，适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定，健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度，有效保障渔业生产用地（水）、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板，积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策，用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金，渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面，一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用，撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势，大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才，有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力，充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用，建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道，加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传，充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性，汇聚社会各界智慧和力量，形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导，及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法，发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作，多渠道、多形式开展宣传报道活动，切实加大宣传力度、广度和深度，讲好渔业故事，营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。专栏1：“十四五”渔业发展主要指标指标2020年2025年指标属性渔业产值（亿元）1351715000预期性渔业二三产业产值比重（%）5154预期性渔民人均纯收入（元/年）2183724110预期性水产品产量（万吨）65496900预期性国内海洋捕捞产量（万吨）947≦1000约束性国家产地水产品兽药残留监测合格率（%）99≧99预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数（万艘）5负增长约束性国家级海洋牧场示范区（个）136200预期性增殖放流苗种数（亿尾、粒）〔1500〕〔1500〕预期性渔业科技进步贡献率（%）6367预期性水产核心种源自给率（%）7080预期性水产养殖机械化率（%）32≧50预期性专栏2：水产品稳产保供能力提升重大工程1.水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库，推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设，建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种，建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2.养殖池塘标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池塘标准化改造和养殖尾水达标治理，推动集中连片养殖池塘尾水集中排放，配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3.设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖，发展深远海大型智能化养殖渔场，建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4.减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船，开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设，推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备，提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5.远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度，重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕，推进建造极地渔业科学考察船。专栏3：渔业产业现代化能力提升重大工程1.水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工，支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2.渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港，推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区，带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。专栏4：渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统，支持渔政执法船艇和装备建设，强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备，在长江流域新建中小型渔政基地。专栏5：水生生物资源养护能力提升重大工程1.长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程，加强关键栖息地保护及修复，强化渔政执法能力建设，构建水生生物资源及栖息地监测网络，提升水生生物保护技术能力。2.渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力，组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上，到2025年，国家级海洋牧场示范区达到200个以上。专栏6：渔业风险防控能力提升重大工程1.水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系，建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心，建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2.渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系”建设。来源：农业农村部公报


文章编号: d0274712ec7c5f1b053d5f909de52386
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (农业农村部印发《“十四五”全国渔业发展规划》) 2022-02-09 鄂尔多斯市农牧局   鄂尔多斯市农牧局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDExMDU0OA==&mid=2650094106&idx=2&sn=fee1deea0363b0cf054fa423971bae33




“十四五”全国渔业发展规划渔业是农业农村经济的重要组成部分，对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期，三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴，渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求，结合渔业发展实际，制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章 规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20，养殖水域滩涂规划制度基本建立，新兴养殖空间持续拓展，累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著，二三产业产值比重超过50%，渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应，为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔，全面完成长江流域禁捕水域11.1万艘渔船、23.1万名渔民退捕任务，成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度，首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦，创建国家级海洋牧场示范区136个，增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%，获得国家科学技术进步奖9项，培育新品种61个，制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”，与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议，正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级，首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订，长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动，累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张（顶），国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前，世纪疫情和百年变局交织，我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出，渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限，生产成本持续上涨，渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头，涉外渔业纠纷多发，美西方极力打压限制我国远洋渔业，外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低，符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足，不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差，部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高，二三产业比例偏低，渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱，水产养殖标准化、机械化、设施化程度低，老旧、木质渔船数量仍然较多，水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后，渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足，渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全，重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱，渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高，规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期，我国经济长期向好的基本面没有改变，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进，乡村振兴战略全面实施，为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重，坚持农业农村优先发展，农业支持保护持续加力，更多资源要素向三农领域集聚，将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给，是保障国家粮食安全的重要任务。同时，渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能，在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显，在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展，新模式新技术新材料广泛应用，北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用，现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长，水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费，渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点，将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述，我国渔业发展站在新的历史起点上，“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期，要乘势而上，积极作为，为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章 总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际，同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标，按照用3个五年规划时间，五年促转型、重在加速升级，十年出成效、重在调整完善，十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑，统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，以深化供给侧结构性改革为主线，按照“保供固安全，振兴畅循环”工作定位，坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民，巩固提升渔业综合生产能力，扎实推进渔业绿色发展，强化渔业风险防范，深化渔业对外合作，健全渔业治理体系，全面提高渔业质量效益和竞争力，更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求，更好服务国家政治外交大局，更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则——坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，稳住水产品安全有效供给基本盘，推进渔业产业结构优化和融合发展，推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，做到保数量、保多样、保质量。——坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑，着力突破关键技术，研发核心装备，健全科研体系，强化技术服务，以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新，激发人才和市场主体创新活力，增添渔业发展新动能。——坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，发挥渔业在生态系统治理中的特有功能，养护水生生物资源，改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力，为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。——坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革，提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势，培育消费新理念新模式新市场，提升水产品供给体系适配性，更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。——坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源，坚持走出去和引进来相结合，畅通国内国际双循环，扩大优势水产品出口，增加优质水产品进口，高质量发展远洋渔业，加强水产养殖业对外合作交流，积极参与全球渔业治理。——坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上，完善渔业法律法规体系，提升渔船渔港本质安全水平，强化渔业行政执法和安全应急处置，坚决守好安全底线，切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年，渔业质量效益和竞争力明显增强，水产品供给能力稳步提升，产业结构更趋合理，水产养殖业绿色发展取得积极成效，渔业资源养护能力和水平进一步提升，渔业对外合作务实开展，渔业基础设施和装备条件明显改善，渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高，渔民群众获得感幸福感安全感明显增强，实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下：——产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨，国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内，渔业产值达到15000亿元，二三产业产值比重超过54%，渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区，国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。——绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实，长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善，海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区，增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。——科技创新目标。渔业科技水平进一步提升，渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立，培育一批水产新品种，核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展，新材料渔船占比进一步提升。——治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实，推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进，发布渔港名录，完成港章制定，依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善，渔业执法监管更加有力，渔业安全生产基础更加巩固，参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年，水产品供给保障更加有力，养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展，一二三产业实现协调发展、融合发展，渔业全面升级，渔村全面进步，渔民全面发展，基本实现渔业现代化，为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。第三章 夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务，保障生产空间，转变养殖方式，促进种业振兴，发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划，按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度，巩固现有养殖面积，稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记，依法拆除全民所有水域无证养殖设施，保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制，守住中东部地区池塘养殖基本盘，建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源，建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布，推进深远海大型装备养殖试验，建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件，建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上，科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能，科学合理利用稻田资源，稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖，将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展，合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用，选择适宜品种，推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建，加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施，推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼，严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造，完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用，提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平，提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖，构建立体生态养殖系统，增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业，实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查，摸清水产养殖种质资源家底，加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定，建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库，建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题，多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换，啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关，鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点，适当兼顾两栖爬行类等其他品种，完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位，支持种业企业整合现有育种力量和资源，培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度，优化捕捞作业结构，实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理，发展负责任捕捞，向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造，推进捕捞机械化，提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业，做优做强过洋性渔业，稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估，开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备，实行以机代人。加快远洋渔业基地建设，加大远洋产品国内市场培育力度，引导企业逐步提高自捕鱼运回比例，促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强，提升规范发展和国际竞争力。第四章 推进产业融合发展 提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能，丰富渔业产业形态，提升现代化水平，打造全产业链，创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局，聚焦主产区，引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设，紧密联系服务一产。提升加工比例，聚焦重点品种，通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理，实现生产减损增效。促进结构调整，聚焦国内市场需求，发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产，满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用，发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用，开发新材料、新产品，提高副产物综合利用水平，推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设，依托国家骨干冷链物流网络，合理布局水产品现代冷链物流体系，提升流通组织化水平，降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设，完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系，提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源，对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造，发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管，促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度，满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护，有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承，加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设，提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等，促进水产品销售。发展电子商务，利用网络销售、直播带货等营销形式，拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体，逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销，促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌，提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌，培育一批品质优良的企业品牌，创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌，讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理，落实主体责任，实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动，宣传普及水产品健康营养知识，提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接，满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展，支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设，打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中，打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种，加快补齐链条短板，做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动，聚力推进品种培优，抓好品质提升，创响知名品牌，健全标准体系，促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设，不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平，逐步构建现代产业体系。第五章 强化渔业改革创新 提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口，推进重点领域、关键环节改革创新，完善管理制度，加强规范制定，逐步推进实施，全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度，推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域，加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系，发挥科研院所和高等院校基础研究优势，激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设，培养领军科学家。加快构建水产标准化体系，提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系，全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用，鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务，加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设，加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造，推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用，开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用，建设渔业渔政管理信息和公共服务平台，提升渔业执法数字化水平，重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础，及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息，强化生产和市场监测预警，分析研判形势，合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革，完善形成形式多样的渔港管理体制，发布渔港名录。加快渔港港章制定，明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任，加强渔港生态环境保护，推进智慧渔港建设，提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测，探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度，健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产，落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节，实施渔船分级分类分区管理，落实属地监管责任，加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度，研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究，以拖网、张网、围网为重点，推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用，减少海洋微塑料污染，保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式，积极培育壮大多元市场主体，促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场，巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化，通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务，提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升，更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优，引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度，加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度，鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量，厘清行业监管与行政执法职责职能，理顺指导协调关系，打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的，继续保持相对独立设置；整合进入农业综合行政执法机构的，推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设，多举措提升渔政人员政治素质和法律素养，严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理，组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设，建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享，建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法，严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办，实时发布典型案例和指导性案例。第六章 持续加强以长江为重点的水生生物保护促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，加强渔业资源养护和水生野生动物保护，实现渔业资源可持续利用，促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动，规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率，严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导，形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动，持续开展就业安置帮扶行动，通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力，切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解，维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》，强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护，组织开展长江水生生物资源监测调查，科学评价长江水生生物完整性指数，准确评估禁渔效果，有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度，逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度，逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系，推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度，推动实施黄河水生生物资源与环境调查，强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年）》，分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点，在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点，发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，开展海洋牧场渔业碳汇研究，创新海洋牧场管护模式，加强效果监测评估，促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系，提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流（放生）的平台或地点，引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度，切实加强增殖放流规范管理，严禁放流外来物种，保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系，加强增殖放流适宜性评价，强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等，抓好后期效果评估，确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区，加强水产种质资源保护区建设，提升保护区管护能力，有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测，动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制，严格建设项目专题影响评价，监督落实渔业资源生态补偿措施，促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故，维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实，切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护，推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制，加强部门协调，实现多环节、全覆盖，严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系，加强规范管理，有效管控水生野生动物经营利用行为，推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势，引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究，充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点，开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。第七章 强化渔业风险防控 促进渔业安全发展增强风险意识，树立底线思维，加强渔业安全生产能力和体系建设，确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系，严格水产苗种生产监管，落实水产苗种产地检疫制度，加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理，推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理，强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为，严格管控上市水产品常规药物残留超标问题，推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控，完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划，提高抽检批次，增加检测指标，加大对药残不合格样品查处和行刑衔接，全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测，及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线，强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平，夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力，创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系，推动各级渔业安全应急中心建设，开通全国统一的95166应急值守电话，推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策，推动“安责险”落地实施，推行渔业船员实名制保险，开展水产养殖等保险，扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系，制定完善“依港管船管人管安全”规章制度，推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判，强化管控和预警，维护渔业生产秩序。压实属地管理责任，密切与公安、海警、边海防等部门协作，形成监管合力，始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度，提升培训的针对性和实用性，提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识，提高渔民守法依规自觉性。第八章 推进开放发展 促进合作共赢积极参与全球渔业治理，提升话语权，统筹利用好两个市场、两种资源，促进要素流动，增强发展活力，实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作，开展联合增殖放流，共同养护渔业资源，维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制（IUU）捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商，负责任履行国际义务，参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作，增进理解互信。培育优势出口产业，积极参与国际竞争，提高国际市场占有率和美誉度，合理增加与国内生产互补品种进口，努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施，重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设，全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度，完善行业自律协调组织与服务体系，促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔，树立负责任渔业大国形象，推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势，推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目，推广生态健康养殖模式，为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章 强化发展指导 保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制，加强部门协同、央地联动，形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程，做好各省渔业发展规划与本规划的衔接，明确目标任务，细化政策措施，明确实施要求，确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持，强化考核监督，把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程，适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定，健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求，多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯，充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度，有效保障渔业生产用地（水）、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板，积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策，用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金，渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面，一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用，撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势，大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才，有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力，充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用，建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道，加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传，充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性，汇聚社会各界智慧和力量，形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导，及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法，发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作，多渠道、多形式开展宣传报道活动，切实加大宣传力度、广度和深度，讲好渔业故事，营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。专栏1：“十四五”渔业发展主要指标指标2020年2025年指标属性渔业产值（亿元）1351715000预期性渔业二三产业产值比重（%）5154预期性渔民人均纯收入（元/年）2183724110预期性水产品产量（万吨）65496900预期性国内海洋捕捞产量（万吨）947≦1000约束性国家产地水产品兽药残留监测合格率（%）99≧99预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数（万艘）5负增长约束性国家级海洋牧场示范区（个）136200预期性增殖放流苗种数（亿尾、粒）〔1500〕〔1500〕预期性渔业科技进步贡献率（%）6367预期性水产核心种源自给率（%）7080预期性水产养殖机械化率（%）32≧50预期性专栏2：水产品稳产保供能力提升重大工程1.水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库，推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设，建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种，建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2.养殖池塘标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池塘标准化改造和养殖尾水达标治理，推动集中连片养殖池塘尾水集中排放，配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3.设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖，发展深远海大型智能化养殖渔场，建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4.减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船，开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设，推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备，提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5.远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度，重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕，推进建造极地渔业科学考察船。专栏3：渔业产业现代化能力提升重大工程1.水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工，支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2.渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港，推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区，带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。专栏4：渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统，支持渔政执法船艇和装备建设，强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备，在长江流域新建中小型渔政基地。专栏5：水生生物资源养护能力提升重大工程1.长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程，加强关键栖息地保护及修复，强化渔政执法能力建设，构建水生生物资源及栖息地监测网络，提升水生生物保护技术能力。2.渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力，组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上，到2025年，国家级海洋牧场示范区达到200个以上。专栏6：渔业风险防控能力提升重大工程1.水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系，建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心，建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2.渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系”建设。来源：农业农村部公报审核：徐刚校对：张楠编辑：莫仁


文章编号: e7edfb2989da63f4d5e10be0f3967316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (航海大舞台丨中海博元宵喜乐会,缤纷精彩乐无限!) 2022-02-09 中国航海博物馆   中国航海博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODcwNDI0Mw==&mid=2652739420&idx=1&sn=821d37e93571e73a05725333298403cb




✨航海大舞台，有你更精彩✨虎年元宵中国航海博物馆“祈愿季”系列活动精彩继续！“元宵喜乐会”邀您共度欢乐吉祥、妙趣横生的元宵佳节！观火树银花、花灯灿烂赏传统曲艺、特色表演玩趣味活动、航海灯谜正月十五月儿圆，中海博里庆元宵！活动时间：2022.02.12- 02.13 元宵游玩攻略赏花灯、猜灯谜 竞猜航海特色灯谜，赢取琳琅满目奖品。中国航海博物馆内，航海大舞台张灯结彩，浓浓的节日气息扑面而来！馆内花灯别具一格，馆外的灯船和灯塔也是节日的靓丽风景，待观众一窥究竟。还有海贝贝不定时出场助阵，超多惊喜等你来玩！活动时间：2月12日 - 2月13日活动地点：一层亲水平台活动规则：每猜对3条灯谜，可获得1次抽奖机会活动费用：免费（门票须另行购买）趣味活动，限量预约📢 请预约成功的观众，提前10分钟到达签到区域，完成活动码核销，迟到观众可能无法参与，感谢您的支持和理解！ 探寻灯塔之美 灯塔是位于海岸、港口或河道，用来引导船舶航行或者指示危险区的建筑物。一起来寻找灯塔中蕴含的艺术之美，并亲手制作拼装手工“DIY木质灯塔”。活动流程：探索海事与海上安全馆灯塔展区——探索航标灯器展区——手工制作“DIY木质灯塔” 活动时间：2月12日，10:30 - 11:45参与对象：5-10岁儿童亲子家庭（限10组家庭，每组家庭限一大一小两人参与）活动地点：各展厅、一层航海大舞台活动费用：免费（门票须另行购买）报名方式：识别下方二维码进入报名通道识别上方二维码 开始报名 元宵结灯小会 你知道元宵节的来历吗？古往今来，元宵节不仅是亲人团聚的日子，还有着丰富多样的民间习俗，观圆月、赏花灯、吃汤圆、猜灯谜、放烟花......中海博元宵结灯小会邀请大家聊一聊元宵习俗，做一个“虎虎生威”的“老虎花灯”，感受团圆佳节的喜庆气氛！时间：2月12日，13:00 - 14:00参与对象：5周岁以上观众或亲子家庭（限40个活动名额，该项目制作难度较大，适合成人和亲子家庭观众，如12周岁以下观众报名，需一名家长协助参与）。活动和签到地点：一层航海大舞台活动费用：免费（门票须另行购买）报名方式：识别下方二维码进入报名通道识别上方二维码 开始报名曲艺表演大联欢 沪语故事《竞拍茅台王》表演者：张红玉，上海民间文艺家协会副主席、上海通俗文艺研究会副会长、上海市朗诵协会副秘书长。曾多次荣获上海市、长三角地区和全国故事比赛（创作、讲演）大奖。《评话漫谈》表演者：陈传奇，上海吴韵评弹团评话演员、上海新文艺工作者联合会理事、故事专委会副主任等。演出优秀传统长篇评话《包公》、《英烈》等，编演各类题材短篇、中篇故事百余个。《戏曲联唱》（沪剧、越剧名段）表演者：杨美华，工徐派小生，自幼学习越剧、沪剧。1982年进入上海崇明越剧团，2001年进入上海永新艺术团。擅长越剧、沪剧、独脚戏、双簧、小品等各类曲艺演出。活动时间：2月13日，10:30 - 11:15活动地点：一层航海大舞台参与对象：不限活动费用：免费（门票须另行购买）古董装置光影剧古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》登陆中国航海博物馆航海大舞台。多位国家非遗木偶大师经多年细致打磨，102件手作成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手为观众朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题。一起在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，守护这片浩淼海洋。活动时间：2月13日，13:00 - 14:00活动地点：一层航海大舞台参与对象：不限活动费用：免费（门票须另行购买） 张灯结彩过元宵，相约航海大舞台  中海博元宵喜乐会，缤纷精彩乐无限  祝福观众朋友们  元宵佳节团团圆圆，幸福美满！END来源 | 中国航海博物馆 社会教育部供稿 | 杨扬编辑 | 唐一娇


文章编号: 128027a79be12479e4834195d4733f5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (元XSPACE出海企业家公益圈层:跨境行业可持续发展新引擎) 2022-02-09 元XSPACE   元XSPACE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjczMDQ1OA==&mid=2247483665&idx=1&sn=594329d1591cbb0e292cb57aa7ccab98




“碳泡沫将是人类历史上最大的经济泡沫。化石能源文明终结，新生态文明时代到来，世界政治和经济秩序将发生巨变。”——杰里米·里夫金《零碳社会》精明的企业家在乘驾风口之余，也不忘把舵社会可持续发展的战略风向标。英国节碳基金于《气候变化：掀起商业革命》的报告中指出：目前全球有近一半公司看到低碳经济发展带来的机遇，有1/3的公司对所面临的巨大风险视而不见，发展低碳经济与排斥低碳经济之间约有1万亿美元价值波动幅度。 行稳致远 绿色升级 2021年“元宇宙”这一全新互联网形态浪潮席卷全球，Meta（原Facebook）、谷歌（Google）、微软（Microsoft）、亚马逊（Amazon）和苹果（Apple），一众颇具发展前瞻性的国际巨头主动出击，共同推动全球互联网行业“数智”化升级。 而在这场全球互联网的跨境串联中，作为品牌出海产业头部互联网平台之一，雨果跨境融合全球互联网“数智”和品牌出海的场景化应用，持续践行和贯彻低碳、碳中和以及零碳的可持续发展要求。为了更好地推动全产业链绿色变革，赋能合作伙伴构建可持续高增长的新引擎，雨果跨境成立了“元X SPACE出海企业家公益圈层”。 元XSPACE出海企业家公益圈层“元 X SPACE秉承雨果跨境「 1+1+1=111 」的企业价值观——以1份社会责任感，聚合1群热爱公益的企业家，共同建设1个绿色跨境产业链，最终实现111年后雨果人站在火星上欣赏地球的愿景。” 同时，元X SPACE以“探索始源，发现本质，抵达新知”为宗旨，通过公益论坛、专家授课、游学课等活动，搭建出海企业顶级商业运作交流与合作平台，为企业可持续发展变革提供解决方案。 在这个圈层里，企业家的角色更多元，汇聚各领域认知高地的出海企业家，不同圈层用户打造出海公益的精神内核；在这个圈层里，公益IP行动更丰富：雨果跨境签约世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会，不断拓宽圈层文化的深度和广度；在这个圈层里，顶级商业思维大汇聚：公益论坛、专家授课、游学活动打造用户深度沟通的交流平台，助推企业可持续发展变革的颠覆和创新；…… 截至目前，雨果跨境已建立企业内部可持续发展的组织结构和管理机制，积极践行可持续发展战略。同时，雨果跨境作为世界自然基金会、一个地球自然基金会合作伙伴，未来我们将依托其官方的专业力量和资源，带动10000+合作企业，引领跨境行业生态可持续发展。 生态环境，用之不觉，失之难存。几十年前，我们牺牲生态环境换取经济增长，现如今竞合并存的格局下，生态环境与经济发展的多措并举，才是出海企业家品牌文化、企业实力和勇担社会责任感的真正映射。 一个企业的践行，一个行业的唤醒。 2月18日，即将于深圳举行的“2022年跨境电商全球趋势发布会”现场，雨果跨境与世界自然基金会（WWF）和一个地球自然基金会将正式签约，联合一个地球自然基金会设立“中华白海豚保护专项基金”，并成为2022年“WWF地球一小时”年度官方合作伙伴。与此同时，元X SPACE首个公益活动——“碳”索出海论坛也将于同日举行，在此诚邀您拨冗莅临、强强联手加速推动跨境行业绿色升级。


文章编号: e66ab6e9091dccb9d2a17db8a16beb61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (美好可期,一起见证新城崛起!) 2022-02-09 翔跃东岸   翔跃东岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY1MDQzMw==&mid=2247488719&idx=1&sn=e4fae01c5dd17bc0f70e672f46e66c27




虎年“虎虎生威”厦门东部体育会展新城建设利好频传，捷报不断锦绣未来令人期待翔安大桥全速推进连接厦门本岛和翔安的第二东通道——翔安大桥计划今年建成通车2021年是翔安大桥建设以来完成施工产值最高的一年达34亿元，完成年度计划的102%2022年翔安大桥施工将重点围绕岛内侧枋钟路隧道、海中区桥梁岛内外两侧互通等三个关键线路展开美好新城初具雏形新城公建配套建设牵动人心随着新城的“雏形”显现一个国际范的新城，正在一步步兑现！东部体育会展新城春节假期七天中，项目的建设机械都保持运转状态，施工人员也都坚守一线。新会展中心近900名工人将从大年初一到正月十五，预计完成产值8300万余元。新会展中心由展览中心、会议中心和会展酒店组成，目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。国贸地产旗下建设开发公司供图厦门新体育中心Ⅱ标段项目白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工，凤凰体育馆和白海豚游泳馆正在进行幕墙、金属屋面、机电安装。新年开新局大干正当时新居共期盼签约需及时厦门东部体育会展新城片区翔安分指挥部温馨提醒早签约、早交房、早受益▲信息与图片来源：厦门广电、厦门日报


文章编号: 28528f35e32ab9d6cec16a42d8a9fc21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
