文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【春节不升价】| 火爆收客 ￥398珠海长隆海洋王国纯玩一天游,年初三出发) 2019-01-24 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651957451&__biz=MjM5NDExMjY2OA==&sn=e35d73e6d7c6fb804da9b0293f226dc4




春节，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个完美春节~

珠海长隆海洋王国纯玩一天

春节不升价

出发日期：2月7日

年初三出发

成人价:398元/人

中童价:358元/人(1-1.5米小童，含半票 )

小童价: 115元/人(1米以下小童，含车位，不含门票)

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

? ?

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

? ?

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个?

交流

喷水

海豚剧场

? ?

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

? ?

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

? ?

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

? ?

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院 还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00


文章编号: 5bcf6ef602431324e135c2ef3f7a57fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (万鸟齐飞,太壮观!厦门海边上演奇幻大片,视频超震撼!) 2019-01-24 Yes厦门   Yes厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2653016394&__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&sn=52176d7a42fc01a47e4d583ddcb5ca3f




“哇！”

“好壮观！超级美！”

1月23日，大批鸬鹚

飞过厦门上空的视频

引来超多厦门网友的围观惊叹！

据悉，视频拍摄于黄厝、双子塔、环岛书法广场等附近海域，观鸟达人介绍，这些鸬鹚早出晚归，来厦门捕食回金门休息；北方来金门过冬的鸬鹚，据说今年数量最多，达到一万三千多只！每年秋冬季，在厦门都能看到它们的身影。

视频中，鸬鹚成群结队地从海面掠过

不时变换队形，场面十分魔幻！

黑压压的一片，犹如大军压境

给冬日的厦门增添了无限活力

by厦门观鸟协会成员凌飞鹤

其实这些鸟儿是

厦门人的老朋友——普通鸬鹚

每年秋冬季都能看到它们的身影~

照片中，普通鸬鹚通体黑色，头颈具紫绿色光泽，两肩和翅具青铜色光彩，嘴角和喉囊黄绿色，眼后下方白色。

看完介绍，有网友反映

筼筜湖、五缘湾、演武大桥

杏林湾、园博园

……

厦门多个水域也出现了此类奇景

@你我约定一争吵很快要去汉庭：上个月开始集美大桥就天天都有。

@杜小白-d：杏林大桥也能看见。

@潇然Sydney：在演武大桥也看到了，超级壮观！

@Bellucci--：我在公交车上看到啦！！

@詹天哟哟：8月份坐地铁出岛看到过，超壮观的！

@是我啊hhcoolgirl：昨天在厦门大桥看到，人字形。

@_风_起_：周末出去说不定能看到！

网友拍摄的美图

（作者见水印）

这些普通鸬鹚来自哪里？

厦门观鸟协会资深观鸟人林鸮表示：“普通鸬鹚是厦门的冬候鸟，每年的秋冬季节，它们会从北方飞来南方越冬，一直待到次年4月才离开。在金门岛上的慈湖，每年约有8000只普通鸬鹚越冬。白天它们会飞到厦金海域觅食，夜间再回到慈湖周边的树林歇息。

据介绍，多年来普通鸬鹚飞来厦门的行程已经有了一定的规律。这些鸟儿早上6时左右，它们就从金门岛出发，往集美方向飞行，并在杏林湾附近的水库、鱼塘觅食，下午三四点时再原路返回。还有一些 " 散客 "，来到厦门后就留在筼筜湖觅食，等到下午再回金门。

园博苑成为它们的新家

令人惊喜的是

今年的候鸟数量不仅增加了不少

还有许多鸟儿来到厦门就不想走了

而是留在园博苑过夜！

@厦门园博园介绍：此前园博苑对生态湿地进行了修复，种植了乔灌木及水生植物，增设了一批可供鸟类休息的木桩等，环境好了，人为干扰也少了，普通鸬鹚便也乐意在厦门安家了。这个季节在园内可观赏到的鸟类还有：大白鹭、小白鹭、红嘴巨欧、池鹭、斑嘴鸭、普通鵟、红隼、黑耳鸢等。

据悉，这类景象从

2018年11月起进入今冬的最佳观赏时间

预计持续到2019年3月

大家想看的

趁著新春假期抓紧前往观赏

厦门一直以来都是

以环境良好著称

除了天上飞的候鸟

水里游的白海豚也超爱光顾厦门

今年元旦小长假第二天，厦门尚先生驾帆船出海游玩。突然看到不远处有个身影调皮地跃出水面，定睛一看，竟然是白海豚。再仔细看，总共有5只，喙突出狭长，模样可爱。

同在今年元旦期间，厦门网友在鼓浪屿也拍到了白海豚在水中畅游欢腾。

2018年12月18日，厦门一网友@木雁称自己拍到了一只中华白海豚，吃鱼没接住从头顶滚了下去，可爱呆萌的模样不仅被网友三连拍，甚至还做成了趣味满满的表情包。

2018年5月31日，厦门陈先生拍到一群白海豚在海沧湾公园嬉戏，陈先生说:“它们好像在跳舞，画面太美了。”

候鸟络绎不绝

白海豚频频登鹭

这一切都归于厦门

越来越好的生态环境

花开四季，绿树成荫

白露纷飞，气候宜人

生活在厦门，爱在厦门

今日福利

▍精选厦门商务合作：18850228629（微信同号）

▍整合来源：厦门广电（xmgd2015）微博@厦门圆博苑 海西晨报 台海网 网络，图片见水印 版权归原作者所有编辑：karen

▍版权归原作者 如有侵权请联系我们

▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518

我这么好看，你不点一个吗？


文章编号: 1ff16505924322100371fc40b587c92e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (春节不白过!珠海长隆春节指南你值得拥有) 2019-01-24 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548305227&src=3&ver=1&signature=SlGAs0tUtyjPK5B5ILqEBf*sCdfp9g5dQs7lJJH*g11VrVSGPtlofTFwLgsTdjMDSDr91HM-kbMYPdCt8I7cuyj-aDdd2KkFahQY1PFidsa41WBOU9NfGsAFmQtuVLXm6fPCIdxJP0vS10JA13xjyi2DSvFsv26HNSJvLfJ-uTY=




春节倒计时ing

准备好迎接新年了吗？

这里有份珠海长隆春节攻略

助你一臂之力

01

珠海长隆横琴湾酒店预订攻略

02

珠海长隆海洋王国新春活动

03

珠海长隆横琴国际马戏城新年演出安排

珠海长隆横琴湾酒店

酒店微官网新增购物车功能

客房、套票、自助餐、门票

统统加入购物车

统一结算可能更有优惠喔

《-- 左右滑动查看更多预订信息 --》

酒店住房产品包括净房及套票

如何预订有点纠结？

预订攻略看这里

2天1晚

预订净房+线下加购门票

住客尊享一票两日多次入园珠海长隆海洋王国

办理入住时加购门票更优惠

3天2晚

预订双人或家庭套票

包含

酒店住房 1间2晚

珠海长隆海洋王国+马戏一票通 2张或3张

横琴湾水世界门票 2位或3位

2大1小

①儿童身高低于1米

预订双人套票，加购1张马戏门票

②儿童身高高于1米(含1米)

预订家庭套票

2大2小

①儿童身高均低于1米

预订双人套票，加购2张马戏门票

②儿童身高一位高于1米(含1米)，一位低于1米

预订家庭套票，加购1张马戏门票

③儿童身高均高于1米(含1米)

预订家庭套票，加购1张马戏门票及1张海洋王国门票

最好的解决方式

在酒店公众号回复【KF】

海豚小管家24小时在线服务

为您量身推荐订房方案

新春期间

酒店还有这些特别新春活动

不容错过

财神巡游，送红包送福旺

猜猜里面都有什么宝贝呢？

不住上3天2晚

玩不够呀

传统的中国醒狮表演

热热闹闹过新年

热情奔放的歌舞表演

新年再添异域风情

新年就要旺！

珠海长隆海洋王国

灯笼结阵、舞龙舞狮

传统的中国元素布满了珠海长隆海洋王国

将乐园装扮一新充满喜庆气氛

新年初一至初七(2019.2.5 - 2.11)

每天上演两场烟花汇演

每晚20:00

烟花幻彩贺新春

每晚21:00

海洋保卫战

珠海长隆海洋王国

表演节目表

（具体演出时间，请以现场公告为准）

横琴海汇演

跳跃旋律音乐喷泉/海洋大巡游/水上飞人大汇演/海洋夜光大巡游/海洋保卫战

剧场表演

海豚剧场/海狮剧场/白鲸剧场/5D城堡影院

氛围表演

卡卡小厨师/码头恋曲/音乐使者/恋上北欧风情/英雄庆典/海盗狂想曲/探秘奇遇

亲子互动活动

海豚学堂/水母学堂/水学堂/亲子园艺社

动物行为展示与讲解

海象/企鹅/北极熊/白鲸/鳐鱼及黄金鲹/鲸鲨/海牛/中华白海豚/海鸟/海狮/水獭/白边海豚投喂及讲解

珠海长隆横琴国际马戏城

世界马戏汇聚珠海长隆

欢乐节目陪你团圆庆新春

这里有

高空技巧、大型魔术

惊险杂技轮番上演

150多位马戏艺术家

尽显奇技点燃沸腾之夜

开啔红火的中国年

春节马戏表演时间

除夕(2019.2.4)

17:00

年初一 / 六 / 七(2019.2.5 / 10 / 11)

14:00 / 17:00

20:00

年初二 - 年初五

(2019.2.6 - 2.9)

11:00 / 14:00

17:00 / 20:00

具体演出时间如有变动，请以现场公告为准

畅通无阻游珠海长隆

飞机、船渡、汽车

超多方式带你来珠海横琴长隆

戳阅读原文

即可获取海陆空超全交通攻略

自驾游的小伙伴更方便哟

搜索以下地址即可到达珠海长隆

这个春节有攻略相助

一定不一般！

快来珠海长隆

一起嗨翻整个假期！

点击“阅读原文”，获取相关信息


文章编号: 3015383328085641e5867c28abca3f8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (《最新招聘信息》2019/24期) 2019-01-24 程聘  其他 程聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548304843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG9buF*VS7N2lYbWju9rqdEXmPsv*397MEzAS3zW2N5oG53xpA3OT4mDk6X-f5nWwRrq2WLlIHfRDi-tCVSgsRjh7DdvPDh*rix7YFpVhGYokolP86YQl4GGD9ZAqXcgt7py6bQUNH7LXt35JfTdFhHXOa2cemG4IqWoVdM*TTRA=




2019年01月24日（第二十四期）招聘信息

免费发布：请关注公众号后发送“招聘”添加客服微信

阳光城集团

诚聘：策划经理

岗位描述

1、负责策划各板块工作

2、负责市场分析及汇报

任职要求

1、3年及以上策划主管/经理经验，大房开经验优先；

2、大专及以上学历，能接受高强度的工作，擅长写资料优先。

岗位待遇：具有同行竞争力的底薪+佣金+福利，具体面议。

诚聘：渠道销售精英

岗位职责

1、通过多种方式拓展客户

2、蓄客、邀约、跟进、成交

3、大客户开发及团购洽谈

岗位要求

1、18岁以上，男女不限，形象好气质佳；

2、中专或高中以上学历，善于学习；

3、有无经验亦可，有大房开经验优先。

福利待遇：底薪4500+佣金3500-4500/套+五险一金+生日福利、节日福利、旅游福利、家人福利、购房福利、开单福利

诚聘：案场销售精英

岗位职责

1、接待、销讲、成交、手续办理

2、签约、面签、回款、客户满意度

岗位要求

1、20岁以上，男女不限，形象好气质佳；

2、有1年以上地产销售经验；

待遇：底薪4000+佣金千2-4+五险一金+生日福利、节日福利、旅游福利、家人福利、购房福利、开单福利

联 系 人：18807772016 黄女士

公司地址：钦州扬帆北大道与南珠东大街交汇处（恒祥豪苑对面）

广西钦州北部投资·汽车金融有限公司

诚聘：客户经理（汽车分期业务）

岗位职责：主要替客户办理新车，二手车贷款分期业务

任职要求：

1、具有良好的分析能力、沟通能力、语言表达能力及较强的洞察能力，吃苦耐劳，心理承受能力强，有团队合作意识和奉献精神

2、男女不限，女士优先，生手可免费培训上岗

3、性格阳光开朗，有一定营销经验优先录取。

4、沟通能力强、服从管理。

上班时间：9：00-18：00

薪资待遇：底薪3000+提成

诚聘：文员

任职要求：

1，女性，高中以上学历 形象好，有亲和力

2，具有良好的沟通和协调能力,良好的服务意识及责任

3，工作责任心强，具有团队合作精神

薪资待遇：1800+绩效

联 系 人：李经理 13977771499

公司地址：钦州湾大道136号(银河街路口华信置业往泥桥走300米)

广西港青油脂有限公司

诚聘：原粮操作工

任职要求：

1.男性，年龄：18—40岁，高中以上学历，具有较高的政治素质，遵纪守法，有较强的事业心、责任感和良好的思想作风、工作作风，服从工作安排，能适应倒班工作；

2.有粮食、食用植物油类等生产线相关工作经历者可优先考虑;

3.接受应届毕业生；

4.工资每月3000左右。

诚聘：污水处理操作工

岗位要求：

污水处理操作工主要负责我公司污水站污水处理和设备维护保养工作。需按照相关安全操作规程进行操作，根据各车间来水水质变化及时调整工艺参数，对出现的问题进行及时处理，确保污水站出水达标，并积极完成上级安排的其他任务。

需求条件：

1.男性，中专以上学历，年龄在20—40岁，接受应届毕业生；

2.能吃苦耐劳，适应倒班工作，肯学肯干，服从上级领导指挥，最好具备污水处理相关知识和工作经验；

3.工资每月3000左右。

联 系 人：陈小姐0777-5881516

公司地址：钦州港中马产业园区中马大街1号公共服务中心A213

广西钦州保税港区培锋贸易有限公司

诚聘：出纳

任职要求：

1、完成公司日常各项收支款项业务，并相应做好每日每月台账

2、日常报销结算工作，按要求核对并管理好报销凭证

3、开具增值税发票

4、协助会计工作，提供相应台账及报表

诚聘：报关员

任职要求：

1、熟练报检报关业务

2、大专以上学历

3、完成领导交待的其他事宜

联 系 人：张小姐 15107898878

公司地址：钦州保税港区行政综合大楼B座911室

广西汇星钢结构有限责任公司

诚聘：图纸分解

任职要求：

1.熟悉钢结构图纸、材料，规范及流程、质量标准和工艺；

2.熟练使用CAD,至少能熟练操作一种三维软件；

3.负责与甲方沟通材料进场、图纸分解，具有钢结构相关工作经历优先；

4.较强的协调沟通能力和服务意识，具备较强的学习能力，积极进取；

月薪：5000元左右，提供食宿

福利待遇：五险(养老保险、工伤保险、失业保险、生育险、医疗保险)

诚聘：铆工

任职要求：

1.男女不限，中专以上学历；

2.能看懂图纸，能独立完成钢结构的拼装；

3.3年以上制造业相关工作经验，具有钢结构工作经验优先考虑；

4.爱岗敬业，认真负责，能够吃苦耐劳。

月薪：4500元以上，提供食宿

诚聘：普工

任职要求：

1.学历不限，男，年龄18-48岁；

2.爱岗敬业，服从管理，能够吃苦耐劳，具有钢结构工作经验优先考虑；

月薪：3800元左右，提供食宿。

联 系 人：彭小姐:18278922668

公司地址：广西钦州市钦北区皇马工业园一区

康师傅饮品广州顶津饮品有限公司

诚聘：订单执行

职位描述：

一、R3基础数据维护：

1.管理目标

2.1+3产销预估需求

3.标准物料对照表+客户物料对照表

4.客户层次第6层挂接

二、订单处理：

1.客户别出货/退换货/临期品排单与到货追踪

2.客户别新品、必售、重点/策略品项的出货追踪

3.二配订单交货、回单及验收差异处理

三、订单数据分析：

1.客户别排货计划追踪及落差改善追踪

2.公司管理要求的品类品项排货数据分析

3.原始订单满足率分析

4.顶通/物流公司KPI检讨及改善追踪

5.直营退货率追踪及改善

四、顶通/物流公司管理：

1.运费核对、请款及考核

2.每日对公司库存报表与顶通/物流公司库存报表进行核对；每月执行顶通/物流公司盘点

3.顶通/物流公司配送异常问题处理

五、其他：主管交办事项 岗位要求：大专以上学历

薪资：3000-4000

底薪+激励金+奖金+全勤，

五险一金，年度旅游，年底享受年终奖。

联 系 人：陈小姐 0777-2817181

公司地址：钦州市扬帆北大道35号 开投大厦 18楼1815室

中物联规划设计研究院有限公司钦州分公司

诚聘：景观设计师

岗位职责：

1、熟练掌握 3DMax、AutoCAD, .,Rhinoceros,SketchUp,Photoshop, Illustrator和Microsoft Office等常用软件；

3、热爱设计，对后期效果，色彩的搭配和应用有敏锐的眼光，具有良好审美基础，空间理解及构图能力；

4、有良好的美术与景观设计基础，具备一定的审美眼界开阔，接受能力强；

5、具备较强的方案构思及表现能力，有一定艺术修养和文化底蕴，手绘功底深厚，色彩敏锐度强，能准确理解要求并形成创意

任职资格：

1、全日制环境艺术设计、景观/园林设计、公共艺术设计、工业设计等相关专业；

2.有良好的敬业心、责任心、组织协调能力及团体合作精神。

上班时间：周一至周五，上午8:30-12:00，下午14:30-18:00，工作餐，周末双休。

工作地点：钦州或者南宁

诚聘：时尚编辑

任职要求：

a、工作积极主动，具有良好的沟通、表达能力，团队合作能力强；

b、大专及以上学历，积极乐观正能量；

c、文字功底扎实，有较好的文字编辑能力和文章评审能力、潮流时尚审美能力；

d、熟练操作常用的网络搜索工具，擅长信息搜索，编撰与整理；

e、会PS、CR、FR等软件优先，了解互联网资讯及数据分析者优先考虑；

f、无工作经验要求，应届毕业生皆可，免费培训合格上岗。

岗位职责：

a、负责产品文案的描述、卖点的收集、编辑，更新提炼，；

b、参与网站、微信、微博、平台等新闻动态的撰写、产品的编辑及管理等工作。

c、对产品进行直观、感性、富有吸引力的描述，提高产品描述的转换率；

d、负责公司品牌的推广策划，包括品牌传播内容、品牌故事、品牌精神的打造。

待遇：面议

联 系 人：叶洁清 18177776018

公司地址：钦州市钦北区子材东大街阳光曼哈顿2座602室

广西钦州凯航汽车服务有限公司

诚聘：汽车金融专员

职位描述：主做新车、二手车、货车分期业务，

招聘区域：钦州、防城、灵山、浦北、东兴。

待遇: 底薪+高提成＋团队奖＋年终奖=上不封顶

三天打鱼两天晒网----不够油费

努力干----3000-5000

拼命干----8000以上

岗位职责：

1、负责新车、二手车、4S店和汽贸店业务渠道洽谈、开展汽车分期业务。

2、负责签约办理按揭的客户。

3、完成每月分配的任务量、不断开拓新车商业务。

4、对汽车行业进行市场调研、提供可靠的市场信息。

联系电话： 15007770480（微信同号）

公司地址：永福西大街21号2栋10号

钦州市恒商大酒店

诚聘：客房服务员/PA班阿姨(酒店公共区域)

任职要求：

1、薪资：1800-2000元/月

2、18－45岁，熟悉酒店楼层客房分布情况及卫生清洁流程和标准；；

3、有工作经验者优先；

4、工作时间：8小时制，（一班制，8.30至16.30）

5、酒店包吃住。

诚聘：前厅收银员

任职要求：

1、薪资：2000--2500元/月（基本工资+全勤奖+提成）

2、年龄18－30岁。高中以上学历，形象气质良好，有良好的语言表达能力和沟通能力；

3、有相关工作经验者优先；

4、工作时间：8小时制，（早/中/晚班）

5、酒店包吃住。

联系电话：0777-2862838

公司地址：钦州市文峰北路160号

钦州万里行汽车销售有限公司

诚聘：品牌汽车销售顾问

职位描述：

1、负责来店客户的接待与洽谈，有效执行公司的销售标准流程；

2、负责向客户介绍商品车的性能、配置、价格及付款方式等相关购车事宜；

3、按公司要求为客户办理新车销售的各项手续，展厅及厂区商品车辆的保洁、移位；

4、积极维护客户，进行日常客户管理，开发客户

任职要求：

1、20-35岁，形象好，有亲和力，能熟练使用一般办公自动化软件；

2、有良好的语言表达、沟通能力，具备良好的服务意识及团队合作意识；

3、有汽车销售经验、驾驶执照、汽车专业优先；

4、条件不足但有强烈就业意愿亦可通过参加培训考核上岗。

有意者请投简历并附1寸照片，薪水：底薪+奖金（与你的努力成正比）

联 系 人：劳小姐 13977715531（午休时间请勿扰）

公司地址：钦州市北部湾大道中段，金马力汽车城内（污水处理厂旁）

南宁市茂诚药品零售连锁-钦州永福店

诚聘：营业员/导购员

任职要求：

1、女性，负责日常店面销售，配合店长完成销售任务，能吃苦耐劳，工作认真细致；

2、医药相关专业，本地人优先工作时间：8小时两班倒；

3、待遇：2200-4000元

联 系 人：沈经理 18178784633

公司地址：钦州市钦北区扬帆北大道东升农贸市场36号铺面

金碧物业有限公司钦州分公司

诚聘：接待员

岗位职责：负责销售案场、样板房的接待，物资管理等工作

任职资格：女性，18-28岁，高中及以上学历，身高160cm以上，形象好，有服务礼仪意识

工作时间：单休，法定节假日可调休

薪资待遇：2500-3000元/月，五险，包食宿

诚聘：楼宇管家

岗位职责：负责小区楼宇管理、巡检、催收物业费、处理业主投诉等

任职要求：全日制大专以上学历，有相关物业管理经验

工作时间：8:30-17:30，单休，法定节假日可调休

薪资待遇：3500元/月及以上，五险，包食宿

联 系 人：0777-3889288

公司地址：钦州市子材东大街88号恒大绿洲32#楼一楼物业服务中心

钦州市金裕汽车销售服务有限公司

诚聘：财务经理

任职要求：

1.掌握国家、地区的财务政策及税收政策，贯彻执行经销商集团的财务规章制度，制订、审核、规范和完善经销商财务制度及流程；

2.监督财务制度及流程在各部门的实施，协助其他部门加强内部控制，控制经销商运营成本；

3.评审并监控会计应收账款/应付账款、 逾期应收款、现金收支以及项目资金账目和实际记账，确保财务数据的准确性、真实性；

4.定期组织经销商资产盘点，并对出现的盘盈盘亏现象查清原因，追究责任，以确保资产的保值、增值；

5.根据财务核算与会计管理原理，组织编制年度经销商和部门财务预算，协同分解制订部门月度预算；监督预算的制定过程及执行情况以获得董事会/经销商集团的批准；

联 系 人：周女士 19907878681

公司地址：钦州市扬帆大道钦州市党校路口南侧）

钦州市茗泽通信设备经营部

诚聘：前台客服

任职要求：

1、女性，形象好，气质佳，口齿伶俐，性格外向；

2、工作认真，有较好的沟通能力和判断力，具应变能力，冷静，乐观，积极，向上；

3、高度的工作热情，良好的团队合作精神和事业进取心；

4、有开拓创新精神，能承受工作压力；

5、有经验者优先；

6、薪资待遇：底薪+提成（具体面议）

诚聘：后台客服

任职要求：

1.男女不限，口齿流利，有良好的学习与沟通能力；

2.掌握基本的电脑操作，较好的独立工作能力；

3.熟练普通话者且会说钦州本地白话者优先；

诚聘：户外营销

任职要求：

1.男女不限，口齿流利，有良好的学习与沟通能力；

2.掌握基本的电脑操作，较好的独立工作能力；

3.有户外营销、销售经验者优先；

4.熟练普通话者且会说钦州本地白话者优先；

公司待遇：

1.底薪+提成+全勤奖+达量奖+优秀奖+带薪休假+集体生日+节日福利+户外活动等

2.综合工资在2500-8000

3.根据个人业绩完成情况评定，上不封顶

4.月休4天，国家法定节假日正常休假

工作地点：钦州

工作时间：1.上午 8：30-12：30 下午14：00-18：00

2.上午 8：30-12：00 下午：18:00-22.00 中午：12:00-18:00 （轮流换班）

3.月休4天，法定节假日正常休息

联 系 人：18777711967 凌经理

公司地址：钦州市思源街11号(即白海豚国际酒店往后约300米)

钦州中燃城市燃气发展有限公司

诚聘：营业员

岗位职责：

1、负责日常营业厅事务性的服务工作（具体如收费、客户咨询、报装、客服热线处理等）及增值产品的销售。

任职要求：

1、男女不限，25-32岁，大专及以上学历，形象较好，声音甜美，随和亲切、耐心细致，有较强的责任心和敬业精神，较强的沟通和应变能力，熟悉服务礼仪服务规范等基本礼仪常识，熟悉EXCEL操作；

2、有客服、营业员、呼叫中心相关话务员经验者优先。

3、轮休制排班，月休四天。

4、薪资：固定岗位工资+提成（转正后月收入3000元以上）

诚聘：安装维修员

任职要求： （负责天然气的户内检查、维护、维修，燃具器的配送、安装及售后相关工作）

要求：男性，22-40岁，中专或高中以上学历、持C1证、能吃苦耐劳，有水电安装、家电售后等相关工作经验者优先考虑，特别优秀者年龄可适当放宽。

轮休制排班，月休四天。

薪资：固定岗位工资+提成（转正后月收入3000元以上）

联系电话：0777-2839663

联 系 人：覃小姐

公司地址：钦州市永福西大街10号时代名南楼32层

东鹏特饮

诚聘：业务代表

职位描述：

1.按公司要求进行线路拜访、维护，确保客户资料的完整与准确，并逐月丰富；

2.开拓市场，提高产品覆盖率、市占率；

3.协助分销商消化库存，培养下游客户群；

4.广宣物投放与维护，协助开展各类推广活动；

5.维护公司资产设备完整，并使效益最大化；

任职要求：

1.35岁以下，中专（含）以上学历；

2.懂电脑基础操作、抗高压、执行力强、持C以上驾照和资格证的优先；

福利待遇：底薪+补贴+五险+提成（不封顶），月均收入4000以上。

诚聘：促销员

职位描述：礼盒堆的陈列维护及售卖。

任职要求：

1.年龄25-50岁，男女不限，会本地话，敢叫卖，有过促销经验者优先；

2.会使用微信，工作勤快，有责任心；

3.工作时间2019年1月27日-2月8日（初一休息）10：00-20：00（午饭晚饭各休息1小时）；

4.福利待遇底薪+提成80-不封顶（多劳多得），工作周期结束后统一发放至银行卡。

联 系 人：李主管 18677990883

公司地址：钦州湾大道沙坡岭停车场桂钦修理厂内

广西华信工程设计股份有限公司钦州分公司

诚聘：市政道路及桥梁设计师

职位描述：

1、负责市政道路新建、改扩建的设计工作；

2、在项目负责人的指导下承担建筑设计任务并对设计质量和设计进度负责；

3、设计中认真贯彻执行各种标准、规范、规定；

4、积极配合各专业人员共同完成设计任务；

5、努力学习专业知识、提高专业水平；

6、加强服务意识、提高服务水平。

任职要求：

1、大学本科及以上学历，道路与桥梁等相关专业；

2、2?3年以上道路设计相关工作经验；

3、具有较丰富的道路设计经验，能独立完成项目设计的全过程为佳；

4、熟练使用纬地等道路设计专业软件，熟悉本专业各项规范及行业发展动态，对专业知识有较强的钻研精神；

5、良好的组织能力及协调能力，语言表达、沟通能力强；

6、有市政道路及桥梁设计经验者尤佳，中级职称者优先考虑。

要求具备独立完成工程项目的能力，能够胜任项目负责人工作，具有较强的工作热情，敬业精神，协调能力好，责任心强。

工作地点：钦州市和防城港市

薪资待遇：2600-5000+社保+提成

联 系 人：刘小姐0777-2889112

公司地址：钦州市新华路艺华联盟大楼6楼608室

钦州市皇庭房地产开发有限公司

诚聘：置业顾问（住宅、商业）

任职要求：

1、男女不限，中专以上学历，形象好，气质佳；

2、具有较强语言表达能力和说服能力，能吃苦耐劳，处事灵活机敏；

3、具备良好的营销和服务意识，富有团队合作精神；

4、有房地产（住宅或商业）销售经验优先。

联 系 人：张经理 13324873533

公司地址：钦州市鸿亭街皇庭御珑湾A11栋商铺二楼（建设银行旁）

中教全纳儿童能力训练中心

诚聘：学能老师

岗位职责：

1、认真备好每一次课，详细记录每位学生的课堂表现，课后做好家长沟通和布置课后作业；

2、每日课次登记；每周周计划；每月全勤学员、授课学员的统计；

3、教学常规：教学反思、读书笔记、学习笔记、学员月小结；

4、认真参与部门每周的教学研讨，提升教学质量；

5、每月组织开展一次集体协作课。

6、薪酬

月薪3000-10000元，上不封顶，另有年终奖+年度体检+年度旅游+专业培养+上升空间

任职要求：

1、爱孩子，爱孩子，爱孩子，一定要爱孩子；

2、有团队意识，学习能力强，亲和力强；

3、大专以上学历，年龄20-35岁，教育、心理、体育类专业者优先考虑；

4、具有1年以上早教、学前教育、感统训练等相关工作经验者优先。

联系电话：18207775647（微信同号）

公司地址：钦城一品

混凝土制品建材工厂

诚聘：普工

任职要求：

身体健康，能吃苦耐劳

上班时间：两班倒（6:00—18:00）

薪资待遇：4000-5500元/月，包吃住，买五险

诚聘：会计（男性）

任职要求：

本科学历：要具备一年工作经验

大专学历：要具备三年工作经验

薪资3500-5000元/月，包吃住，买五险

诚聘：吊机手

任职要求：

有证优先考虑

有这方面的工作经验

薪资7000-9000元/月，包吃住，买五险

联系电话：0777-3617700（请在行政班时间拨打电话）

公司地址：钦州市

工厂寒假工招聘

①南宁南宁富士康电子、瑞声科技电子、鲁粤盛电子、南宁饭店服务员、伊利食品、蒙牛食品、可口可乐厂等！ 同工同酬 2030底薪＋加班费 企业提供吃住 待遇:3000～3800/月企业提供吃住

②广东深圳富士康电子、深圳伟创力电子、东莞劲胜电子、惠州比亚迪等！ 小时工14-16/小时！170/天-180/天 综合待遇:4000～4800/月（人走账清）企业包吃包住 前100名预约福利：包来回车费300/元，上车送四件套被子、席子、枕头、桶！春假放假回家过年

18年-19年寒假工三类时间选择：

类型一：12月---1月15日前可出发，做到2月2日辞职回家过年（自己买票坐车，人多可以安排包车）

类型二：1月15日后出发做到学校开学前2--3天直接包车送回学校

类型三：2月8日---2月13日出发做到开学前2--3天看实际情况安排包车

声明：我公司在委托代理招聘过程中不收取学生的任何一分钱，学生只需带衣服即可，其他生活用品全包，无需提厚重的行李，公司包车，从学校接人直接到厂门口！

寒假学生工资是按小时算的13-16元一个小时，月薪4000—5200元，包吃包住，工作轻松，完工结算！

微信：15177966703

QQ： 1790286608

以上招聘信息如发现虚假招聘请联系客服删除

点击"阅读原文"一分钟填写简历（免费帮你找工作)


文章编号: 634637d926fd42f8bc14fd3027c2959f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【节后去长隆】“尊品长隆”珠海广州双长隆品质纯玩双飞5日游) 2019-01-24 tgglx  其他 tgglx


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548302364&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxNZERvrEfQ19611VZnIGL7iwanIZzxFn-s0zOUpcZFbSPCgWpGwMNXuklNaC69iRFixFN6NyWXoUL4LE2urxnwvnb8K2R7mUP1P5SrTeYewfm3rB6QkrTP93-pqkK0ddhxBKoeQ2UWjckyc0rXwfek2jQhBq6XIo5N1kieW2BMk=




性价比之王【尊品长隆】

港珠澳大桥海上游+珠海长隆海洋王国+广州长隆野生动物园+大马戏

纯玩双飞五日游

发 班 日 期：天天发团

2.15-2.28价格：成人5299元

1.0-1.5米小童 4499 元 1.0米以下 3899 元

行程亮点

● 全程不加推任何自费项目，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】、世界最大的【广州长隆香江野生动物园】、世界最顶尖的【广州长隆大马戏】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 特别安排四晚当地准四酒店，给您舒适旅程！

珠海长隆海洋王国

——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏

——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

行程简介

DAY1：济南 乘机赴 珠海 自由活动

DAY2：广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

DAY3：广州--珠海长隆海洋王国一天游

DAY4：珠海+港珠澳大桥海上游一天游

DAY5： 珠海乘机返回济南

行程详情

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：广州或珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住广州或珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

第三天

广州--珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海指定酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后入住珠海指定酒店。

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园!

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 午 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】，午后乘豪华游轮 近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”双塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

前往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》济南

餐：早

早餐后自由活动，专车送机场指定地点，乘飞机返回，活动圆满结束！

费用包含

1

旅游交通：

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

2

住宿：

全程入住四晚珠海/广州指定酒店。

单房差：130元/人/晚。

含4早餐1正餐，酒店含早餐，自愿放弃用餐不退费。 正餐30/人/餐

4

门票：

包含珠海长隆海洋王国、广州长隆大马戏、广州长隆香江动物园，港珠澳大桥海上游等门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

5

保险：

旅行社责任险（保额20万元/人）。

强烈建议游客购买旅游人身意外险！

6

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

7

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；

1米以下儿童报价含儿童机票、大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

酒店说明

备选酒店参考

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、铭鑫精品酒店等。

门票须知

如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队、导游主动出示，因旅行社购买的是景区折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1 、此为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，

全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行， 仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如

遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人 均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候 湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游 鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～ 因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

微信行程变动频繁，请以现询为准!


文章编号: 728aa428f4a8ae90b17db979710b388e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【节后去长隆】“简约尊品”珠海广州双长隆品质纯玩双飞5日游) 2019-01-24 tgglx  其他 tgglx


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548302364&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxNZERvrEfQ19611VZnIGL7iwanIZzxFn-s0zOUpcZFYgh4JwcPHuNxvA-5X40ymWweAE*0m4ABXWBQfEn1ptqFUKQXzhHx7CsgJPKk6p4AMEQoKerx1g8KdrqAhIdfQGNbADrSZ2OEVuUca4a2sfk6z7RGmBy-Pg05diOIJLE4w=




省心推荐【简约尊品】

港珠澳大桥海上游+珠海长隆海洋王国+广州长隆野生动物园

纯玩双飞五日游

发 班 日 期：天天发团

2.15-2.28价格：成人4899元

1.0-1.5米小童 4199 元 1.0米以下 3599 元

行程亮点

● 全程不推任何自费项目，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】、

世界最大的【广州长隆香江野生动物园】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 特别安排四晚当地准四酒店，给您舒适旅程！

珠海长隆海洋王国

——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

行程简介

DAY1：济南 乘机赴 珠海 自由活动

DAY2：广州长隆香江野生动物园奇幻一天游

DAY3：广州--珠海长隆海洋王国一天游

DAY4：珠海+港珠澳大桥海上游一天游

DAY5： 珠海乘机返回济南

行程详情

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：广州或珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住广州或珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上入住广州酒店，可自行前往广州市区自由享受休闲时光尽情逛吃！

。

第三天

广州--珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海指定酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后入住珠海指定酒店。

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园!

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 午 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】，午后乘豪华游轮 近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”双塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

前往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》济南

餐：早

早餐后自由活动，专车送机场指定地点，乘飞机返回，活动圆满结束！

费用包含

1

旅游交通：

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

2

住宿：

全程入住四晚珠海/广州指定酒店。

单房差：130元/人/晚。

含4早餐1正餐，酒店含早餐，自愿放弃用餐不退费。 正餐30/人/餐

4

门票：

包含珠海长隆海洋王国、广州长隆香江动物园，港珠澳大桥海上游等门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

5

保险：

旅行社责任险（保额20万元/人）。

强烈建议游客购买旅游人身意外险！

6

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

7

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；

1米以下儿童报价含儿童机票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

酒店说明

备选酒店参考

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、铭鑫精品酒店等。

门票须知

如持有军官证、记者证、伤残证、学生证等特殊证件，请在购票前向领队、导游主动出示，因旅行社购买的是景区折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还。（具体优惠政策以景区实际收费为准）

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1 、此为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，

全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行， 仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如

遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人 均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候 湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游 鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～ 因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。

微信行程变动频繁，请以现询为准!


文章编号: 83d19c4a8af643110f77e82f4036de76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【召集2天】2月6、8日出发 珠海|乘豪华游轮一睹世界最长的跨海大桥,船游港珠澳大桥!畅玩珠海野狸岛,看日月贝!?489) 2019-01-24 同乐旅游  其他 同乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548306138&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO75N62zOZsLuswuB53CqaTUaN6JGj5biYP1hbVnNreZZXBRHYnCdRA6OE*hOJR8kFKiRA7Js6lq5HkTDiUuO5RhnrDH9kcAL8mzqN-PUOir18NgnUdHMOvn0woQDepxPFstVnGNzPa1-0iBKoSnm2aKG4LjJCcF2itjsI8vlXJ2o=




【召集2天】2月6、8日出发 珠海｜乘豪华游轮一睹世界最长的跨海大桥，船游港珠澳大桥！畅玩珠海野狸岛，看日月贝！2019年超级火爆！〓仅?489

我的足迹，奥星同乐旅游中长线！

世界好大，同游天下，乐也悠悠！

同乐旅游主营：成人旅游、亲子旅游、企业拓展培训、学校军训、学校幼儿春秋游、学生冬夏令营。欢迎企业单位、公司机构、学校、家委、幼儿园洽谈定制！！

主办单位：奥星同乐旅游（羊城之旅江南中分社）

许可证：L-GD-GJ00021号

办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室

手机兼微信： 13711250532 飞扬

QQ：914885592，感谢支持！

加客服微信咨询报名：13417241410飞扬

要说最近哪个景点最火

那么肯定非港珠澳大桥莫属！

港珠澳大桥

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

小编发现了一条超棒的线路

麻麻再也不用担心我宅在家里了

假期必须搞事情，来点厉害的

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

行程特色：

船游：乘豪华游轮直击港珠澳大桥（船票价值120元）

游玩：珠海特区欢乐半天自由行

打卡：珠海野狸岛日月贝

酒店：珠海鸿都酒店或同级（享用酒店自助早餐）

2月6、8日

（初二、初四）

成人：489元/人

儿童（1.2-1.4M）：309元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：189元/人

（只含往返交通）

费用包含：

1、住宿：珠海市区酒店（参考酒店：珠海嘉柏帝濠，珠海鸿都酒店，珠海博源美域酒店，城市悦栈酒店等等），酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差120元/人，春节单房差200元/人）；

2、用餐：全程含一早餐（酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：游船船票；

5、导游：专业持证导游服务；

上车点：

08：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

09：10 番禺广场（地铁A出口）中国银行门口

回程下车点：番禺及海珠广场

备注：自由活动期间客人如需出境前往香港或澳门，请自行购买出境旅游意外保险。

精彩行程

D1

第一天：广州-横琴自由活动-午/晚餐（自理）-入住酒店

早上于指定时间地点集合出发前往珠海（车程约2.5小时），珠海市，广东省下辖地级市，珠江三角洲中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市。位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。

10:30—21:00于珠海横琴口岸或珠海长隆景区门口下车后开始自由活动（周边娱乐建议：珠海长隆海洋王国、澳门自由行，自由活动期间门票及费用自理），午/晚餐（自理）

21:00—21:30 横琴关口及长隆景区门口指定地方集中，乘车前往珠海市区酒店办理入住。

珠海鸿都酒店

D2

第二天：早餐-港珠澳大桥游船-午餐（自理）-珠海野狸岛-回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（早餐时间：7:30-09:00 ）

09:00—12:00前往珠海湾仔码头，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约30分钟）：

乘船游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

12:00—13:00 可于湾仔海鲜市场餐厅自行用餐（费用自理，丰俭由人）

13:00—15:00出发前往珠海野狸岛，外观日月贝。野狸岛，又被称作“名亭公园”， 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。（车程约20分钟，游览时间约1小时）（车程约40分钟，游览时间1小时）

15:00结束愉快的行程，返回温馨的家

（注：此线路若报名人数较少，则在不影响线路行程下与我司珠海港珠澳游船+珠海长隆2日游线路拼车方式出发）

（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

湾仔海鲜

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

野狸岛

中国首个，世界第二

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

2、敬请客人提前10分钟到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋、矿泉水及旅游帽，敬请自备防晒用品和饮用水。

6、请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

9、此特惠线路40人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

报名联系

主办单位：奥星同乐旅游（羊城之旅江南分社）许可证：L-GD-GJ00021号

办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室

手机兼微信号: 杨老师13417241410、13611499604

手机兼微信号： 莫老师 13729880410

奥星同乐亲子游广州区Q群： 323714569；

怎样关注我们？

长按下面二维码，点“识别图中二维码”即可

微信公众平台：tonglelvyou

客服咨询

温馨提示

1、建议自带水杯、湿纸巾、毛巾等。

2、请做好防晒防蚊工作，准备好太阳镜、帽子、防晒油、蚊怕水等物品。

3、请著轻便服装运动鞋，为孩子带更换衣服。

4、活动期间请家长务必照顾好小孩，避免意外发生。

5、大家全体购旅游意外保险。保险费：含意外伤害身故/残疾：10万，意外伤害医疗：1万元

为了保障大家，也为了保障活动组织者，本次活动所有人一律购买旅行意外险保险，参加活动者需提供所有人的 姓名、身份证号码资料，小孩也需要提供。

如果孩子没有办户口，那就提供孩子的姓名、性别和出生日期

如果是成人提供军官证号 护照号或其他非身份证的所有证件号，均需提供成人的姓名、 性别、出生年月日

保险资料样式：（提供身份证号的，不需要提供性别，购买保险的时候会自动判别，小孩没有身份证号的，需要提供性别，有些孩子名比较中性，）

保险资料样式：

肖奈440504197603121055叶薇450504198003121087

注意：提供的保险资料不正确导致无法购买保险或者保险不理赔的后果由提供保险资料的人负责。


文章编号: 8ddc29526d74954b46cc4a2f26faea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【穿越1号】港珠澳大桥+港澳自由行4天) 2019-01-24 福缘国旅  其他 福缘国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548304010&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8yWYwqGnDcCq9OG-Ltvx9p7b1W6sQxM8xYtby7miQ7P9s7lahP8xYgvgcYFPPWJWWLCCqZMDgPqOckq0Oz27rcLkGpuSuoyYYiFNTBrv8Y1ohMk8ar05kVfA5c0VEk*QcI-NMWbM9ruecI3bERN5T7YNOKjK1yvzAW5G42FlPfU=




去程:湖南 - 珠海 高铁

回程:珠海 - 湖南 高铁

统一零售价:

发班日期：2月5/6/7/8日（初一到初四）

1.成人费用：1888元/人

2.儿童费用

①1.2-1.5m儿童：988元/人（含半价高铁、门票、正餐、车导，不含早餐）

②1.2m以下儿童:688元/人（含正餐、车导，不含早餐）

如需过港澳，需要提前自备港澳通行证及香港、澳门签注

此价格为长沙出发价格，其它城市请参考：

线路特色

【B1价格表如下】

：经世界上最长的跨海大桥并有【世纪工程】之称—【港珠澳大桥】

：自由乘坐【金色穿梭巴士】体验世纪工程，一地三通不同风光！

：“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”—【香港自由行】

：国际自由港、世界四大赌城之一、全球最发达、富裕的地区之一【澳门自由行】

：全程含3早1正，特别安排珠海欢迎宴—【佛跳墙大煲】

：港澳安排自由行，您可以随心所欲定制您的港澳旅行

：全程无购物、无自费，休闲度假无负担

第1天 湖南-珠海

交通:高铁/大巴用餐:晚住宿:珠海商务酒店

湖南各城市高铁站上车出发前往广州高铁南站，今日行程开始（集合时间地点：14点南站东门“爱心驿站”服务台，早到的游客中午可在大厅用午餐（自理午餐）），约2小时抵达海滨之城--珠海，车游全国浪漫海滨路-【情侣路】、最美沙滩-【香炉湾沙滩】、珠海新地标-“小贝壳”-野狸岛，珠海地标-【渔女】（停车拍照约10分钟），晚上的欢迎欢宴【驰名佛跳墙宴】，后入住酒店休息。今日行程结束。

【驰名佛跳墙大煲】参考菜单：（鲍鱼10只.鱼翅.花胶.干贝.竹笙.鸡.乳鸽.猪肚等）招牌脆皮栋企烧鸡2只、手打猪肉丸1份、菇菌双拼1份、有机时蔬1份、鲜腐竹1份、鲜冬瓜1份、豉油皇炒面1份、丝苗米饭、合时生果

情侣路

香炉湾沙滩

第2天 香港自由行一日

用餐:早住宿:珠海商务酒店

早餐后，全天自由活动，不含车餐导

香港一日游参考行程：自行前往港珠澳大桥起点【珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注自行排队过关，过关后，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士（58元/程需自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达【港珠澳大桥香港口岸】后，乘坐香港非常方便完善的公共交通工具（例如：港铁、直通巴士、巴士快线），可以抵达香港各个中心位置。离这里最近的有香港游闻名世界的“香港迪士尼乐园”、“大屿山昂坪360空中缆车”、天坛大佛，或者前往九龙最繁华的弥敦道，两旁珠宝、金饰、钟表、药品、化妆品、日用品、服饰，还有旺角这条闻名世界的电器街，这里的电器电子产品店不计其数。有备而来的朋友可以借机血拼一回。尖沙咀观赏星光大道、维多利亚港、DFS环球免税，或者前往人气最旺的铜锣湾时代广场，或者中环乘坐太平山缆车登上香港最高观景点，俯瞰繁华的香港。山顶还有蜡像馆，下山后是湾仔国际会展中心，这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开紫荆花，见证著香港回归祖国繁荣昌盛，永久盛开。

结束后可自行乘坐港铁或快线，返回香港口岸并自行购买（58元/程需自理）港珠澳大桥“粤港通”车票返回珠海，转乘公交/专线车/出租车返回酒店，一路观赏魅力的港珠澳大桥夜景。

温馨小攻略：

香港穿梭巴到珠海口岸（金巴24小时运营）：发车间隔（高峰期：3-5分钟、夜间：15-30分钟）

旅客可乘坐市内专线、长途汽车、公共汽车、出租车、珠海机场快线、跨境直通巴士等公共交通工具到珠海市区。

内专线车：拱北专线：城轨珠海站（公交9号站台乘车）运营时间：00：00-24:00 票价（5元/人）

南屏专线：南屏街口 运营时间：07：00-22:00 票价（8元/人）

上冲专线：城轨明珠站 运营时间：07：00-20:00 票价（10元/人）

横琴长隆专线：横琴长隆 运营时间：08：30-20:30 票价（25元/人）

体育中心线专线：体育中心南 运营时间：07：00-20:00 票价（10元/人）

御温泉专线：御温泉 运营时间：07：00-20:00 票价（30元/人）

公共汽车：3、12、23、25、L1路都可搭乘（乘坐公共汽车的旅客，在1楼公共汽车站台搭乘）

珠海公路口岸与香港口岸之间：24小时通关抵达港珠澳大桥香港口岸旅客可乘坐专营巴士、出租车、等公共交通工具搭乘香港市区游览

专营巴士：港珠澳大桥香港口岸——香港市区

A11(中环、铜锣湾、北角) 、A21（旺角、尖沙咀、红磡站)、A22（九龙湾）、A29（黄大仙、观塘、将军澳）A31（荃湾） 运营时间：05：15-00:00

B5（欣澳、迪斯尼乐园）、B6（东涌港铁站）

第3天 澳门自由行一日游

用餐:早住宿:珠海商务酒店

早餐后，全天自由活动，不含车餐导

澳门一日游参考行程：观光旅游澳门的标志性建筑物——【大三巴牌坊】大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址 ，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也为"澳门八景 "之一。

观看【钻石表演】是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。前往【九九回归盛世莲花】。再前往东方拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的---【威尼斯人度假城】澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。度假村酒店由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。

自行乘坐发财车返回口岸过关自行返回酒店。

大三巴牌坊

威尼斯人度假城

第4天 珠海-广州南站-湖南

交通:高铁/大巴用餐:早住宿:温馨的家

早餐后集合办理退房，乘车前往前往国家首批4A景区—【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园门口有不同种类各种小吃，也有大排档、港式快餐、茶餐厅等等，游客们可在此自理午餐。

指定时间集合前往广州南站结束愉快的行，返回温暖的家！

注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调准行程景点的顺序

圆明新园

圆明新园

包含项目

1、交通:湖南到广州南往返高铁二等座，根据团队人数安排商务车或空调旅游车，保证一人一正座

2、住宿:三晚珠海商务酒店，参考酒店：新永发商务酒店、鸿都大酒店、新恒安、丽栈、汉庭、格林豪泰、花漾酒店、前门酒店、置地酒店、城市客栈酒店或同级酒店。（散客拼团不指定酒店，以团队安排为准，若以上酒店用房满房，安排同级标准酒店，因团队是散客拼团，基于安全考虑，地接社不负责帮客人拼房，酒店双人房原则上只能住二人，如产生单男单女酒店无法安排三人房或加床时，客人不愿意补房差，且同组报名客人自行多人拼住同一间房，自行拼住房费不退，补单房差）

3、用餐:3早1正（团餐常规为10人/桌，如团队人数不是整数，则根据人数增减酌情增减菜量）

4、导服:持证导游服务（16人以下无导游服务）

5、门票:行程所含首道大门票温馨提示

1、 2013年1月1日起客人入住酒店须凭二代身份证办理入住手续！入住酒店必须一人一证，如无身份证不能入住，客人自理。入住酒店后，如需外出建议结伴而行，注意人身财产安全；

2、 广东酒店于2010年逐步取消一次性洗漱用品，请客人自备洗漱用品。

3、 游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

4、 如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景 点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理；

5、 广州常年气温偏高，天气炎热，请游客自行准备好防晒霜，遮阳伞等防晒物品。

6、若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我们的导游提出您的宝贵建议，我们会给您及时处理，如行程中未提出任何异议，回团后我司有权不接受投诉处理。

7、行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。注意事项

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

5、遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。

6、保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。签证

如需过港澳，需要提前自备港澳通行证及香港、澳门签注


文章编号: afbdecce8cad069d153577cbb1ed60a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【穿越2号】港珠澳大桥+珠海长隆海洋王国4天) 2019-01-24 福缘国旅  其他 福缘国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548305279&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8yWYwqGnDcCq9OG-Ltvx9p7b1W6sQxM8xYtby7miQ7Maxag8Ofx88CDJPLeOPDbKkEp1Hg8AK7XdHxVf9OJMr5A0BHxQRXm3O0LjJyn7-QCY48d*di0Lq2q14ybb32Y56CBCodQwfgD*bZw9rqXAsxCzmEG6DvP9enE6yyG1lZA=




去程:湖南 - 珠海 高铁

回程:珠海 - 湖南 高铁

统一零售价:

发班日期：2月5/6/7/8日（初一至初四）

1.成人费用 ：2388元/人

2.儿童费用：

①1.2-1.5 m儿童：1388元/人（含半价高铁、门票、正餐、车导，不含早餐）

②1.0-1.19m以下儿童:988元/人（含门票、正餐、车导，不含早餐）

③1.0m以下儿童:688元/人（含半餐费、车导，不含早餐）

备注：如需过香港，需要提前自备港澳通行证及香港签注

线路特色

【B2价格表如下】

：经世界上最长的跨海大桥并有【世纪工程】之称—【港珠澳大桥】

：横琴岛全球最大海洋生物主题5A级超级度假区—【珠海长隆海洋王国】

：自由乘坐【金色穿梭车】体验世纪工程，一地三通不同风光！

：“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”—【香港自由行】

：全程含3早1正，特别安排驰名佛跳墙大煲—【轻松无忧】

第1天 湖南-珠海

交通:高铁/大巴用餐:晚住宿:珠海商务型酒店

湖南各城市高铁站上车出发前往广州高铁站（集合时间地点：14点南站东门“爱心驿站”服务台，早到的游客中午可在大厅用午餐（自理午餐）），约2小时抵达海滨之城--珠海，车游全国浪漫海滨路-【情侣路】、最美沙滩-【香炉湾沙滩】、珠海新地标-“小贝壳”-野狸岛，珠海地标-【渔女】（停车拍照约10分钟），晚上的欢迎欢宴【驰名佛跳墙宴】，后入住酒店休息。今日行程结束。

驰名佛跳墙大煲：参考菜单（鲍鱼10只.鱼翅.花胶.干贝.竹笙.鸡.乳鸽.猪肚等）招牌脆皮栋企烧鸡2只、手打猪肉丸1份、菇菌双拼1份、有机时蔬1份、鲜腐竹1份、鲜冬瓜1份、豉油皇炒面1份、丝苗米饭、合时生果

情侣路

香炉湾沙滩

第2天 香港自由行一日

交通:大巴用餐:早住宿:珠海商务型酒店

早餐后，全天自由活动，不含车餐导

香港一日游参考行程：自行前往港珠澳大桥起点【珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注自行排队过关，过关后，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士（58元/程需自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达【港珠澳大桥香港口岸】后，乘坐香港非常方便完善的公共交通工具（例如：港铁、直通巴士、巴士快线），可以抵达香港各个中心位置。离这里最近的有香港游闻名世界的“香港迪士尼乐园”、“大屿山昂坪360空中缆车”、天坛大佛，或者前往九龙最繁华的弥敦道，两旁珠宝、金饰、钟表、药品、化妆品、日用品、服饰，还有旺角这条闻名世界的电器街，这里的电器电子产品店不计其数。有备而来的朋友可以借机血拼一回。尖沙咀观赏星光大道、维多利亚港、DFS环球免税，或者前往人气最旺的铜锣湾时代广场，或者中环乘坐太平山缆车登上香港最高观景点，俯瞰繁华的香港。山顶还有蜡像馆，下山后是湾仔国际会展中心，这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开紫荆花，见证著香港回归祖国繁荣昌盛，永久盛开。

结束后可自行乘坐港铁或快线，返回香港口岸并自行购买港珠澳大桥“粤港通”车票返回珠海，转乘公交/专线车/出租车返回酒店，一路观赏魅力的港珠澳大桥夜景。今日行程结束。

温馨小攻略：

香港穿梭巴到珠海口岸（金巴24小时运营）：发车间隔（高峰期：3-5分钟、夜间：15-30分钟）

旅客可乘坐市内专线、长途汽车、公共汽车、出租车、珠海机场快线、跨境直通巴士等公共交通工具到珠海市区。

内专线车：拱北专线：城轨珠海站（公交9号站台乘车）运营时间：00：00-24:00 票价（5元/人）

南屏专线：南屏街口 运营时间：07：00-22:00 票价（8元/人）

上冲专线：城轨明珠站 运营时间：07：00-20:00 票价（10元/人）

横琴长隆专线：横琴长隆 运营时间：08：30-20:30 票价（25元/人）

体育中心线专线：体育中心南 运营时间：07：00-20:00 票价（10元/人）

御温泉专线：御温泉 运营时间：07：00-20:00 票价（30元/人）

公共汽车：3、12、23、25、L1路都可搭乘（乘坐公共汽车的旅客，在1楼公共汽车站台搭乘）

珠海公路口岸与香港口岸之间：24小时通关抵达港珠澳大桥香港口岸旅客可乘坐专营巴士、出租车、等公共交通工具搭乘香港市区游览

专营巴士：港珠澳大桥香港口岸——香港市区

A11(中环、铜锣湾、北角) 、A21（旺角、尖沙咀、红磡站)、A22（九龙湾）、A29（黄大仙、观塘、将军澳）A31（荃湾） 运营时间：05：15-00:00

B5（欣澳、迪斯尼乐园）、B6（东涌港铁站）

第3天 珠海长隆一日游

交通:大巴用餐:早住宿:珠海商务型酒店

早餐后，乘车前往珠海横琴新区长隆国际海洋度假区核心景区——【长隆海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目。鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游。

指定时间集合后返回酒店入住。

第4天 珠海-广州南站-湖南

交通:大巴/高铁用餐:早住宿:温馨的家

早餐后集合办理退房，乘车前往国家首批4A景区——【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园门口有不同种类各种小吃，也有大排档、港式快餐、茶餐厅等等，游客们可在此自理午餐。

指定时间集合前往广州南站结束愉快的行，返回温暖的家！

注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调准行程景点的顺序

圆明新园

圆明新园

包含项目

1、交通:湖南到广州南往返高铁二等座，根据团队人数安排商务车或空调旅游车，保证一人一正座

2、住宿:三晚珠海商务型酒店，参考酒店：新永发商务酒店、鸿都大酒店、格林豪泰、花漾酒店、前门酒店、置地酒店、城市客栈酒店等同级酒店。（散客拼团不指定酒店，以团队安排为准，若以上酒店用房满房，安排同级标准酒店，因团队是散客拼团，基于安全考虑，地接社不负责帮客人拼房，酒店双人房原则上只能住二人，如产生单男单女酒店无法安排三人房或加床时，客人不愿意补房差，且同组报名客人自行多人拼住同一间房，自行拼住房费不退，补单房差）

3、用餐:3早1正（早餐为酒店赠送，不用不退；团餐常规为10人/桌，如团队人数不是整数，则根据人数增减酌情增减菜量，不用不退）

4、导服:持证导游服务（16人以下司机兼导游）

5、门票:行程所含首道大门票

6、其它:旅行社责任险温馨提示

1、 2013年1月1日起客人入住酒店须凭二代身份证办理入住手续！入住酒店必须一人一证，如无身份证不能入住，客人自理。入住酒店后，如需外出建议结伴而行，注意人身财产安全；

2、 广东酒店于2010年逐步取消一次性洗漱用品，请客人自备洗漱用品。

3、 游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

4、 如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景 点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理；

5、 广州常年气温偏高，天气炎热，请游客自行准备好防晒霜，遮阳伞等防晒物品。

6、若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我们的导游提出您的宝贵建议，我们会给您及时处理，如行程中未提出任何异议，回团后我司有权不接受投诉处理。

7、行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。注意事项

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

5、遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。

6、保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。签证

如需过香港，需要提前自备港澳通行证及香港签注


文章编号: 4ed102fdfc86bfe819722edf134f1ced
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】1月29号出发 澳门、香港、珠海联游3天788元/人) 2019-01-24 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2654682838&__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&sn=9670b73ca367e324db63a7ea9db42d06




一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

行程安排

第一天：吴川--珠海--澳门自由行 全天含中餐 住：珠海商务酒店

早上指定时间地点集中、前往珠江三角洲核心城市——珠海。中午抵达珠海，午餐后口岸排队过关，由领队带领过关，全天澳门自由行。

（附澳门自由行攻略供参考）

横琴口岸自行排队过关后，这里需要每人花5元钱乘坐口岸接驳巴士过桥，约3分钟抵达澳门口岸，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海。

晚上旅游大巴车约21:00统一在珠海横琴口岸门口接客人，返回酒店休息。若游客们在澳门尚未尽兴，可以通过珠海拱北口岸（凌晨01:00闭关）或珠海横琴口岸（24小时通关）出关后自行返回珠海的酒店。

第二天：珠海-港珠澳大桥-香港 含早中晚餐 住：珠海商务酒店

早餐后，乘穿梭巴士，经“港珠澳大桥”前往香港，途中亲身体验世界最长跨海大桥，世界最长海底沉管隧道，网红打卡必到景点，万众瞩目的中国制造——【港珠澳大桥】，港珠澳大桥全长为49.968公里，其中主体工程“海中桥隧”长达35.578公里，设计使用寿命为120年，耗资过1000亿人民币，可抵抗里氏八级的地震，是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，也是世界最长的跨海大桥。沿途游客可在旅游车上欣赏（风帆塔、中国结塔、海豚塔、东西人工岛、海底沉管隧道）到达香港入境大楼后办理入境手续，专业导游带领乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交汇处抵达香港后午餐，先游览【黄大仙庙】（30分钟），黄大仙庙位于九龙的东北面，是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。享用美味的香港怀旧餐，乘车抵达【太平山顶】（90分钟），太平山顶一带更是官名流的官哪所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怕人的山顶公园是最佳欣赏位置。参观【香港会展中心】——1997年香港回归交接之场地；【金紫荆广场】；之后前往参观香港的风水宝地【浅水湾】，风光秀丽的浅水湾是香港众多优美海滩之一；号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。浅水湾在香港岛之南，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。游览后前往【香港统一药行】（30分钟），经营面积1000平方米，是香港面积最大品种最全，旅游局TIC指定33号门店，政府注册，免税正货！后前往参观香港第一大海港，观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景，特别赠送晚餐。

第三天：珠海--渔女像--情侣路--石景山--圆明新园—吴川 含早中餐

早餐后前往车游珠海的徽标——【渔女像】、号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，远观看珠海的新地标【日月贝】珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。随后去游览世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈,前往参观珠海最高观景点——【石景山】，（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园门口有不同种类各种小吃，也有大排档、港式快餐、茶餐厅等等，游客们可在此用午餐。约15:00在拱北口岸接上今天其他在澳门玩的团友一起返程，返程沿途下车者注意安全。

费用包含

1、交通：全程空调车接送，保证每人1正座。

2、住宿：珠海商务舒适酒店2晚（2人1房），若出现单男单女无法调整，需自行补房差140元/人，如退房差退90元/人。

3、门票：已含行程中标明包含的门票费用。

4、用餐： 2早（早餐10元/人）4正餐：25元/人

5、保险：含旅行社责任保险；意外保险

6、导游：全程优秀导游服务。

7、购物安排：纯玩0购物0加点。

费用不含

1、行程中所列自费项目、高速服务区超市等其他个人消费。

2、因交通、天气、泥石流等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、不含石景山景区缆车费用，不含澳门一切费用。包括澳门当地所产生的车费

4、香港澳门签证费

5、特别说明：珠海大部份酒店已取消免费提供一次性日用品，请您自带日用品！澳门产生费用自理。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号


文章编号: 5f1cf9fa5ae5f5f336bdcb1c0b91204a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2019-01-24 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485938&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=beed84096d212da607fddb315ab6e950




即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: b3b2ece8e9255209ee4ce2fd6c8fa47e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-24 乐书海  其他 乐书海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548299297&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7kE330jTdat2SqXkn45iQ0-y1rsI43YXt0OrZx32Re*CwCk0SkpBJgOLFqfFLcDDBjFCrqscWM2Xpvm9CIW0q1a0HKZzsh**lo*-sVOaysLXzHeZFNfCizdVRN5SsYaIdF6ZzX1CuqntoRkK1ciX9Loa71KJQnmrnI0uz6J0xAE=




“外表的美只能取悦于人的眼睛，而内在的美却能感染人的灵魂”。今天小编特意推荐几个精英必读的微信大号，希望老铁们喜欢。

山河美闻

七点谈

鹰眼阅览

看见往事

知天下

春秋河

比短篇更短的小说完全符合瞬息万变的现代社会中忙碌的人们的阅读习惯，几乎每天都可以看到人们为这类的小说赋予一个新名词和新定义。例如极短篇、精短小说、超短篇小说、微信息小说、一分钟小说、一袋烟小说、袖珍小说、焦点小说、瞳孔小说、拇指小说、迷你小说等，族繁不及备载，连专门的文学研究者也很难如数家珍分叙其定义，一般人更容易混淆，故总论之。一般认为小小说的篇幅应在两千字以下。因为题材常是生活经验的片段，因此可以是有头无尾、有尾无头、甚至无头无尾。高潮放在结尾，高潮一出马上完结，营造余音绕梁的意境。由于比短篇更短，字句也需要更加精练，题材能见微知著者为佳。一个意外的结局虽然能吸引眼球，但文章短还是要有伏笔呼应，甚至比起给予读者意外、应该更重视能否带给读者感动。一般认为，篇幅在三万字至六万字之间的小说。也有少数十几万字也被算作中篇而不归于长篇，这取决于文章内容的丰富度。其容量大小、篇幅长短、人物多寡、情节繁简等均介于长篇小说和短篇小说之间，通常只是截取主人公一个时期或某一段生活的典型事件塑造形象。反映社会生活的某个方面，故事情节完整。线索比较单一，矛盾斗争不如长篇小说复杂，人物较少。所以，相比于长篇，中篇小说比较容易把握，也更容易成功。因为对于初涉创作领域的人而言，写作长篇易陷入多数的情节造成凌乱难收的困境，而写作短篇不是转折太少而单调、就是转折太多却显得拥挤。这时考虑将原本的构想修改中篇是一个广受推荐的建议。仙侠的雏形与诞生，可以说起于武侠，却更盛武侠。早在民国之前，武侠更具实，而还珠楼主引入虚后，后来作者则受之啔迪，半虚半实化，从而进入了一段百家争鸣时期。尽管武侠文化到后期，风格也是越来越向仙侠靠拢，这是一种尝试性的创作，不过当时没有受到其他武侠作者重视，以致仙与侠一直脱离，直到《灵仙侠世传》的出现才正式的融合了仙侠。4.侦探小说侦探推理小说是指在故事的描述过程中带有足够的线索让读者可以推理出结局，也可以不加推理由小说中的“侦探”来推导出结局的小说。发展早期是受西方影响，而出现《霍桑探案》，当代摆脱西方影响的作品是《游戏侦探集》的出现，而刑侦严格上不算入，因为刑侦无法批判现实，只是为了当权者服务。5.探险小说它是以各种不寻常的冒险事件为描写的中心线索，主人公往往有不平凡的经历、遭遇和挫折，情节紧张、冲突尖锐、场面惊险、内容离奇。西方比较盛行，国内《游险记》与《寻龙诀》的出现，也带来了一点热度6.历史小说。历史小说通常与军事小说不分家，严格说历史小说主要是以史实记录为蓝本，重新记述刻画历史人物和事件。网络上出现的历史小说大多是使用中国古代历史为背景的穿越类小说。借助神话的表现形式或以神话为题材内容的小说，它起源于远古时代原始先民的口头创作，当时出现大量的“用想象或借助想象力以征服自然、支配自然，把自然力加以形象化”的远古神话，实际上这就是人类创的神话小说。故事情节是指作品所描写的事件发展，演变的全过程，故事情节的一般结构：（序幕）－开端－发展－高潮－结局－（尾声）。故事情节来源于生活，它是现实生活的提炼，它比现实生活更集中，更有代表性。现实生活中的事件和矛盾是有始有终，有起有伏，并有一定发展过程的，因而小说情节的展开，也是有段落，有过程的。这个过程一般分为开端、发展、高潮、结局四个部分。有时还有序幕和尾声。在作品中，情节的安排决定于作者的艺术构思，并不一定按照现实生活中的事件发生、发展的自然顺序，有时可以省略某一部分，有时也可颠倒或交错。

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

点击此处，看不为人知的精彩，你懂的

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........点击此处，看不为人知的精彩，你懂的

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

点击此处，看不为人知的精彩，你懂的

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

点击此处，看不为人知的精彩，你懂的

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

- END -

来源：尸人

阅读是一种修养，分享是一种美德

文章来源于网络，如侵权请联系责编；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。

点击下方标题阅读精彩内容：

1.20位大贪官的情妇曝光，个个美艳绝伦...

2.大老虎升迁秘籍：从县府小秘书到政治局常委

3.究竟有多少官员与女明星有染？

4.揭秘：女秘书背后鲜为人知的靠山，太震惊了！

5.震惊！国内最神秘的隐形富豪家族，财富远超比尔盖茨？

比短篇更短的小说完全符合瞬息万变的现代社会中忙碌的人们的阅读习惯，几乎每天都可以看到人们为这类的小说赋予一个新名词和新定义。例如极短篇、精短小说、超短篇小说、微信息小说、一分钟小说、一袋烟小说、袖珍小说、焦点小说、瞳孔小说、拇指小说、迷你小说等，族繁不及备载，连专门的文学研究者也很难如数家珍分叙其定义，一般人更容易混淆，故总论之。一般认为小小说的篇幅应在两千字以下。因为题材常是生活经验的片段，因此可以是有头无尾、有尾无头、甚至无头无尾。高潮放在结尾，高潮一出马上完结，营造余音绕梁的意境。由于比短篇更短，字句也需要更加精练，题材能见微知著者为佳。一个意外的结局虽然能吸引眼球，但文章短还是要有伏笔呼应，甚至比起给予读者意外、应该更重视能否带给读者感动。一般认为，篇幅在三万字至六万字之间的小说。也有少数十几万字也被算作中篇而不归于长篇，这取决于文章内容的丰富度。其容量大小、篇幅长短、人物多寡、情节繁简等均介于长篇小说和短篇小说之间，通常只是截取主人公一个时期或某一段生活的典型事件塑造形象。反映社会生活的某个方面，故事情节完整。线索比较单一，矛盾斗争不如长篇小说复杂，人物较少。所以，相比于长篇，中篇小说比较容易把握，也更容易成功。因为对于初涉创作领域的人而言，写作长篇易陷入多数的情节造成凌乱难收的困境，而写作短篇不是转折太少而单调、就是转折太多却显得拥挤。这时考虑将原本的构想修改中篇是一个广受推荐的建议。仙侠的雏形与诞生，可以说起于武侠，却更盛武侠。早在民国之前，武侠更具实，而还珠楼主引入虚后，后来作者则受之啔迪，半虚半实化，从而进入了一段百家争鸣时期。尽管武侠文化到后期，风格也是越来越向仙侠靠拢，这是一种尝试性的创作，不过当时没有受到其他武侠作者重视，以致仙与侠一直脱离，直到《灵仙侠世传》的出现才正式的融合了仙侠。4.侦探小说侦探推理小说是指在故事的描述过程中带有足够的线索让读者可以推理出结局，也可以不加推理由小说中的“侦探”来推导出结局的小说。发展早期是受西方影响，而出现《霍桑探案》，当代摆脱西方影响的作品是《游戏侦探集》的出现，而刑侦严格上不算入，因为刑侦无法批判现实，只是为了当权者服务。5.探险小说它是以各种不寻常的冒险事件为描写的中心线索，主人公往往有不平凡的经历、遭遇和挫折，情节紧张、冲突尖锐、场面惊险、内容离奇。西方比较盛行，国内《游险记》与《寻龙诀》的出现，也带来了一点热度6.历史小说。历史小说通常与军事小说不分家，严格说历史小说主要是以史实记录为蓝本，重新记述刻画历史人物和事件。网络上出现的历史小说大多是使用中国古代历史为背景的穿越类小说。借助神话的表现形式或以神话为题材内容的小说，它起源于远古时代原始先民的口头创作，当时出现大量的“用想象或借助想象力以征服自然、支配自然，把自然力加以形象化”的远古神话，实际上这就是人类创的神话小说。故事情节是指作品所描写的事件发展，演变的全过程，故事情节的一般结构：（序幕）－开端－发展－高潮－结局－（尾声）。故事情节来源于生活，它是现实生活的提炼，它比现实生活更集中，更有代表性。现实生活中的事件和矛盾是有始有终，有起有伏，并有一定发展过程的，因而小说情节的展开，也是有段落，有过程的。这个过程一般分为开端、发展、高潮、结局四个部分。有时还有序幕和尾声。在作品中，情节的安排决定于作者的艺术构思，并不一定按照现实生活中的事件发生、发展的自然顺序，有时可以省略某一部分，有时也可颠倒或交错。


文章编号: 4ba1a5262bee7474c526dcfc688b0f87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (寒假及春节:D3(双长隆)广州长隆、珠海长隆双动四日游) 2019-01-24 xmtbjy  其他 xmtbjy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548260515&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOigMfcHHjIz92ai2Zf*R6lKqSbePrPG8apOPzO210pZSCmrEyj*fPEHQIaDVCdr5HGeIbFD1fp7N8sc3QAIvMg2dBcAwSE6qtsjLHJUMlMIQ-l2PDrSCLMEKg8BVrqY5GPRwVPqVuS51bFNjD3iLI2zuaMt9VNlyXuJRvfEw2190=




广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【发班时间】1月25-29日

【综合报价】

厦门北/漳州出港：2788元/人（全程预备四星）房差450元/人

泉州/龙岩出港：2838元/人（全程预备四星）房差450元/人

厦门北/漳州出港：3388元/人（番禺预备四星+企鹅极地A）房差900元/人

泉州/龙岩出港：3438元/人（番禺预备四星+企鹅极地A）房差900元/人

1.2-1.5米儿童：2388元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、含往返动车票）

1-1.2米：1988元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含

--------------------------------------------------------------------------------------------

【发班时间】春节2月6日（初二）、7日（初三）、8日（初四）

【综合报价】

厦门北/漳州出港：2988元/人（全程预备四星）房差500元/人

泉州/龙岩出港：3038元/人（全程预备四星）房差500元/人

厦门北/漳州出港：3788元/人（番禺预备四星+企鹅温带A）房差1400元/人

泉州/龙岩出港：3838元/人（番禺预备四星+企鹅温带A）房差1400元/人

1.2-1.5米儿童：2488元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、含往返动车票）

1-1.2米：2288元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含

注：若团队人数少于12人，则司机兼导游，餐自理！

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、龙岩客人动车为：去程龙岩-深圳北-广州南，回程广州南-深圳北-厦门/漳州-龙岩。?

3、企鹅酒店价格执行浮动价、当天报名请先咨询确认价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐： 晚 住： 广州/番禺

早上出发地动车站集中（泉州/晋江/厦门北/漳州/龙岩 各动车站集中），乘坐D2313（泉州08:02/晋江8：15/厦门北08:49） 或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，游览【珠江夜游】，珠江全长2129千米，是我国第四大河，当千里珠江流经广州城下时，江有一巨大的石岛，石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称"海珠石"。由此，坐落该石的河流便称之为"珠江"。珠江的名称还有另一个说法。传说有一位波斯商人，偷了他们国家的一颗价值连城的宝珠，来到广州拍卖，由于此珠是镇国之宝，所以波斯国王派人携巨款来广州，把宝珠买了下来。当他们乘船回国时，拿出宝珠来欣赏。突然，宝珠飞起，坠入江中。后来宝珠化为巨石，熠熠生辉，人们便将其称为海珠岛，"珠江"也因此得名。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。晚餐后，观看【长隆国际大马戏】，欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐： 早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→福州南

餐： 早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。车赴深圳北(约4小时左右），乘坐深圳北-出发地： D3340（深圳北17:32/漳州21:04/厦门北216:2/晋江21:52/泉州22:05）或其他车次回出发地(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（团队桌餐500元/桌，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少！团队人数不足10人时，则退相应餐费40元/人餐，由客人餐自理。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足10人安排司机兼导游.

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损450元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损450元/人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。


文章编号: 7433f7e05450a708133f432d9a305033
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (寒假及春节:企鹅宝贝.亲子团:【单珠海长隆】) 2019-01-24 xmtbjy  其他 xmtbjy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548259822&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOigMfcHHjIz92ai2Zf*R6lKqSbePrPG8apOPzO210pZQHuyrRkH8nWXLnd*-WWjDZKZ8ci9QH05ovhIpZ7MJ*6DzR6hKS9Sz-kJJ2R2E2EUhkmk37cdgRa8*UFGvcHi2b1t8HmSKSHS9v4ya2nUs-TXl3sB-Goj7uYF5Y1kmuuK0=




海洋王国+烟火、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游、看港珠澳大桥三日游

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、住宿：最受欢迎的企鹅酒店，1分钟入园，和企鹅宝宝共进早餐

【发团日期】1月19-29日

厦门北/漳州出港：2288元（预备四星2晚，）房差300元/人

泉州/龙岩出港：2338元（预备四星2晚，）房差300元/人

厦门北/漳州出港：2788元（预备四星+企鹅酒店极地房A）房差900元/人

泉州/龙岩出港：2838元（预备四星+企鹅酒店极地房A）房差900元/人

厦门北/漳州出港：3788元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

泉州/龙岩出港：3838元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

【发团日期】春节2月6日（初二）、7日（初三）、8日（初四）

厦门北/漳州出港：2688元（预备四星2晚，）房差300元/人

泉州/龙岩出港：2738元（预备四星2晚，）房差300元/人

厦门北/漳州出港：3788元（预备四星+企鹅酒店极地房A）房差900元/人

泉州/龙岩出港：3838元（预备四星+企鹅酒店极地房A）房差900元/人

厦门北/漳州出港：4288元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

泉州/龙岩出港：4338元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

儿童：

1.2-1.5米：1888元（含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1588元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：998元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

企鹅酒店执行浮动价格。

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

备注：长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠海长隆大马戏

餐： 晚 住：长隆珠海外围酒店

早上出发地火车站集中，专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），晚餐后，车赴珠海酒店入住，观看【珠海长隆横琴国际大马戏】——《秘境奇技》（演出时间19:30，时长1.5小时）……后入住酒店。

第二天：珠海：海洋王国

餐：早 住：珠海

早餐后，，游玩【长隆海洋王国】(约6小时左右），长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】，入住酒店

第三天：珠澳海湾游→深圳北→出发地

餐： 早 住： 无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅极地房。

3、餐标：全程含2早1正。（1正700元/围佛跳墙，不用费用不退）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，珠澳海湾游，港珠澳大桥观看。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全

门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年

人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地

救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。


文章编号: c6ba8f9e75c2ea6ae426673d01284dfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (1月23日全国最新教师招聘信息(共:201条)) 2019-01-23 教师招聘指南   教师招聘指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651120113&__biz=MjM5MDA0OTMyMA==&sn=e4bec26b97d9a98b88e008f73a0e0c07




北京

2019北京邮电大学光电信息学院（信息光子学与光通信研究院）科研秘书招聘1人公告

2019年北京教师招聘285人公告|岗位表|报名入口汇总

2019北京服装学院招聘117人公告

天津

2019年天津教师招聘273人公告|岗位表|报名入口汇总

2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人公告（天津）

2019天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

河北

2019河北省邱县选聘中学教师31人公告

2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人公告

吉林

2019吉林东北师范大学医院招聘2人啔事

黑龙江

2019黑龙江省哈尔滨工业大学“博士后国际交流计划”引进项目博士后招聘公告

2019黑龙江省哈尔滨工业大学经济与管理学院财务与信息办公室招聘1人公告

上海

2019上海理工大学师资招聘142人公告

2019上海应用技术大学招聘160人公告

2019上海师范大学教学科研岗位招聘249人公告

2019上海华东师范大学孔子学院工作办专职教师招聘2人公告

江苏

2019江苏南京农业大学招聘1人公告

2019江苏省无锡市教育局太湖教育人才招聘10人公告

2019江苏宿迁学院招聘实验教学辅助人员2人公告

2019江苏宿迁学院招聘专职辅导员5人公告

2019江苏省南京中医药大学翰林学院招聘专职辅导员4人公告

2019江苏省苏州工业园区第八中学教师招聘公告

2019江苏省苏州工业园区莲花学校教师招聘公告

2019江苏江南大学博士后招聘156人公告

2019江苏徐州医科大学特聘教授招聘7人公告

2019江苏江南大学海内外优秀人才招聘5人公告

2019江苏南京工程学院人才招聘83人公告

2019江苏南京中医药大学招聘15人公告（人事代理）

2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人公告

2019江苏省南菁高级中学招聘普通高校毕业生14人公告

2019江苏省南京大学招聘实验技术人员1人公告（地球科学与工程学院）

浙江

2019浙江大学文化遗产研究院教师、博士后研究人员等岗位招聘公告

2019浙江大学控制科学与工程学院劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学生命科学研究院劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学医学院解剖实验室劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江绍兴市新昌县教体系统招聘75人公告

2019浙江金华职业技术学院附属幼儿园编外教师、后勤园长和办公室干事招聘公告

2019浙江宁波大学科学技术学院招聘高层次人才（教师）49人公告

2019浙江杭州市西湖区大禹路幼儿园教师、保健医生招聘公告（非事业）

2019浙江温岭市大溪镇实验幼儿园招聘公告

2019浙江省温州肯恩大学招聘24人公告

2019浙江金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校） 宿管员招聘1人公告

2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人公告

2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘公告

2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江工业大学容大后勤集团招聘4人公告

安徽

2019安徽省马鞍山市第一幼儿园招聘幼儿园教师5人公告

2019安徽芜湖市少年宫招聘8人公告

2019安徽财经大学商学院教师招聘公告

福建

2019福建闽江师范高等专科学校招聘教职人员35人公告

2019福建厦门双十中学思明分校补充非在编专技人员招聘1人公告

2019福建厦门市思明区第十幼儿园非在编人员招聘5人公告（1月22日）

2019福建厦门集美中学附属滨水学校编制外教师招聘1人公告

2019年福建省教师招聘111人公告|岗位表|报名入口汇总

2019福建厦门市思明区莲前小学补充非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门思明实验幼儿园补充非在编人员（厨师）招聘1人公告

2019福建厦门市演武小学补充数学顶岗人员招聘1人公告

2019福建厦门市仙岳小学补充非在编人员招聘2人公告

2019福建厦门市科技幼儿园补充非在编招聘2人公告

2019福建厦门市东浦幼儿园补充非在编人员招聘4人公告

2019福建厦门外国语学校附属小学补充科学顶岗招聘1人公告

2019福建厦门仙阁幼儿园补充非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门大同中学语文顶岗教师招聘4人公告

2019福建厦门市瑞景小学非在编人员招聘1人公告

2019福建将乐县学校紧缺急需专业人员招聘32名公告

2019福建福州市闽江师专教职人员招聘35名公告

2019福建龙岩市新罗区教育系统补充招聘优秀毕业生30人公告

2019福建省清流县中小学校紧缺急需专业教师专项招聘18人公告

2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘公告

2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘公告

2019福建龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生52人公告

江西

2019江西赣州市宁都县选调县外在编在岗教师公告

2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人公告

2018-2019江西南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

山东

2019山东大学附属中学事业编制高中教师招聘6人公告

2019山东大学电气工程学院公开招聘专聘科技人员1人公告

2019山东兰山区中小学选聘骨干教师100名公告

2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人公告

河南

2019河南安阳高新区第三小学招聘代课教师公告

2019河南安阳市深蓝高级中学招聘公告

2019河南郑州市航空港实验区招聘聘用制职员198人公告（第一批）

2019河南郑州励德双语学校招教公告

2019河南许昌市襄城县考核招聘高中教师60人公告

2018河南焦作市市直体育系统招聘10人公告

2018河南安阳市第十中学招聘代课教师3人公告

2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师（劳务派遣制）12人公告

2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人公告

湖北

2019湖北华中科技大学土木工程与力学学院招聘社会用工10名公告

2019湖北省武汉工程大学招聘非事业编制人员14人公告（二）

2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人公告

2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人公告

2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人公告

2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人公告

2019湖北省武汉市光穀第三初级中学招聘1人公告

2019湖北武汉工程大学专项招聘专任教师112人公告

湖南

2019湖南长沙市雅礼雨花中学教师招聘公告

广东

2019广东科学技术职业学院党政教辅部门聘用制人员招聘23名公告

2019广东广州市黄埔区教育局事业编制教师招聘129人公告

2019广东广州市黄埔区教育局招聘事业编制教师129人公告

2019广东广州市天河区翠湖幼儿园编外聘用制专任教师招聘1人公告（第二次）

2019广东深圳技师学院选聘常设岗位人员9人公告

2019广东省外语艺术职业学院招聘12人公告（第一批）

2019广东深圳奥斯翰外语学校英语老师招聘公告

2019广东天河区棠东小学（公立）诚聘体育教师1名公告（学校自筹经费）

2019广东罗定市招聘中小学合同制教师300人公告

2019年1月广东外语外贸大学幼儿园招聘临时聘用人员1人公告

2019年1月广东外语外贸大学幼儿园招聘临时聘用人员1人公告

2019广东省清远市清新区凤霞中学招聘教师公告

2019广东深圳银湖外国语实验学校老师招聘2人公告

2019广东佛山市顺德区罗沙小学急聘语文临聘教师2人公告

2019广东佛山市顺德区龙江丰华中学招聘数学临聘教师1人公告

2019广东佛山市顺德区陈惠南纪念中学招聘语文临聘教师1人公告

2019广东佛山市顺德区容里中学招聘体育临聘教师1人公告

2019广东佛山顺德区乐从镇沙滘中学急聘道德与法治、历史临聘教师2人公告（第二期）

2019广东天河区啔悟七五招聘代课教师2人公告

2019广东广州市天河区银河小学招聘教师3人公告

2019广东佛山市第一小学招合同制聘用音乐教师1人公告

2019广东佛山市禅城区机关第一幼儿园招聘教育、保育老师2人公告

2019广东省广州工业大学招聘雇员38人公告（第一批）

2019广东省广州工业大学招聘雇员38人公告（第一批）

2019广东省深圳市三联永恒学校诚聘小学各科优秀教师5人公告

2019广东华南理工大学外国语学院招聘合同工1人公告

2019年1月广东广州市天河区珠江新城猎德幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019广东深圳市龙华区尚文学校招聘教师公告

2019广东广州城建职业学院招聘高层次人才公告

2019广东顺德区乐从镇大闸小学招聘语文三年级临聘教师1名公告

2019广东顺德区陈村职校招聘文员公告

2019广东顺德区龙江东海小学招聘临聘教师2名公告

2019广东顺德区西山小学诚聘数学临聘教师1名公告

2019广东顺德区江义中学办公室文员、管理员等后勤人员招聘3人公告

2019广东顺德区江义中学物理、数学等学科临聘教师3人公告

2019广东顺德区伦教三洲学校招聘语文临聘教师2人公告

2019广东佛山市顺德区深业城（国际）幼儿园招聘英语教师公告

2019广东佛山市顺德区碧桂园实验学校招聘生活老师公告

2019广东佛山市顺德区罗沙小学急聘1名数学教师公告

2019广东广州城建职业学院招聘37人公告（1、2月份）

2019年1月份广东广州城建职业学院招聘34人公告

2019春季广东罗湖区东方学校招聘5人公告

2019广东罗湖区银湖外国语实验学校初中英语、地理老师招聘2人公告

2019广东顺德梁銶琚职业技术学校实训指导教师招聘3人公告

2019广东富安中学临聘英语、地理教师招聘2人公告

2019广东顺德区胡宝星职校朝鲜语专业教师招聘1人公告

2019广东顺德区容桂四基初级中学英语学科教师临聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德区凤城实验学校临聘教师招聘3人公告

2019广东佛山市顺德区罗定邦中学临聘教师招聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校初中政治学科教师招聘1人公告

2019广东深圳市罗湖区笋岗中学初中道德与法制教师招聘1人公告

2019春季广东深圳市华英学校小学英语教师招聘公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团第二实验小学教师招聘公告

2019春季广东深圳市罗湖区景园实验小学招聘公告

2019广东深圳市元芬小学英语教师招聘公告

2019广东广州市天河中学招聘初中教务员1人公告（1月18日）

2019广东中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

2019广东博文学校急聘小学教师6名公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团（南山 ）实验一小教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区黎涌小学合同制教师招聘2人公告

2019广东广州市天河区东风实验小学教师招聘3人公告

2019广东深圳市南山实验教育集团白芒小学急聘优秀语文教师1人公告

2019广东深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

2019广东佛山市顺德区容桂华口小学拟招聘语文临聘教师公告（低年级）

2019广东佛山市顺德区梁銶琚夫人幼儿园、新德业第一幼儿园招聘5人公告

2019广东佛山市顺德伦教汇贤中学招聘语文临聘教师1人公告

2019年1月广东佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

2019广东佛山市顺德区中美拔萃龙江实验幼儿园招聘保育员、带班老师3人公告

2019广东深圳菁华中英文实验中学招聘政治、生物优秀教师公告

2019广东佛山市禅城区南庄镇梧村小学合同制聘用语文教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区南庄镇吉利中学合同制数学教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区海口小学合同制语文教师招聘2人公告

2019广东广州市第七十五中学编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019广东广州市天河实验幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人公告

广西

2019广西桂林医学院招聘教学管理人员2人公告

2019广西柳州职业技术学院招聘24人公告（第三批）

2019广西来宾市第四中学招聘高中编外教师1人公告

2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人公告

2019广西梧州市工商技师学院选调编制内人员8人公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告（长期招收大班、学前班、小学1-6年级学生）

2019广西柳州市阳和工业新区六座中心校招聘编外合同制教师、会计10人公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

2019春季广西北海市银海区福成中学教师招聘公告

重庆

2019春季重庆长江师范学院招聘具有博士学位教师62人公告

2019上半年重庆水利电力职业技术学院招聘7人公告

2019重庆工商大学考核招聘20人公告

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生招聘19人公告

2019重庆江津区部分学校考调100人公告

2019重庆理工大学招聘191人公告（博士）

2019重庆科技学院考核招聘2人公告

四川

2019四川护理职业学院编外工作人员招聘13人公告

2019四川宜宾市南溪区中和天翼学前教育发展有限公司招聘幼儿园教师4人公告

2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人公告

2019四川旺苍博骏公学高中骨干教师引进和考核招聘10人公告

2019四川省广安市招聘中学英语教师183人公告

贵州

2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人公告

云南

2019云南西畴县山村幼儿园幼教志愿者招聘154人公告

陕西

2019陕西西北农林科技大学诚聘海内外优秀人才公告

2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名公告

甘肃

2019甘肃省兰州交通大学诚聘海内外博士英才计划60人公告点击左下角阅读原文进入查看公告详情！


文章编号: 37e4e25ae299e6330e4047186b193cba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【台风】海燕啊,你可长点心吧!) 2019-01-23 思考盒子  其他 思考盒子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548258517&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdIVJV1uiZOUC2VglRpgGDhv5uCfAhB38qRDZiktUaillrhzDyyW8wseoa1SyEvaydsi9yIpKEW0GsDY*cwuudL7emKl3YokKS66lmvpxbK6AunW4Kg9w7td1an0d86tvHfusIHOfVnMbSpF65Wih4i5EpqZX67UPbU7SwCS-O94=




拼命探索，不计后果，欢迎您收听思考盒子，抽奖活动继续，希望大家踊跃参加，奖品是丁博士公司提供的有机活性碳，和美人茶公司提供的茶叶。

前几天，我在我的微信中，发了一个状态，有点泼妇骂街的味道，表达了对冰冰姐，以及冰冰母亲的觊觎之情，确实是挺下三烂，所以，掉了一些粉丝，从之前的将近7600多万，现在只剩下3万多人了，也有不少朋友对我表达出了一些失望之情，感觉不太像一个冰雪聪明睿智严谨的主播应该说的话。如果，你真的这样理解的话，那只能说明你感觉不太准，大家有兴趣的可以加我的微信看看，我的微信号是思考盒子的拼音，SIKAOHEZI，注意平翘舌，这条状态现在还没删呢，其实，这事也没想的那么复杂，就是我们公司一个个纯纯的营销炒作而已，卖孩子买猴，玩呗，蹭一下冰冰姐，蹭一下冰冰姐他妈，也蹭一下热点，而且，我真觉得冰冰姐和她妈长的真挺漂亮的，哪个男人能不动心呢。就算我哪句话真的说错了，那我向您致歉，既然你偷了税，能补上就行，那我说错了话，到个歉，收回说过的话，也就可以当啥事都没发生了。有咱东北话说，拉出来的屎还带往回坐的。

废话不少了，开啔一个新的系列，这一系列我们聊聊大自然灾害，虽然以人类我们现有的技术，能上九天揽月，能下五洋捉鳖，感觉我们不仅能够掌握大自然的规律，而且好像还可以控制了大自然，还有人工降雨，还能用大炮把云彩打跑，这把你能耐的，连上帝都不放在眼里了，但是，实际上，这只是人类的一种幻觉罢了，我们在大自然面前，只能用四个字形容，狗屁不如。不信，你就听听咱们这个系列。

今天我们说说台风。 说到台风这事，大家都不陌生，不管是生活在我国东南部沿海地区常年受到台风影响的朋友，还是生活在东北，西北以及祖国内陆其它地区未曾经历过台风的朋友，电视上，广播里，我们经常都会听到看到台风的危害，而且，因为我们是一家人，相亲相爱的一家人，幅员960万平方公里，长达1．8万多千米大陆海岸线，把我们紧紧的连在了一起。所以，我们有必要把台风这事深入的了解一下。

就在上个月的6号，今年第22号台风山竹在广东台山 海宴镇登陆，登陆时中心附近最大风力达到14级，中心最低气压955百帕；截至2018年9月18日17时，台风“山竹”已经造成了广东、广西、海南、湖南、贵州5省区近300万人受灾，5人死亡，1人失踪，160余万人紧急避险转移和安置，直接经济损失达到52亿元，这些数据，在我们看来可能只是一些冰冷的数字，并没有什么太多的感觉，但是，对于真正经历的人来说，可能是一生都难以忘记的苦痛经历，同时，也会有著更深刻的体会。所以，我们公司方案组从上个月就开始酝酿著要做一系列与台风有关的内容，让更多的人了解台风的前世今生，也能更好的做一些预防工作，但是，文案组这一酝酿就是一个多月了，台风已经过境，热点是蹭不上了，但是，精彩节目继续。

台风叫法的起源

先说说到底啥样的风才叫台风呢，感觉就是在我国东南部沿海地区，主要就是广东，福建，台湾，海南这些地方，以及我国东南部的一些国家，比如说菲律宾，马来西亚，还有日本听说过有台风经过，好像没听说美国，加拿大，欧洲，巴西，澳大利亚这些地方有台风呢。难道台风只是东南亚地区的特产吗？这是怎么回事呢。

其实，台风只是对一种热带气旋的称呼，所谓热带气旋，那就是热带地区的气在旋转呗，转圈呗，更准确的说法，这是产生在热带以及亚热带地区海面上的气流辐合上升，强烈地对流活动，所以，世界很多地区都会出现热带气旋，很多国家和地区也都会受到热带气旋的影响，只是大家的称呼不一样。通常，我们把在北太平洋西部的热带气旋称为台风，地理不太熟悉的朋友，看一下世界地图，或者是把手机上的一些地图软件打开，一看就明白了，北太平洋西部基本也就是我国的东南部这个地方了，而把发生在大西洋或北太平洋东部的热带气旋称为飓风，这个飓，是一个风加上一个具体的具，我们较为熟悉的，这就是欧美人的叫法。比如，法国有部电影就叫[飓风营救]，而就在今年的9月11日，在美国东海岸就形成了飓风佛罗伦斯，并于9月13日登录美国，造成了至少37人的死亡。就在前两天，飓风“迈克尔”靠近美国佛罗里达，而墨西哥湾就在佛罗里达附近，这是盛产石油的地方，石油巨头英国石油公司和埃克森美孚已经开始安排工作人员撤离墨西哥湾油气生产平台了，,当局呼吁近50万沿岸地区居民疏散到地势较高的地带。

除了台风和飓风这两个比较有名的名字，在其它一些地区还有一些不太出名的称呼，如果在南半球，就叫作旋风。在孟加拉湾台风被称为“风暴”，在菲律宾则称为“碧瑶风”，澳洲人称台风为“畏来风”，而墨西哥人则称台风为“鞭打”。所以，可以这样理解，台风和飓风,还有其它各种称呼，都是指在海上产生的剧烈风暴，其实就是同样的东西，只不过他们所处的位置不一样，大家的叫法不同而已。

过去我国习惯上，把摄氏26℃以上热带洋面上的热带气旋称为台风，按照强度，分为六个等级，分别是热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风。自从1989年起，我国采用国际热带气旋名称和等级划分标准，当热带气旋中心持续风速达到12级，也就是每小时118公里及以上的时候，这种热带气旋就可以被称之为台风了。所以，我们看新闻会听说，某某热带气旋逐渐增强，最后形成了台风。或者是，今年第XX号的台风已经减弱为热带风暴或热带低气压。这其实就是对热带气旋在不同风速等级上的不同称呼。所以，从严格意义上来说，“台风”实际上特指，位置是发生在北太平洋西部和南海地区，速度，是中心持续风速达到12级以上的热带气旋。

好了，定义明确了，那下面说说台风为啥叫台风呢。台风这个名字是怎么来的呢，据史书记载，其实俺们以前并不是这么叫的，在我国古代人们也把台风叫做飓风，就是美国说的这个飓风，到了明末清初则改称“飙[BIAO]风”，这个飙字就是大风的风字加上三个火字，形容声势大，速度快，就是风暴的意思，直到1956年，飙风才被叫做台风。

为啥叫台风，有两大类说法。第一类是“转音说”，这又包括三种来源。

第一种，说是由广东话“大风”演变而来的，因为，广东是台风登陆的高发地区，而在粤语里，大风的发音就是【台风】，所以，台风这个叫法就随著商人和航海者就流传开来了。

第二种说法是，由闽南话演变而来，在闽南话里，有很多的词和我们平时普通话里说的词反著来的，拖鞋不叫拖鞋，叫鞋拖；客人不叫客人，叫人客；母鸡不叫母鸡，叫鸡母；热闹不叫热闹，叫闹热；汤面不叫汤面，叫面汤；而台风也是如此，有的说是叫风筛，是筛子的筛，也有就是风沙，也有的叫风台，反正大概就是这个发音，翻译成普通话就叫台风了。

第三种起源，荷兰人占领台湾期间遭遇了大风，他们根据希腊史诗《神权史》中的人物泰丰Typhoon给这种大风命名，泰是安泰的泰，丰是丰富的丰，这个泰丰是希腊神话中大地之母盖亚的孩子，也是希腊的风神，它是一个长著一百个龙头的怪物，传说这头怪物的孩子们就是可怕的大风，所以，就借用了这个名字。这个词,被借入到了阿拉伯语，就象在中世纪时许多希腊语单词进入阿拉伯语一样,那时,阿拉伯人的学问保存了古典的风格,同时在把它传向欧洲时又有所扩充，11世纪时讲阿拉伯语的穆斯林入侵者在印度定居下来.这样,阿拉伯语单词的衍生,从印度语言进入英语.

当然，也有可能是，这些原因综合在了一起，神话人物泰丰这个字词传入中国，又与广东话ToiFung融合在一起，成为了今天台风的称呼。不管他的起源到底是怎么来的，台风这个名就这样叫了，爱咋咋地，还有一个有趣的事就是，台风这个近似的发音，在汉语、英语，阿拉伯语、东印度语和希腊语，德国，日本，俄语，甚至还有许多小语种当中，他的发音都极为相似，都是台风，或是一些近似的间，我想，除了【妈妈】这个词，能有这么牛逼发音的单词，并不多见。

台风这个名，第二大类的起源，叫“源地说”，也就是根据台风的来源地赋予了这个名称，这也是在我们民间流传甚广的一种说法，由于台湾位于太平洋和南海大部分台风北上的路径要冲，很多台风是穿过台湾海峡进入大陆的，所以自然地就叫做台风了，要是经常经过香港，那就叫香风了。要是总经过九龙那就叫九疯了，耍酒疯嘛，要是总经过石家庄，那就装疯了。装疯卖傻就是从这来的。

为什么要给台风命名？

关于台风，我们每年七八九月份总会听新闻报道，有一个很有趣的事，就是每个台风都有一个属于自己的名字。比如，今天大名鼎鼎的山竹，一个威猛的台风怎么会起一个水果名呢？如果大家还有印象的话，前几年还有台风龙王，桑美，海燕，威马逊。那这些怪异的名字都是怎么想的呢？哪个爹给起的呢？

其实，一开始台风是没有名字的，只有一些复杂的代号，最早是根据热带气旋的位置，主要是热带气旋中心所处的经纬度来区分的，显然这种命名方式相当麻烦,也不方便记忆。

直到19世纪初，一些讲西班牙语的加勒比地区的海岛屿，根据飓风登陆的时间命名飓风。比如，侵袭波多黎各的三个飓风：1825年的圣大安娜，1876年和1928年的圣费里佩。

首次，正式地给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚天气预报员，名叫，【克里门·兰格，】由于他不喜欢一些政治人物，他就公开把飓风称作是这些政治人物的名字。这样他就可以公开戏弄嘲笑一下这些政治人物。用咱们现在的话说，奥巴马预计今晚将在佛罗里达东边登陆，请大家做好预防工作，特朗普的影响范围逐渐缩小，布什造成了至少3000万美元的损失。当然了，每个国家的大环境不一样，人家那国家可以随便用政治人物开玩笑。有些国家就不能瞎说了。

在1949年，飓风哈里就是因为[哈里斯·杜鲁门]而得名，当时美国总统杜鲁门正在飓风登陆地佛罗里达州视察。于是人们就把台风的名字叫做哈里，后来，不久后又出现了一个更大的飓风，侵袭了佛罗里达州，这次人们称其为“贝斯”，你想想，谁的破坏力敢比总统的能力更大呢，当然是，总统夫人了。但是至于，这个说法是不是真的，咱就不知道了。你就当真的听。

官方给出台风命名的原因是这样的，如果一个热带气旋能持续一周以上，而在同一时间，在大洋上也可能出现多几个热带气旋，这样，为了避免混淆，就给它们取了名字加以区分。后来，主要是军事部门根据英文单词的首字母顺序，比如，阿贝尔,贝克尔，查理等来命名热带气旋，就是分别以ABC开头的单词。再后来，二战时美国军方为了更好的辨别飓风就开始用人名来命名台风，这样的好处就是通俗易懂，也便于引起大家更多的关注和记忆。开始时只用女人名，一方面可能是因为飓风诡异的路径，火爆的脾气与女同胞们颇有几分的相似，另一方面，也可能人们希望飓风可以像女性那样，变得温柔似水，别有那么在原破坏力。所以，在此之后很长一段时间内，让人们觉得台风，飓风都是以女性名称命名的，而且好像是猛烈的，破坏力大的台风好像都是女性的名字。比如，彩虹，茉莉，宝霞，凯萨娜。这是有一定原因的，但是后来，据说是因为受到了女权主义者的反对，他们觉著这样非常的不尊重女性。然后，就男人的名字与女人的名字交替的著使用。

可是，这又有问题了，由于世界各国，各个组织之间缺乏沟通，同一个台风往往被周边不同的国家起了好几个名字，这样混乱的名称使得发布的预警信息就变得模糊不清，弄的大家无所适从。

1968年，世界气象组织一看这事也不行呀，就成立了台风委员会。开始规范台风的命名与预防工作。

在口语和书面交流中，特别在警报中，人们逐渐接受了使用命名表的优点。对于飓风的名字也倾向于更加简短、通俗、易记的特点，这种做法不久便在西半球被广泛采用，被民众所接受。此后，亚洲地区也就随著老美的做法，用此方法为台风命名。

因为，此前亚洲的命名方式主要就是年份加上地区，比如：1991年孟加拉湾的第1个热带风暴命名为BOB 9101，BOB就是英语孟加拉湾的缩写，Bay of Bengal。91就代表1991年，01就是第一号台风。而1990年的第25个台风则命名为9025。我国基本也是如此，比如9608号热带风暴即是1996年的第8个热带气旋，当它发展成为强热带风暴时，就称为9608号强热带风暴，继续发展成为台风时，就称为9608号台风，当然，当它又衰减成热带风暴时，它又称为9608号热带风暴了。当热带气旋衰减为热带低压或变性为温带气旋时，则停止对其编号。这种方法显然没有西方那种方式更便于让民众认知，这种生硬，单调的代号，大家也根本记不住。

1997年在中国香港举行了台风委员会第30届会议，并指派台风研究协调小组研究执行的细节。经过一年的努力，决定使用具有亚洲风格的名字为台风命名，这样可以提高人们对台风的警惕的效用。

1998年12月1日至7日在菲律宾马尼拉举行的台风委员会第31届会议，经过热烈讨论，通过了新的命名方案，决定新的热带气旋命名方法从2000年1月1日开始执行。

具体的命名规则是这样，对西北太平洋和南海经常遭受台风摧残的14个主要国家和地区，每个国家提供10个名字，14个国家，一共就是140个名字，这140个名就组成了一个表格，按照顺序年复一年地循环重复使用。

这14个成员国和地区包括，中国、朝鲜、日本、老挝、马来西亚、柬埔寨、中国香港、中国澳门、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南，这些国家和地区我们大部分都听过，感觉就是密克罗尼西亚联邦有点陌生，这是一个西太平洋上的一个岛国。面积705平方公里，这差不多就是北京五环内的面积那么大，而密克罗尼西亚在希腊语字里就是“小岛”的意思。这都不重要，我们有一个大致的认识就行了。

根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。这些名字各有特点，大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事。比如我国提供的名字是：“龙王”、“玉兔”、“风神”、“悟空”。也有很多地方喜欢使用了动物、植物、比如韩国常常选择“飞燕”“浣熊”这类的动物名称，还有朝鲜的鸿雁，云雀，中国香港爱用“珊珊”“玲玲”等女孩儿的名字，希望台风能温柔点，当然，还有喜爱用水果命名的泰国，比如山竹，榴莲。还有一些音译的，比如“科罗旺”是柬埔寨提供的一种树的名字：“莫拉克”是泰国提供的，意为绿宝石，日本则是星座控，提供的都是星座的名字。

总体来说，台风的命名都是比较积极，正面的，毕竟，可能有 些许迷信的成分，更多的，这也表达了人们的一种美好的朴素的心愿，希望我们能够顺利的躲过台风的侵袭，你想想，如果哪个国家想要给起名叫魔鬼，怒吼，狂暴，死神，势必会让民众多了几分恐慌。

除了语音上的要求，还有其它一些的规则，比如台风的命名要求是英文名，每个名字不超过9个字母；比较容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。

台风的名字起完之后，理论是按照事先制定好的表格循环使用的，但是由于一些原因，个别的名字是要被剔除的，由新的名字来代表，比如，由于发音产生的宗教冲突。由泰国提供的第82号名称“Hanuman/翰文”，因其发音与印度的神哈努曼极其近似，与宗教观点有冲突，被更改“Morakot/莫拉克”，还有人说这个哈努曼就是孙悟空的原型，当然，那是另外一个故事了。同样的由韩国提供的第137号台风名称“Nabi/彩蝶”，因其发音与阿拉伯文的“先知”相似，，被改名为“Doksuri/杜苏芮”。

此外，还有因为发音不雅或产生误会导致台风名称更改替换的情况。例如：由朝鲜提供的第17号名称“Sonamu/青松”,因其发音近似海啸（Tsunami）造成马来西亚沿海民众恐慌，被更改为“Jongdari/云雀”。而美国提供的第111号名称“Reservoir/库都”，因其发音近似密克罗尼西亚语的不雅文字，被更改为“Aere/艾利”。

2003年1号台风“婷婷”和2004年8号台风“欣欣”都是中国香港以小女孩的名字命名的，后来，香港天文台觉得这两个名字太随意了，没啥地方代表性，就换成了“Lionrock/狮子山”和“Dolphin/白海豚”。

还有一个最重要的台风改名原因。

如果某个台风因为罪孽深重，声名狼藉，对某个国家或地区造成重大的人员伤亡和财产损失之后，它的名字将被除去，也就是说这个名字从此被打上了烙印。有一点谈恋爱被狠狠伤害过之后就不愿再提起对方名字的架势，比如2016年的海马，造成经济损失达19.3亿美元，导致了25人遇难，台风委员会决定把“海马“这个名字退役，由“木兰“替代。

关于海马被除名，这事还颇有影响力。话说在2017年8月9号，中央气象台官方微博发布了一条状态，引得广大群众争相讨论，三天内转发破11万，这打破以往我们对于官微的认识，到底是什么内容能引起这么大的轰动呢，人家这条微博就说了，2016年第22号超强台风“海马”在菲律宾造成了严重的灾害，台风委员会第49次年度会议决定将其除名，所以，这回气象台就开始向全社会广泛征集新的台风命名。

这事自然就足以让我们集体高潮三分钟了。万一，一个台风真的是被你命名了，那这个牛逼足够吹上一辈子了。

于是大家脑洞大开，有说要叫萧敬腾，有说要叫二狗子，有的说叫皮皮虾，有的说叫二踢脚的，各种操碎了心。但是，给台风取名这件事还真就不容易，想象一下，假如有一天，你正在吃晚饭，新闻联播里说，今年第6号台风，二狗子即将在我国东南沿海登陆，我估计瞬间主持人都得笑场。

我们之前介绍了，台风的命名大都是一些文雅、好听的名字，多取祥和之意，虽然像香港人起的“姗姗”或“玲玲”这种名字有点扮猪吃老虎，大叔卖萌的味道，但，这种温柔的名字也恰恰包含了人们美好的愿望，最后是木兰成了新台风的名字，其它入围的名字当中，还真就包括皮皮虾，在一些非官方的民间调查当中，皮皮虾的呼声也是最高。但，最终还是没能当选。所以，给台风起名这事真的不那么简单。

其它比如有名的，被除名的台风，比如，2010年的第11号超强台风“凡亚比”在中国东南部、台湾总共造成101人死亡，41人失踪，紧急转移安置12.9万人，直接经济损失51.5亿元人民币，凡亚比随即被除名，替补名为“雷伊（rai）”。 有趣的是，“凡亚比”的前辈是云娜，在云娜被除名之后，凡亚比这个名只用一次就在2011年退役了。

还有2006年的8号超强台风“桑美”（Saomai），在马利安那群岛、菲律宾、中国东南沿海以及台湾省总共造成458人死亡以及25亿美元的经济损失。“桑美”被除名以后由“山神”来代替。而就在今年的7月，“山神”来袭，世界多国受灾，也造成了我国19人死亡、13人失踪、17人受伤。

2006年的22号超强台风“榴莲”（Durian），在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计。成为菲律宾历史上最严重的灾难之一。因此，菲律宾在当年召开的台风委员会年度会议上提议将“榴莲”除名。与此同时，提交新的名称就是山竹，只能说，菲律宾的水果太猛了。

2001年的26号热带风暴“画眉”（Vamei），虽然不是很强，但它是当时有史以来最靠近赤道的台风，仅有北纬1.5度形成，感觉不太吉利，所以也被除名了。后来，这个记录被火神(打破了，他是全球最接近赤道的热带气旋，仅为北纬0.7度，截至目前，被除名的共有三十多个，这些名称将永远代表它最后一次跟随的台风。

关于台风的名字基本说完了，简单总结也就一句话，台风名字来自受影响的14个国家，各国家提出10个名字组成台风命名表，名字循环使用，各国取名皆有套路，台风太猛就被开除。

台风是怎么形成的

下面，简单介绍一下台风的形成，台风是发生在热带海洋上的空气旋涡，也是一种低气压。因为在热带海洋上面，空气的温度高，水汽多，所以，海面上的空气很容易发生上升的运动。这个好理解,烧一锅水，水开了，热气就往下上走呗，当某一个地方的空气发生上升运动的时候，空气中所含的水汽就凝结成水滴，当水汽凝成水滴时，就放出了热量，这些热量被上升的空气吸收了，继续上升，当上升到不能再上升时，就开始向四周流散，因而这个地方，.海面的气压就降低，就产生了一个很低的低气压，就产生了台风。

台风多半发生在菲律宾以东的海面上，因为那里的岛屿特别多，空气非常热，空中有大量从海面蒸发起来的水蒸汽，海面上的空气是又湿又热，上升得非常快，很容易形成旋涡。

台风生成后，随著气流移动。

那么台风是如何移动的呢，他们要往哪边走呢，这是我们极为关心的问题。因为，提前的预判，我们可以更好的做到准备防护工作。减少人员伤亡，减少经济损失。

台风形成后经典的移动路径有三条。第一条是偏西路径，经过菲律宾附近，西行到海南岛或越南登陆，对我国影响较大。第二条是西北路径，在台湾省登陆，然后穿过台湾海峡又在福建省登陆。这种路径也叫作登陆路径。第三条是转向路径，台风从菲律宾以东的海面向西北移动，在北纬25°附近转向东北方，向日本方向移动。这条路径对我国影响较小。

当然了，以上说的这中条路径只是一个大概的统计结果，想要准确的预测一场台风的具体运动路径，几乎是不可能的，因为，对于天气的预测涉及到很多的影响因素，有个词叫蝴蝶效应，初始条件下微小的变化就能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。对于台风来说，决定他移动的动力可分为内力与外力两种。内力主要是由与台风本身的旋转、气流辐合和上升运动相联系的地转偏向力引起的。外力则主要有环境的气压梯度力和地转偏向力以及摩擦力等。

另外，对地这种混沌现象的预测也需要大量的计算，等你这边算出结果，那边台风都吹完了。好在是，现在人类的计算能力已经有了大幅度的提升，而且各种气象卫星也给我们提供更为宏观的视角。使得我们可以提前做到一些预防工作。

在各种台风路径当中，有一种极为诡异的，就是转向。本来他大步向前，但是，在即将某地登陆时，由于某种原因却突然转向，让这个区域逃过了一劫。然后人们就纷纷传言说是有某某神灵的护佑。而且，个人感觉在东南亚地区，这种迷信的色彩要相对浓厚了一些，当然了，也可能恰恰是因为要面对更多的人力无法抗拒的自然灾难，所以，更容易相信神灵的存在。当然了，这又是一个很在的话题。就不展开说了，介绍一个发生在我国的台风拐弯的真事吧。

2015年第9号超强台风灿鸿，于6月30号在西北太平洋洋面上生成，“灿鸿”这名由老挝提供的，原意是一种树。到了7月4号，“灿鸿”中心附近最大风力9级，中心最低气压为990百帕，7级风圈半径200-240公里。7月9号，灿鸿达到巅峰强度，台风核心区的直径有1000公里，并预计在7月11日16时40分前后，以强台风级别在浙江省舟山市朱家尖登陆，登陆时中心附近最大风力有14级，中心最低气压为955百帕，为强台风级别。

舟山是我国最大渔场，由一系列的群岛组成，比较有名有东极岛，桃花岛这些旅游景点，而最有名气的，非普陀山的南海观音莫属了。如果台风真的登陆了，必然会给华东地区造成大范围的强风暴雨，会给长三角地区带来严重的经济损伤。当时，中国，美国，日本给出了三条预测灿鸿移动的路径，但，并不有太大的区别，基本都是由舟山朱家尖登陆，然后一路向北。但最后，他的实际路径却是在朱家尖登陆后，在离普陀山20公里的地方，突然向右，转了四十五度角，向东北方向的海上移动，远离了我国。

尽管如此，台风灿鸿还是给我国华东地区造成了严重的影响，浙江福建多地出现暴雨，多处公路，电网，通讯中断受损，上海浦东机场国际进出港航班几乎全线延误，但总体来说，这比之前预计的要好很多。所以，当时很多人都说是南海观音的魔力，朋友圈都快刷爆了。据说以前经常会有台风登陆舟山，带来狂风暴雨，当地人民就在普陀山面朝大海的地方竖了一座观音像，求观音娘娘保佑，让台风不要再来。而神奇的是，自从观音像竖起来之后，确实把台风镇住了。当然了，做为一个严谨的科学节目，我们是拒绝迷信的，我给出的答案是，台风没有上海牌照，当然不敢登陆了，不是说来就能来的。

之最

下面还有一些时间，介绍几个著名的台风。

泰培

这是世界最大的台风，或者严谨点说，它是综合情况最强烈的热带气旋，出现在1979年10月，地点位于西北太平洋，

为啥说它最大，他创造多项世界纪录，他是有史以来最大的环流半径，达到2174km，足以覆盖半个美国，最大的烈风圈，达1110km，也就是通常说的台风半径，还有最大的暴风圈达280km。“泰培”海平面最低气压为870 百帞，比正常海平面气压值低了14%，创下气象史上的最低海平面气压纪录。在很长时间，他也是风速最高的台风，达到每小时305公里，把测风仪早就被吹坏了，这个数据，直到2013年，才由超强台风海燕才刷新，海燕的风速纪录为315km/h。好在是，由于泰培主要是发生在太平洋上，在强度减弱以后才登陆日本，造成的伤亡并不太多。

海燕

2013年太平洋台风季第28号风暴，是该年度全球最强的热带气旋，也是21世纪至今该区域的最强风暴，也是该区域史上第二强的热带气旋，并创下登陆时最强风暴的纪录。

日本气象厅评定海燕的接近中心最高持续风速为每小时230千米。香港天文台给出的风速是每小时285千米，中国国家气象中心给出的数据是每小时280千米。上述3项数据均显示海燕的风速仅于泰培之下。而联合台风警报中心评定海燕的接近中心最高持续风速为每小时315千米，高于鲇鱼之每小时295千米，也超越泰培之每小时305千米，成为有可靠纪录以来，全球1分钟平均风速最高的热带气旋，但此纪录于2年后被飓风【帕特里夏】打破，他达到了每小时322千米，当然了，这个是飓风，并不是台风。

由于海燕以巅峰状态登陆菲律宾，海燕成为全球有记录以来，登陆时风速最高的热带气旋。而其猛烈风力及引起的大规模风暴潮则在菲律宾中部造成毁灭性破坏，导致了21.8亿美元的经济损失，近6300人死亡、28688受伤、1062人失踪，“海燕”这个名在2014年初的台风委员会会议上被退役，并在2015年的会议上通过由“白鹿”取代。海燕呀你可长点心吧。

桑美

登陆中国大陆最强的台风：“桑美”，于2006年8月5日形成于西北太平洋，并以超强台风的姿态于8月10号登陆我国浙江温州，登陆时中心最低气压920 hPa，风速60米/秒。在浙江东南沿海地区和福建东北部沿海地区部分地区的风力达到了11～12级，局部地区风力达到了恐怖的14～17级，实地拍摄的记者面对这样的天灾甚至脱口而出“我整个人都要崩溃了”，这在当时，也成为了流传极广的名言。

由于预警及时，浙江福建两省灾前转移了上百万人，特别是温州市转移超过50万人，转移人数为历年之最。尽管如此，“桑美”的袭击仍旧给我国造成了大量人员伤亡和194.42亿元人民币的经济损失。

当然，还有很多很多威力巨大的台风就不一一介绍了。可以，每年的八九月份到东南部沿海地区领略一下。

最后，聊聊对台风的态度。对于我们多数人来说，一提到台风，应该是唯恐避之不及的。但是偏偏有一种人，会很期盼台风到来，在朋友圈，刷状态说，明天晚上有山竹，好开心呀，有的甚至觉得台风太小了，不够刺激。不知道大家是否有过类似的想法，其实，我在2012年的时候，在临近12月的时候，也一直都处于这种状态，真的希望能够经历一下世界末日，那为什么会产生这种心理。

看起来很好笑，可是其实这个问题是非常严肃的。首先，这与所处的地域有关。有很多人身处离台风很远的地方，自然就会抱著一种看热闹不怕事大，看出殡的不嫌殡大的心态。狠不得把这个地方吹成平地才好呢，反正，看著玩呗。还有就是一种自私的心理。

有这些人，离台风区域比较近，会受到台风影响，但只是刮风下雨，没有生命与财产的损失，这个时候，台风来了，什么蓝色预警，橙色预警之类的，有些地方就可以休息，不用上班了。他宅家里有吃有喝有网有电，简直是开心的不要不要的，台风过后，看到，广告牌倒了、树连根拔起、别人车被砸了，又有发朋友圈的好素材了。

除了面说的这种想法，还有一个主要的原因，就是因为我们的生活过无聊了，总想要一些改变，这种改变不一定是向著好的方面发展，有时，哪怕是向著负面进展我们也很喜欢，换句话说，不管好坏，起码要改变，因为，每天的生活太淡，太无聊了。

在同样的时刻被同样的闹钟叫醒

同样的阳光，同样窗帘

同样的人站在同样的镜子前刷牙洗脸

同样的钥匙锁上同样的门闩

同样的路同样的红绿灯还有同样的斑马线

同样的轮回

同样的周转

过了一年却只过了一天

过了一天便体验了一年

或许，我们的生活，真的需要一场台风。

洗礼我们的灵魂，吹散所有的不安

或许，我们的生活，真的需要一场台风。

毁灭不公与祸患

重塑美好的人间


文章编号: 401855104cadd685155106265fbf5eeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (白海豚罕见?不!这里经常见!) 2019-01-23 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650918350&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=47dcd1e3cb91dfaa4ddd926bb259269b




1月23日上午10点，宁德电视台记者在霞浦溪南海域采访时，发现了三只中华白海豚。

霞浦猴屿码头附近，三只中华白海豚在海上畅游，不时跃出水面，白色的背脊在阳光照射下格外抢眼。据当地渔民介绍，去年以来，白海豚经常出没在这一海域。这次看到的白海豚，体态较前几次出现的显得稍大些，估计是不同的白海豚家族成员。

随著我市海上综合整治持续推进，沿海水域生态环境明显改善。最近一个月，中华白海豚已经连续多次在霞浦溪南海域出现。许多干部群众反映，被称为“海上大熊猫”的中华白海豚，在闽东沿海已不再少见。

近期宁德海域拍摄到的白海豚视频

2018年11月11日，福鼎前岐双屿、店下巽城海域：《萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善》

2019年1月2日，霞浦溪南东安海域海域：《快看！"海上大熊猫"再次现身宁德海域！》

猜你喜欢

听说太阳又要跑路了！新一波冷空气和降雨杀到！春节期间宁德天气将...

名单公布！我市确认第二批“天湖人才”355人，有你认识的吗？

宁德市人民政府最新一批人事任免

宁德两位副市长调任新岗位！

正在公示！宁德这里将建设天桥......

广 告


文章编号: 9fbbc216b7c38f3ceded16ba9d2d7e8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (1月25日成团「游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」趣味云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居纯玩一日游) 2019-01-23 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2649890841&__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&sn=8ad31998b9e37e05502cef3063fc434f




温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：13779975588（曾哥）

?：18650158686（小米）

?：15859232601（APPLE）

?：18650154399（仕者）

?：17359212163（小新）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

“

【出发日期】1月23日与25日各发一协和

大小同价：120元/人

漳州盐鸡30元/人（报名现交旅行社）

（25人以上成团）

本线路欢迎班级订制

报名热线:13779975588或18650158686

行程安排

07:30指定地点集合出发。（参考泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮体育馆）

09:00抵达【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

11:30享用特色美味午餐.8菜2汤，10-12人一桌，（云洞岩特色盐鸡，餐费30元/人报名时一起交齐）

早在二十世纪初，当地就有人把扒去内脏的“土鸡”覆盖食盐，置于蒸盆中进行烹蒸，发现烹蒸的盐鸡味道鲜美，营养丰富，后来逐渐发展成一道用来招待客人和朋友的美味佳肴。

12：30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

16:30开始返回温馨的家，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：泉州/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

1、用餐：不含1正，渔排餐30元报名时交旅行社（不享用不退款）；

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

3、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！


文章编号: 26100213c6e0a3109ec8e1ee6d4dcf21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (2018~2019年托福考试变化趋势来了!了解趋势才能百战百胜!) 2019-01-23 SAT晋考团  其他 SAT晋考团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548296981&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7i7PsJKT3YCMHDluRYI5b0oTzs1K4p6bqLC1RJ4rG3BUqafWz*YSMHfv1C08jdTNEXEH1nMyumXZLzPXzCjTW3DPtOPqHm-h3ahfBcJEiNkggax7Dv*Iek*pvsKscrG-tCjV0PIyX7SIM5us3fAQYq8-rlWRyhhkaJNWConwTGY=




纵观2018全年的托福考试，你知道有哪些考题的变化吗？未来2019年的托福考试，还将延续2018年的风格吗？

这里，小编整理了2018年托福考情回顾，带大家一起了解托福的考试变化趋势，梳理2018听说读写各项考情分析，帮助大家做好充分的准备，在2019年的考试中做到知己知彼，百战不殆！

写作

近年考试总趋势

1

独立写作最常见话题类型仍为教育话题

几乎每年托福独立写作考题中三成以上的题目都跟教育相关，同时在政府和成功话题中也会涉及到教育。不用多说，教育话题真的是官方最爱。

2

每年都会有一定比例的新题

从近几年考试新题情况来看（15年出现7道新题、16年12道、17年3道，而18年已出10道），平均每年会有近两成的新题出现，所以总的来说还是以出旧题为主，尤其是16年题目。

4月15日考题A/D: Playing sports can teach people lessons about the life.

11月10日考题A/D: Competition among friends usually has a negative effect on friendship

3

综合写作常考学科仍为考古和生物

先来看看今年综合写作涉及到的学科主题：Brendan the navigator是否去过美洲、欧洲人到没到过澳洲、欧洲人到达北美大陆比我们所知的更早、Etruscan 人到底是不是从土耳其到意大利的、一种恐龙脖子是直立的还是水平的、两只白海豚是否同一只、控制the spread of weevils、植物晚上合其叶的原因、海龟保护措施的建议、owl parrots数量减少的原因、whales 的 beaching 假说，以及控制flatworn在欧洲的扩张。

当然还有很多，不再一一列举，官方真的是太爱关于“谁去过哪儿”和各种动植物相关内容。因此，备考过程中相关学科词汇的学习尤为重要。

2018年考题变化及考情分析

1

政府职能及工作成功相关话题有增加；二选一和三选一类型增多

相比去年考试，2018年话题方面涉及到了较难类型（政府和工作），这类话题有相当多的同学在考场上才思泉涌，“为万世开太平”上价值仍然开不了挂，只因政府相关素材和话题表达积累太少；当然还有完全想不到从什么角度来写的情况，一路尬写到出考场都不知道自己写的是什么。题型方面，2选1考题较多，不少同学会把这样类型的题目变成了单一话题，在内容方面较为偏题。

2

综合写作现象题和方案题增加

这两类考题对于一套模版走“四方（各大托福考场）”的同学来说无疑是一种挑战，如果用By contrast, in accordance with the professor, this view does not hold water because这样一套一成不变答题思路来写“听力指出阅读当中的假说不能解释现象，方案完全不能解决问题”这样的反驳方式，也太过于买家秀了。

3

压分

考过试拿到成绩单的同学，在成绩背面解读部分一定能看到写作评分表格，分明good对应的是24-30分。很多同学考完发现两篇文章双good也到不了24分，所以是否压分呢，同学们自有判断吧。

听力

回顾2018年的考试，听力整体来讲难度稳中有升。我们先来回顾一下以往的重要变化。

不仅取消了经典加试，且A,B,C,D 四套卷子组合，考生题目不同，加大了预测难度。

对于以往的变化稍作整理之后，来看看最新的考情，盘点有哪些“变”与“不变”。

首先，“不变” 的是听力话题。对话还是办公室和学生服务两大场景，讲座依然维持四大学科的分布特点，包括：

生命科学：动物，植物，微生物，海洋生物学

自然科学：天文，地理，环境，气象, 物理，化学, 光谱学

社会科学：考古，人类，社会，历史，政治，心理，语言，哲学，商业经济

艺术：艺术史，文学，绘画，音乐，舞蹈，戏剧，电影，摄影，建筑，雕塑

那么2018考试频率比较高的是哪些科目呢？

生命科学：动物>植物>生态

自然科学：天文>地质>物理>化学

社会科学：考古>心理>人类>商业

艺术：绘画>音乐>建筑>雕塑

最近几场考试基本都会遇到天文学和考古学的文章，最近要考试的同学一定要注意，如果你正好这几个学科比较薄弱，一定要在考前多加复习相关话题的文章和词汇，考试过程中非常有可能遇到相关话题的真题。

此外，知识点重复率高也是一大特点。相似话题经常出现，而且不仅听力考，阅读也会考到相关话题，也可谓是“一通百通”，大家复习时一定要注意这些高频考点。平时扎实复习，不要在考场上再追悔莫及啦。比如：

米开朗基罗 Michelangelo

2018.11.11 真题－职业画家需要妥协，设计和用材

TPO35Lecture3－frescos壁画，西斯廷教堂创世纪需要协作

10.28阅读真题－frescos壁画

玛雅文明 Maya

2018.11.11 真题－人们对玛雅文明认知的改变

TPO52Lecture4－Maya civilization 玛雅文明

TPO36Lecture2－Maya ruins 玛雅遗址

彗星 Comets

2018.11.25 真题 －彗星形状

TPO26Lecture3 －orbits of comets 彗星轨道

板块 Tectonic Plate

2018.10.28 真题－亚欧板块和美洲板块分裂产生太平洋火山地震

TPO31Lecture2－plate drift板块移动，形成终极大陆

火山 Volcano

TPO48Lecture2 formation of some special volcanoes 火山形成

TPO24Lecture4 shield volcanoes on Venus 金星地表分布盾形火山

陶瓷 Pottery

2018.9.16 真题－陶器制作

TPO49Lecture4 pottery

TPO45Lecture4 early pottery2018.11.11阅读真题－景德镇陶瓷

甚至还有TPO原题在考场上出现。

对于难度，可以用 “稳中有升” 来概括。经常有同学吐槽说，感觉考试比平时练习的难一些，那到底难在哪里呢？

主要表现在：语速略快，建议平时加速练习；加入口音，但概率非常低；减少重听题，增加多选题。

不过之前咱们说了A,B,C,D 四套卷子组合，有难有易，所以大家真正考试的时候简单的文章或者难度大的文章都有可能遇到，认真复习才是王道。

口语

独立口语

从内容层面来讲：2018年的独立口语如果按照话题来做个分类的话基本上考了以下的一些主要话题↓↓↓

教育类占了26%的比重，比如谈到教育方式合适与否的问题啊，谈到教育孩子的典型错误问题啊；

另外占据26%的是日常生活类题目，比如手机对学生来说哪种功能最有用的，比如跟家长聊天对政府政策有不同的时候是听家长的还是让家长听自己的；

除此之外像校园生活的话题也是考试的主流，占据了18%的比重，比如学校有了钱到底应该改善学校的什么设施或者投入到哪种科研项目上；

当然金钱工作类这个之前一年考试的主流话题在今年考试中依旧很流行，占据了15%的比重。

这四大类是最常考常出现的话题，大家可以看看下面的题目感受下：

教育类26%：

2018年9月16日和2018年1月6日

Task2: Nowadays some parents and students choose to have the home school, which means students listen to class and finish their assignments at home through the on-line educational system and they don’t have to go to the campus. Do you agree or disagree with this form of education and why?

日常生活类26%：

2018年3月24日

Task1: Things are changing all the time and sometimes things may change beyond our imagination. Can you describe one thing you think you would never do ten year ago?

校园生活类18%：

2018年7月8日

Task2: When giving feedback to students, some teachers would like to talk to their students in person, while some teachers would give written comments to students. Which do you prefer and why?

金钱工作类15%：

2018年8月26日

Task2: Some people prefer to have a job that has a regular schedule, which means you may go to work at 9 in the morning and get off work at 17 in the afternoon. Some people prefer to have a job that has aflexible schedule, which means you may don't have to go to work at a certain time and you can arrange your own schedule. Which one do you prefer and why?

从形式上来讲：2018年独立口语考题的第二题形式依旧比较统一，基本上就是agree or disagree的题目或者two options进行选择的题目；

第一题的问法依旧花样百出，但是在这其中有些题目的特点已经值得我们总结出来寻找方便的答题思路了。

这里面跟大家分享下占据了近百分之50的考题类型：三选一和一个优势一个劣势题目。

大家依旧可以感受下典型的三选一和优劣势题目

三选一题目----30%

2018年10月13日和2018年3月3日

Task1: The school newspaper is going to add anew section so as to better satisfy students’ need, from your perspective, which one do you think is the best choice?

--tips and advice on students travel

--restaurant review

--film recommendation

一个优势一个劣势题目----17%

2018年10月14日

Task1: Nowadays it is common to see an enterprise is mainly run or taken control by the members of one family, this kind of enterprise is called the family enterprise. From your experience, can you talk about the advantage and the disadvantage of the family enterprise?

综合口语

综合口语全年考题的主要特点就是四个字“稳中有升”。

所谓“稳”主要指题型变化不大，3题和5题依旧是校园生活的场景，3题是把学校的通知或者建议是什么和同学对这些通知或者建议的意见是什么做一个转述；5题依旧是描述同学的问题和可以选择的解决方案；4题和6题依旧是对学术名词做解释和例证来说明，把这些信息有效简洁得做一个转述即可。

所谓“升”，主要指的是语速变得更快了些，口音变得更丰富了些。几乎每个月的考试过后都会有同学说现在的语速比TPO的语速变得更快了些，需要听记的配合变得更加娴熟了；同时口音除了传统的美音之外，英音等其他的口音也是经常出现。

阅读

在2018年度的托福考试中，整体上出现的形势是稳中有变，主要体现在以下几个方面：

首先是考试场次，2018年总共进行了46次托福考试，从考试日期安排来看，和往年没特别大差别，依旧下半年比上半年多。2月份和8月份的考试场次依然安排较少，特别是8月份，是很多当年秋冬要进行申请的同学首考比较合适的时间，要提前关注考位。

19年的考试场次8月份增加了1场，一定程度上缓解了下半年考位紧张的情况，下半年的考试数量比上半年来说又有增加，11月份更是前所未有的增加到了6场考试。但是鉴于目前国内托福考试人数上升的情况，有考试安排的同学还是应当尽早行动，占据考位。

第二是考试内容，2018年的阅读考试每场都是4套卷，这一点和往年的考试出现了比较大的差异，换句话说每次考试你和邻座的同学考的都不再是相同的内容，从这一点来说，考前去参考所谓的机经，高频题目等就更加没有必要了，网上所谓考前押题和预测基本上失去了意义，因为现在的预测目标等于扩大了4倍，准备范围和负担都太大。

从我们手里收集的机经来看，过去一年的托福阅读考试中，和往年比较相似的是旧题的出题比重，在去年考过的近两百篇文章中，有超过七成的文章是过去五年曾经出过的旧题，这一频率和往年基本一样，其中甚至有文章再18年一年内就出现了两次。

第三题型的分布，托福阅读传统的10大题型，除了指代题，表格题，其他8个题型在每次考试中都能见到，出题比例也和往年类似，可以直接参考ETS官方指南中给出的参考。

预计2019年考试中，旧题重现的比例和今年将会类似，大部分考试题目还会是在过去五年内曾经考过的旧题。另外，从题型和比重上来看，继续遵循《ETS托福考试官方指南》中给出的参考。

2019年备考建议

1

研究托福真题，掌握解题技巧

托福考试官方都会发布每年的备考资料，多看看官网机经，考生可以多加利用多种渠道去熟悉之前的考题。

2

关注身边小事，丰富论证素材

研究了真题，找到了大部分题目的解题思路和好写的观点之后，接下来就是要找到合适的写作素材。一个不关注身边小事的人，是写不好一篇作文的。平时多关注自己的生活、身边人的生活、社会趋势、时事新闻，这样才会有更多的写作素材。当然，时事新闻最好还是能阅读VOA, BBC, CNN或者其它的英文新闻媒体发送的材料，这样大家就不需要绞尽脑汁想怎么表达了。

3

深入源语阅读，提升语言质感

语言质感不好的学员有两种，一种是全文使尽九牛二虎之力把自己脑子里的中文翻译成中式英语（甚至有的同学还在课上问我“日新月异”怎么翻译，我想说作文都写不好，你还能翻译？），另一种是把自己知道的所有托福阅读和SAT阅读里面的学术词汇堆砌进自己的文章，全然不去考虑合不合适，给人一种“不懂装懂”、“之乎者也”的感觉。那自然的英文应该是怎么样的呢？大家如果常做英文阅读就会知道答案。

4

TPO和TPO伴侣相结合

TPO本身就是曾经考过的真题，因此这些题与真实的考题的思路、出题方式、难易程度的契合度都是任何别的试题所不能比拟的。所以考生在练习过程中通过TPO综合多积累学科词汇，TPO独立熟悉出题思路，多练习，这对考试是大有裨益的。需要注意的是，TPO上面的综合和独立范文都不建议同学们参看和模仿，因为很多都是用了模板，千万不要把自己套进去。使用TPO最好的办法就是当模考，并通过一次次的模考来丰富词汇、熟悉解题方法、熟悉考试的真实场景。

好了，今天的内容就到这里了，希望以上的内容能够对你有所帮助！如果你在留学备考期间还有什么疑问，欢迎随时咨询我们，晋学堂做你留学路上最好的伙伴！

晋学堂2017-2018部分学员成绩

名字

托福

SAT

郭*嘉

109

1510

高*阳

106

1510

韩*洋

103

1500

陈*源

107

1460

王*恺

103

1440

彭*云

106

1430

郝*良

104

1430

韩*霞

101

1420

格*辰

103

1410

张*婧

107

1400

畅*宁

94

1400

孙*璇

正在刷分。。。

1520

席*一

正在刷分。。。

1500

电话咨询：0351-5252500

微信咨询：jinxuetang2012

更多精彩内容

Kate老师讲SAT | 2017.12北美SAT考试阅读真题(史政类双篇）解析

一个教了八年SAT阅读老师的独白——英语是一种思维方式

太原吃货最爱还能拍出最美ins风皂片的SAT考团 （多图，快来看看有没有你）

Kate老师李慧芳带你读SAT小说--1984

跟Kate老师一起读SAT小说之 “The Time Machine” ——如果你有一台时光机，你会去哪里呢？

天啦噜！托福烤鸭们快来围观！ 告诉你托福阅读中的舞蹈家Loie Fuller的小秘密！ 一部专门拍给托福烤鸭的戛纳大片

Kate老师带你读SAT英文名著小说之--- Gone with the wind (后附100部最好的英文小说书单）和Kate老师一起读SAT经典名著之霍桑与红字

还在为长难句而忧愁嘛？那就快来晋学堂吧~Kate老师带你一起攻克难题！！！

长

按

关

注

解锁更多精彩内幕

晋学堂

6年办学经验，让我们从最初的创业者变成最专业的留学培训机构

与其道听途说，不如关注我们

我们将时刻为你分享最新的留学资讯，最经验的学习干货

晋学堂，给你的留学最精致体验！


文章编号: 2d26f5775474d0778026e7880a888d82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (广东新晋网红拍照圣地!这个超美的地中海小镇马上要火!) 2019-01-23 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548254550&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk6RCYLxOQ4ij*5rnBFetgyyp*zEPfcK8cWPe5KoMAkIZxecNhXebGdymgvX10wz5meIr5uBGr9sHBW9L8SZcB629*GdVaab7tNgr8PZ7mTzU0UVJkvi5KNXJ1sDEftzD8G4mL*iojcLjE8mOOEQu5*XyATCyzwfKKgTn8MNO6us=




我们只做放心游。

如何让周末过得有意义？

如何给爱情添加调味剂？

拒绝每周千篇一律

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑

相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

蓝白元素把地中海建筑特色体现得淋漓尽致

依山傍海而建的橙色钟楼

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

必须到这个空中教堂拍照

怎么拍怎么美

碧海蓝天就像天然壁纸

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市

与上下川岛隔海相望

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

仅需￥599元！！！

周末带上爱的人出发

就能领略到异国风光

仿佛置身于欧洲

限时抢购

台山市那琴半岛地质海洋公园（酒店）

双人美食住宿套票

抢购价：599元/套

2~3月平日周末不加价！！！

长按识别二维码下单

抢购日期：即日起-2019年1月31日

发码日期：即时发送短息验证码

预约日期：2月3日开始预约

使用日期：2019年2月11日-5月31日

（法定节假日及4、5月份周六不可用）

【费用包含】

1、高级田园双床房1间1晚

2、双人自助早餐

3、海鲜大盘鱼套餐晚餐

4、 双人下午茶（15:00-16:00）

5、双人免费茶饮（14:00-17:00）

6、双人地质海洋公园门票

7、双人国际婚纱摄影基地门票

8、环岛栈道

9、天然沙滩

10. 海水游泳池。

【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

【温馨提示】门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

【套餐外费用】（前台现付）

1、额外增加早餐费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价38元/位；1.5米以上按成人收费68元/位；

2、额外增加地质公园门票费用：儿童1.2米以下免费；1.2米至1.5米半价49元/位；1.5米以上按成人收费98元/位。

如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台;

价格仅供参考，酒店拥有最终解释权。

酒店地址：台山北陡镇那琴半岛海景1街1号 ，近尾角。

咨询电话：0750-5788111

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

【活动规则】

1、购买

购买时需提供电话号码收电子码短信

购买成功后不设退款

2019年5月31日前不用则自动作废

预售规则：本产品抢购后，不以使用日期预约不到作为退款理由。预约成功后会收到确认短信，确认后不允许进行更改或取消，使用日期范围内未使用，逾期自动作废。

2、接收电子码短信

即时发送电子码短信

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期

1套对应1个电子码

（电子码是唯一凭证，请妥善保管）

3、网站预约

2月3日开始网站预约

预约成功后将收到确认短信，短信内包含酒店地址

预约提交后不可更改及取消

4、可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

江门台山那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛风光迷人

有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛地质海洋公园（酒店）

酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。

酒店大堂

海水游泳池

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

海鲜大盘鱼套餐

在海边，怎么少得了饕餮美食呢，虾兵蟹将都已成盘中美食！海鲜大盘鱼套餐，满足吃货的一切愿望！另外还有精致的双人下午茶，让你度过悠闲浪漫的美妙时光！

高级田园双床房

国际婚纱摄影基地

天然沙滩

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

环岛栈道

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

周边景点

大澳渔村在明清大澳鼎盛时期，这里的店铺达数十间，热闹非常，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。

浪琴湾是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，天水一色之间令人神往。

赤坎古城TVB视帝黎耀祥新剧《公公出宫》拍摄地，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，这里有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名古镇”之称。

梅家大院电影《让子弹飞》的主要外景地，是目前国内保存最完好，且规模较大的华侨建筑典型代表。，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

交通指南

【公共交通】广州芳村13:45分——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；台山车站——北陡镇那琴圩（还差三公里到酒店）；江门车站可以直达那琴半岛景区大门口（还差500米到酒店）酒店提供接驳车。【动车】江湛铁阳阳市阳江站——租车（酒店提供租车服务）——至那琴半岛酒店（大约45公里路程，时长45分钟）。【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）4、中山市——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约160公里）5、佛山市——广湛——新台高速——广珠西线高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约200公里）6、阳江市——国道G325——西部沿海高速——县道X596——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）7、恩平市——省道S275——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约60公里）8、开平市——国道G325——省道S275——县道X544——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）。（约105公里）9、东莞市——广深高速——东佛高速（过虎门大桥）——G4W京珠高速东段（过坦尾桥）——西部沿海高速——北陡出口——省道S276走20公里即到（约280公里）

（部分图片来源网络，如有侵权请联系删除）

更

多

优

惠

请猛戳右边二维码进入

大方旅游手机官网


文章编号: f359525bb4995a403e632b12aa974c7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (“两会”中的民革声音③) 2019-01-23 珠海民革  其他 珠海民革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548242554&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0fIlnWx0PhD0kNdbdfuXxrfHPw*PmD75p22Ne6I-5fJ9q3dulLVOChtCO1RtIYP9nlExOFFc*x0ha0bxSW38FsdibgWDycCTr58ROoG73Js0Qca98IGaSAchM4lJs8Er4DlsQ0PczFZp0W8Qi-noIJqFeMsz9fL5K-ODV7cQb9E=




编者按

民革珠海市委会在民革中央、民革广东省委会和中共珠海市委会的坚强领导下，贯彻落实中共十九大精神和习近平总书记系列重要讲话精神，紧密围绕市委市政府的中心工作，紧扣珠海“二次创业”的最大实践，按照“讲政治、重团结、干实事”的要求，通过“大学习、深调研、真落实”的方式，全面履行参政党职能。

珠海民革始终聚焦参政议政主业，不断完善“两会”代表、委员与基层支部的对口联系机制。一年来，珠海民革党员中的“两会”代表、委员们积极参与支部重点课题，务实地深调研、建良言、献实招。

2019年珠海市“两会”期间，珠海民革的“两会”代表、委员们携多份高质量的建议、提案，为建设新珠海、新经济、新生活积极建言献策。今日推送内容为市政协委员、市政协社会和法制委副主任，民革珠海市委会企业家联谊会副会长，珠海横琴盛世风云投资有限公司董事长陈旭在市政协九届三次会议上的提案。

关于打造“看大桥、游港澳、到珠海”旅游宣传口号的建议

市政协委员、市政协社会和法制委副主任，民革珠海市委会企业家联谊会副会长，珠海横琴盛世风云投资有限公司董事长 陈旭

2018年10月23日，在港珠澳大桥开通仪式上，习近平总书记指出：港珠澳大桥体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创一流的民族志气，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥的开通，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，有利于港珠澳三地人员交流和经贸往来，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进粤港澳的深度合作具有重大意义。

港珠澳大桥作为国家工程、国之重器，从建设伊始就得到举国上下的密切关注，大桥从设计、建设、运维均达到了世界顶尖水平，被媒体誉为“新世界七大奇迹”之一，所以大桥本身就是一项独一无二的旅游资源。大桥全程位于珠江口广阔的水域，途经中华白海豚自然保护区，一桥尽揽珠港澳三地城市美景，桥岛隧结合的独创结构世界首创，大桥不但承担了交通功能，也成为了一道亮丽的风景线。同时，大桥两侧连接香港、澳门国际级旅游目的地和以整体景观入选“全国旅游胜地”的珠海，形成珠江口旅游圈，湾区旅游资源得到不断的整合。港珠澳大桥的开通，珠海作为唯一通过大桥连接港澳两地的特区城市，同时也是唯一同时具有陆路和海路口岸联通港澳的口岸城市，在粤港澳大湾区的独特区位优势和门户优势愈加明显。此外，大桥开通后，通过大桥到港澳的游客激增，已达到日均10万人次，港澳游市场的模式和路线不断优化，大桥和珠海正逐渐成为游客向往的热门旅游目的地，珠海的旅游地位更加凸显。

随著港珠澳大桥成为珠海旅游的新“地标”，市政协委员陈旭认为，珠海亟待打造出与之匹配的整体旅游推广口号，“珠海的旅游推广，相比香港、澳门及其他著名的旅游城市，缺乏一个响亮、朗朗上口、有特色、辨识度高的旅游宣传口号，以及欠缺系统有力的策划和推广。”陈旭因此提交了《关于打造“看大桥、游港澳、到珠海”旅游宣传口号的建议》，建议将“看大桥、游港澳、到珠海”作为我市新的旅游宣传口号，并进行系统策划和大力推广。

他具体建议如下：

一、精心系统策划。将“看大桥、游港澳、到珠海”的旅游宣传口号，在中央、省、市有重要影响力的各大媒体进行策划包装及系统宣传。虽然广东旅游整体在央视有宣传推介片，但为多地市集中统一宣传，未有珠海独立宣传片，且由于时间篇幅所限，不能全面展示珠海城市魅力。建议聘请国内知名导演制作珠海旅游宣传片，突出“看大桥、游港澳、到珠海”口号，并购买固定时段广告位，重磅进行宣传推介。

二、善用媒体传播。与有影响力的旅游门户网站及微信公众号对接，邀请知名博主、旅游达人等，通过游记、微博、微信文章等形式，全方位介绍珠海旅游特色。通过网络等新媒体平台的影响力和扩散力，让更多的人知道珠海旅游的吸引力，让更多的游客深度体会珠海旅游的魅力。

三、立体网络宣传。在飞机、高铁、长途客车、公交巴士、出租车、高速客轮、游船等人流密集型及常用型交通工具上，通过宣传广告、电子媒介、旅游杂志等形式，多途径进行旅游口号的宣传，形成海、陆、空的立体网络宣传格局。

四、延伸拓展产品。结合旅行社、旅游景点宣传，在各种港澳游及大桥游的旅游线路、产品中，拓展推广珠海旅游市场。目前长隆集团的旅游产品已取得非常大的成功，成为港澳游必选的拓展项目。建议，整合珠港澳三地的旅游资源和交通资源，将大桥游、港澳游、珠海游、生态游、乡村游等有机结合起来，延伸旅游产品链，不断提升湾区的旅游品质和美誉度。

近期热点文章回顾

万鄂湘：发挥民革对台渊源优势 从“情”字入手 做好“人”的工作

市政协九届三次会议开幕 珠海民革的12名政协委员出席会议

【喜讯】民革珠海市委会四件优秀提案获表彰

“两会”中的民革声音①

【喜讯】民革党员禹华超获评珠海市城市管理指挥（应急）中心“优秀专家委员”

《统战史》获评”创新教材”！这10本“统战”“党派”图书值得推荐

长按二维码关注我们

投稿

zhuhaiminge@163.com


文章编号: e044fa5b730e9e61b118afea632f7cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (￥599元:香港维多利亚港夜景、港珠澳大桥、澳门观光纯玩2天) 2019-01-23 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548237466&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAzb9vuyW*0XDRMS4V0XqVEyPVsz0*qH2m0SWbCbmdoYrnRdYVlZeGFz1sIw07dI74CjmPOHmeyqzcTND-ApZPfjVbCU*6e5ItQiby7WQnnVlKQxXdp7dbnk2EQA5vwtGqgHihGids5JmS9Zon3zMjnj8DLMboTesoncMmRsOfaQ=




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

港珠澳大桥、

香港维多利亚港夜景、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：30号

20人以上，任何个人/单位/团体都可任何时间独立成团，欢迎组团包团、来电骚扰。

抢位价：599元/人

1.2M以下儿童549元

( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，共200元 )

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥

◆坐轮船游维多利亚港湾观光、

◆赏维多利亚港"万家灯火″夜景、

◆香港繁华中心地段"尖沙咀″自由逛街、

◆澳门自由逛街扫年货

◆香港、澳门一次玩遍！

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

香港购物天堂

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海自由前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—599元/人( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，共200元 ).

2、出发时间：30号，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由逛街购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、澳门是自由行。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

2.出团标准20人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

请联系转发此信息的朋友

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），午餐后换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港，安排前往星光大道、香港文化中心、1881水警总署旧址大楼、中环码头、摩天轮、香港海事博物馆、维多利亚港湾坐轮船观光、赏维多利亚港"万家灯火″夜景、香港繁华中心地段"尖沙咀″自由逛街，换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，再次经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。抵达珠海换乘旅游大巴返回酒店休息（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—澳门--茂名

自由早餐后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。

15：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回茂名，结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: 5e4d5fd2fc031ebf2ddba54659bea3df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (黄宗国:躬身海洋勤笔耕) 2019-01-23 海洋档案  其他 海洋档案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548237843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHPkzqagS7ol3EBA-GM5YU61LRPae5DpQFSth5S5DlcoHH9hCgkgddH9tuzvkAVZzRWE4e-*vwtQdWudz4jjV9IMV8814Lnfzo9MxzdG6rYejQpfaxrX03JZR7EjvIwi0YZsgI-bNMloERsz9AUCuYNCRq*B*t4cx94CCaa003XE=




黄宗国，1932年出生，曾任原国家海洋局第三海洋研究所学术委员会主任。在海洋生物生态领域辛勤耕耘58年，编著的专著、文集达6册430万字。编著了《中国海洋物种多样性》上下卷，《中国海洋生物图集》8册。目前正在编写《中国海洋生物多样性丛书》13册，部分已陆续出版，在国内外科技刊物上发表学术论文116篇。由他领衔开发的科研成果7项获国家和省部级科技进步奖。获选国家级有突出贡献的中青年科学家，享受政府特殊津贴。

专攻特殊海洋生物群

1959年，毕业于厦门大学生物系的黄宗国分配到原国家海洋局第三海洋研究所工作，从此，便与海洋生物研究结下了不解之缘。

毕业前一年，还在厦门大学就读的黄宗国被选派参加全国海洋综合调查黄渤海底栖生物调查任务，返回厦门后，他便专注于污损生物生态学和生物学研究，一直持续到现在。海洋污损生物是指附著生长在船底、水下管道、石油平台、渔业网具及其他一切海中人为设施表面的有害生物，是海洋生物的特殊生态类群。生物污损的研究涉及生物分类学、生态学和防污等多个学科，随著我国海洋事业的发展，海洋生物污损及防污研究越显重要。“当时正值改革开放，重新振兴一度断流的海洋生物科研工作，是时代的需要，也是祖国的需要。”黄宗国告诉记者。

1976年7月，黄宗国正在渤海湾4号采油平台开展污损生物周年调查研究期间，突发唐山大地震。为了获得完整准确的调查资料，他冒著余震的危险，依旧按原计划前往天津塘沽，如期完成了调查任务。

从上世纪80年代开始，黄宗国多次赴香港访问研究，被香港大学太古海洋研究所聘为客座研究员。为了确保样品的客观性、代表性与可靠性，他时常顶著烈日，冒著酷暑，跋涉在香港整个海域。

30多年的研究过程中，黄宗国和同事们跋山涉水，辗转前行，北起丹东、旅顺，南至香港、西沙，在祖国漫长的海岸线上留下了他们的足迹，系统地完成了我国42个港湾的污损生物调查研究，记录了近3000种污损生物，掌握了它们在不同港湾的时空分布与演替规律，对海洋污损生物研究的时间跨度之长、空间距离之远、布设的站点之多在国内尚属首例。

由黄宗国主编的《海洋污损生物及其防除》（上册、下册）填补了我国在该领域的空白，为舰船、码头、航道和海上构造物污损生物的防除奠定了坚实的基础。

最早涉足海洋生物多样性

上世纪80年代末，黄宗国的科学研究工作向海洋生物多样性研究领域拓展，成为我国海洋界最早涉足这一世界新兴前沿学科的专家。从1990年开始，他作为中国生物多样性专家组成员，先后参加了由10多个部委联合承担的世界环境基金项目《中国生物多样性保护行动计划》《中国生物多样性国别研究报告》等海洋生物多样性部分的编写工作。

之后，黄宗国又组织大陆、港台共40个科研、教学单位的132位专家学者，系统地辑录了100多年来中国管辖海域记录到的约2.8万个物种，出版了《中国海洋生物种类与分布》及其修订版，美国学者把全书译为英文出版。

2012年，他又与林茂研究员合作出版了《中国海洋物种多样性》，收录了中国已记载的2.8万个物种及其分布。另一部《中国海洋生物图集》，按五界分类，从原核生物界到动物界，编录了约2.8万个物种的形态，包括彩图和黑白图，集科学性和实用性于一体。目前，黄宗国正深入编写《中国海洋生物多样性丛书》13册，期望能全面反映中国海洋生物多样性内容和成果。

倾心守护中华白海豚

一辈子与海洋生物打交道的黄宗国，是保护厦门中华白海豚的发起人之一。早在1994年年初，黄宗国就与台湾大学的同行合作，对厦门—金门海域的中华白海豚连续进行了16个月的观察和研究，并于1995年与国际自然保护同盟鲸类专家组主席联合发起“首届闽港台鲸豚保育研讨会”。会上提出了“在厦门——金门海域和珠江口海域建立中华白海豚自然保护区”的建议，引起农业部渔业局等多部门的重视。

厦门中华白海豚省级自然保护区

在研究中华白海豚及其他珍稀、濒危物种的10年间，每次接到有关白海豚意外死亡的报告，不论是刮风下雨还是节假日，黄宗国都会第一时间赶往现场测量、解剖，分析死亡原因。正是这些丰富翔实的第一手资料，助其旁征博引，充分论证，最终促成了厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门海洋珍稀物种国家级保护区的建立。在这期间，他还筹划并先后建立福建东山造礁珊瑚省级保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区。

如今，这位事必躬亲的老科学工作者，依然在蓝色国土上发光发热，以86岁的高龄笔耕不辍，伏案编写多达13本的《中国海洋生物多样性丛书》。他每日准时出现在海洋生物与生态实验室的身影，一直激励著年青一代的海洋人接力奋斗。

END

更多内容请扫描下方二维码

文章来源：中国海洋在线 2018-11-26


文章编号: c2f30af68b565a202c4851ad09a681bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【珠海】长隆海洋王国1日家庭票(2大1小或2大1老)) 2019-01-23 特价游玩  其他 特价游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548224193&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOf6NOgLfpS-f7g*AFprkjwrBjQ0-TwvgEye1nwCpOH92gMVirg*47h*pqoPSqON1Pl-toYbyYOAgQSfBI6kFmkl9AFlvZY6wBHmFnSaTH4uxqeofvMd579fsgWD9x2e-xLJLdd5PuwZ82rk1Go71ab0Yr2MRI-G6gkuG8XnVcNAk=




点击↑蓝字↑关注特价游玩ID:tejiawan小程序

珠海长隆海洋王国简介

珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。

中华白海豚展出

中华白海豚展出，喜迎国宝回归。

在鲸鲨馆里夜宿

长隆海洋王国全新推出个性体验项目——鲸鲨夜宿。众所周知，每当大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”结束之后，游客们将离开这里，海洋王国也迎来了十几个小时的宁静夜晚。而对于家庭游客，特别是小朋友们来说，夜晚神秘的海洋王国发生的故事同样具有吸引力：哪些动物在晚上反而更加活跃，庞大的海牛如何进入梦乡，鲸鲨等海洋动物在身旁陪伴的睡眠是何等的甜蜜……一系列的问题将在长隆海洋王国“夜宿鲸鲨馆”的活动中得到答案。

与海豚畅游

与海豚亲密“共舞”，感觉无与伦比。整个“与海豚畅游”体验项目时长约60分钟，其中与海豚零距离接触的时长约30分钟，能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下，深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。

鲸鲨馆内搭帐篷

夜宿的营地地点位于海洋王国地标建筑——68米鲸鲨雕塑所在的鲸鲨馆大型水族箱跟前，以帐篷的形式让游客获得宿营海底的感受。大海深处给人宁静的印象，夜间游览海洋主题公园，更能给游客带来身临其境的感受，产品体验是白天游览所无法带来的。

学习海洋知识

夜宿鲸鲨馆项目，首先，游客们将来到科普小屋，这里的科普讲师，将为大家讲授海洋生物的知识，从而拉开“夜晚观海底”的序幕。约一小时的课程知识满满。随后，游客将在园区内的餐厅用餐。餐后将在园区内“横琴海”边的位置观看荣获国际大奖的大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”。在饱览水上特技和空中幻彩之后，游客们将进入夜访海牛馆的环节。宵夜和冲凉过后，游客们将来到宿营地——鲸鲨馆水族箱前。夜晚宿营的安静氛围内，带来神秘感的环节就此展开。工作人员将用音乐和故事让大家感受夜晚海底的神奇：一家人围坐帐篷外，看大型的鲸鲨从头顶游过，看一群群石斑在身旁环绕，看一只只海龟在脚边慢行。在音乐的陪伴下，海水仿佛灌入夜空，海鱼仿佛化作星星。

5D城堡影院

拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院，海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！

长隆海洋王国

全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园，其内容更是囊括刺激机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

珠海 长隆海洋王国1日家庭票（2大1小或2大1老）

‘

长按扫码抢购或点左下角阅读原文

特价游玩项目活动抢购时间通常比较短，常来关注哦！更多游玩项目，可关注公众号后菜单左下角-在线购票！

-如景区活动已结束，可在公众号回复关键词如“世界之窗”“动物园”"欢乐穀" "长隆"等或“搜索”查找，或小程序及网站 www.tejiayouwan.com 进行查找-

-广告 · 稿件由合作方提供-

-景区图片部分为效果图，游玩请以实际为准-如涉及侵权，请联系删除

点击阅读原文，一起来畅快嗨玩吧!


文章编号: caf379796b9d26f2a57efbab4de9034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (2019年1月全国教师招聘信息汇总(1月22、23日)) 2019-01-23 人事信息网  其他 人事信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548217465&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJyHYVCIFbNBKrcyB5aM4n5k2WRfYlnHVjjVtoMrFT2eZnOebkDtYHzDQLbkrkKcy0kv*wmzPYOru1ElXthecPoKxd3mmKT-vKgA38WtIcmood5-aIcJT2eOk8R6TlF16VTN9cDoME8qkL8Lq2hy8Gnqd6neC5lNmokPf7mYFZ30=




湖北公达教育（微信号：Zrsksw）

关注请点击上方蓝色字体：人事信息网

相关推荐

添加微信1369321068，咨询考试课程安排！

湖北公考交流群：477068724

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月15日）

2019年1月全国教师招聘信息汇总（1月16日）

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月17日）

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月18日）

2019全1月国教师招聘信息汇总（1月21日）

其他省份持续更新中获取加客服微信.... ....... ............ .. ......... .......... ........ ......

想要知道有没有编制？指路↓

点击下方

立即知道如何判断事业单位招考有没有编制！

友情提示

以下公告请到相关人事信息网查看或者留言索取

2019全国教师招聘信息汇总（1月21日）

省份招考信息

安徽2019安徽财经大学商学院教师招聘公告

北京2019北京服装学院招聘117人公告

福建2019福建龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生52人公告

2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘公告

2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘公告

2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

广东2019广东顺德梁銶琚职业技术学校实训指导教师招聘3人公告

2019广东富安中学临聘英语、地理教师招聘2人公告

2019广东顺德区胡宝星职校朝鲜语专业教师招聘1人公告

2019广东顺德区容桂四基初级中学英语学科教师临聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德区凤城实验学校临聘教师招聘3人公告

2019广东佛山市顺德区罗定邦中学临聘教师招聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校初中政治学科教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区黎涌小学合同制教师招聘2人公告

2019广东佛山禅城区南庄镇吉利中学合同制数学教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区海口小学合同制语文教师招聘2人公告

2019广东佛山市顺德区容桂华口小学拟招聘语文临聘教师公告（低年级）

2019广东佛山市顺德区梁銶琚夫人幼儿园、新德业第一幼儿园招聘5人公告

2019广东佛山市顺德伦教汇贤中学招聘语文临聘教师1人公告

2019年1月广东佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

2019广东佛山市顺德区中美拔萃龙江实验幼儿园招聘保育员、带班老师3人公告

2019广东佛山市禅城区南庄镇梧村小学合同制聘用语文教师招聘1人公告

2019年1月份广东广州城建职业学院招聘34人公告

2019广东广州市天河中学招聘初中教务员1人公告（1月18日）

2019广东广州市天河区东风实验小学教师招聘3人公告

2019广东广州市第七十五中学编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019广东广州市天河实验幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019春季广东罗湖区东方学校招聘5人公告

2019广东深圳市罗湖区笋岗中学初中道德与法制教师招聘1人公告

2019春季广东深圳市华英学校小学英语教师招聘公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团第二实验小学教师招聘公告

2019春季广东深圳市罗湖区景园实验小学招聘公告

2019广东深圳市元芬小学英语教师招聘公告

2019广东罗湖区银湖外国语实验学校初中英语、地理老师招聘2人公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团（南山 ）实验一小教师招聘1人公告

2019广东深圳市南山实验教育集团白芒小学急聘优秀语文教师1人公告

2019广东深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

2019广东深圳菁华中英文实验中学招聘政治、生物优秀教师公告

2019广东中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

2019广东博文学校急聘小学教师6名公告

广西2019春季广西北海市银海区福成中学教师招聘公告

2019广西柳州市阳和工业新区六座中心校招聘编外合同制教师、会计10人公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告（长期招收大班、学前班、小学1-6年级学生）

2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人公告

2019广西梧州市工商技师学院选调编制内人员8人公告

贵州2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人公告

河南2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人公告

2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人公告

2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师（劳务派遣制）12人公告

湖北2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人公告

2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人公告

2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人公告

2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人公告

2019湖北省武汉市光穀第三初级中学招聘1人公告

2019湖北武汉工程大学专项招聘专任教师112人公告

江苏2019江苏南京中医药大学招聘15人公告（人事代理）

2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人公告

2019江苏南京工程学院人才招聘83人公告

2019江苏省南京大学招聘实验技术人员1人公告（地球科学与工程学院）

2019江苏省南菁高级中学招聘普通高校毕业生14人公告

江西2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人公告

2018-2019江西南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

山东2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人公告

山西2018山西吕梁学院专项招聘拟聘公示

陕西2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名公告

上海2019上海华东师范大学孔子学院工作办专职教师招聘2人公告

四川2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人公告

2019四川省广安市招聘中学英语教师183人公告

2019四川旺苍博骏公学高中骨干教师引进和考核招聘10人公告

天津2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人公告（天津）

2019天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

云南2019云南西畴县山村幼儿园幼教志愿者招聘154人公告

浙江2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘公告

2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江工业大学容大后勤集团招聘4人公告

2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人公告

2019浙江金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校） 宿管员招聘1人公告

重庆2019重庆理工大学招聘191人公告（博士）

2019重庆科技学院考核招聘2人公告

2019重庆江津区部分学校考调100人公告

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生招聘19人公告

2019全国教师招聘信息汇总（1月23日）

省份招考信息

安徽2019安徽省马鞍山市第一幼儿园招聘幼儿园教师5人公告

2019安徽芜湖市少年宫招聘8人公告

北京2019北京邮电大学光电信息学院（信息光子学与光通信研究院）科研秘书招聘1人公告

2019北京教师招聘285人公告|岗位表|报名入口汇总

福建2019福建闽江师范高等专科学校招聘教职人员35人公告

2019年福建省教师招聘111人公告|岗位表|报名入口汇总

2019福建厦门双十中学思明分校补充非在编专技人员招聘1人公告

2019福建厦门市思明区第十幼儿园非在编人员招聘5人公告（1月22日）

2019福建厦门集美中学附属滨水学校编制外教师招聘1人公告

2019福建厦门市瑞景小学非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门市东浦幼儿园补充非在编人员招聘4人公告

2019福建厦门外国语学校附属小学补充科学顶岗招聘1人公告

2019福建厦门仙阁幼儿园补充非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门大同中学语文顶岗教师招聘4人公告

2019福建厦门市思明区莲前小学补充非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门思明实验幼儿园补充非在编人员（厨师）招聘1人公告

2019福建厦门市演武小学补充数学顶岗人员招聘1人公告

2019福建厦门市仙岳小学补充非在编人员招聘2人公告

2019福建厦门市科技幼儿园补充非在编招聘2人公告

广东2019广东科学技术职业学院党政教辅部门聘用制人员招聘23名公告

2019广东省外语艺术职业学院招聘12人公告（第一批）

2019广东佛山市顺德区罗沙小学急聘语文临聘教师2人公告

2019广东佛山市顺德区龙江丰华中学招聘数学临聘教师1人公告

2019广东佛山市顺德区陈惠南纪念中学招聘语文临聘教师1人公告

2019广东佛山市顺德区容里中学招聘体育临聘教师1人公告

2019广东佛山顺德区乐从镇沙滘中学急聘道德与法治、历史临聘教师2人公告（第二期）

2019广东广州市黄埔区教育局事业编制教师招聘129人公告

2019广东广州市黄埔区教育局招聘事业编制教师129人公告

2019广东广州市天河区翠湖幼儿园编外聘用制专任教师招聘1人公告（第二次）

2019广东天河区棠东小学（公立）诚聘体育教师1名公告（学校自筹经费）

2019广东天河区啔悟七五招聘代课教师2人公告

2019广东广州市天河区银河小学招聘教师3人公告

2019广东广州市天河区新陶幼儿园编外聘用制专任教师招聘1人公告（第一次）

2019年1月广东外语外贸大学幼儿园招聘临时聘用人员1人公告

2019年1月广东外语外贸大学幼儿园招聘临时聘用人员1人公告

2019广东省清远市清新区凤霞中学招聘教师公告

2019广东深圳技师学院选聘常设岗位人员9人公告

2019广东深圳奥斯翰外语学校英语老师招聘公告

2019广东深圳银湖外国语实验学校老师招聘2人公告

2019广东罗定市招聘中小学合同制教师300人公告

广西2019广西桂林医学院招聘教学管理人员2人公告

河南2019河南安阳高新区第三小学招聘代课教师公告

2019河南安阳市深蓝高级中学招聘公告

黑龙江2019黑龙江省哈尔滨工业大学“博士后国际交流计划”引进项目博士后招聘公告

2019黑龙江省哈尔滨工业大学经济与管理学院财务与信息办公室招聘1人公告

湖北2019湖北华中科技大学土木工程与力学学院招聘社会用工10名公告

2019湖北省武汉工程大学招聘非事业编制人员14人公告（二）

江苏2019江苏南京农业大学招聘1人公告

2019江苏省南京中医药大学翰林学院招聘专职辅导员4人公告

2019江苏省苏州工业园区第八中学教师招聘公告

2019江苏省苏州工业园区莲花学校教师招聘公告

2019江苏省苏州工业园区莲花学校教师招聘公告

2019江苏省无锡市教育局太湖教育人才招聘10人公告

2019江苏宿迁学院招聘实验教学辅助人员2人公告

2019江苏宿迁学院招聘专职辅导员5人公告

山东2019山东大学附属中学事业编制高中教师招聘6人公告

2019山东大学电气工程学院公开招聘专聘科技人员1人公告

2019山东兰山区中小学选聘骨干教师100名公告

陕西2019陕西西北农林科技大学诚聘海内外优秀人才公告

上海2019上海理工大学师资招聘142人公告

天津2019年天津教师招聘273人公告|岗位表|报名入口汇总

浙江2019浙江大学文化遗产研究院教师、博士后研究人员等岗位招聘公告

2019浙江大学控制科学与工程学院劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学生命科学研究院劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学医学院解剖实验室劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江杭州市西湖区大禹路幼儿园教师、保健医生招聘公告（非事业）

2019浙江金华职业技术学院附属幼儿园编外教师、后勤园长和办公室干事招聘公告

2019浙江宁波大学科学技术学院招聘高层次人才（教师）49人公告

2019浙江绍兴市新昌县教体系统招聘75人公告

重庆2019上半年重庆水利电力职业技术学院招聘7人公告

2019春季重庆长江师范学院招聘具有博士学位教师62人公告

最近招考讯息较多，防止错过重要公告，把小编设为星标或者置顶吧~步骤如下

— End —


文章编号: 32dc96f023fa11764412a3309aa02730
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-01-23 成功必读   成功必读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2651814893&__biz=MjM5ODI3MzQ2Mg==&sn=c6ede73c6a00729d6643af4bcf3d67d7




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

.


文章编号: 93a75e8eee5d2ce479e176a0c9dcc8f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【相约春节】东海岛、南极村、北海银滩、湛江、钦州三娘湾自驾6日游) 2019-01-23 重庆海峡旅游   重庆海峡旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2653074733&__biz=MzAwOTE3NzE0MQ==&sn=34c7e3bae071e04e464f6b10e4de72af




蜗牛假期：www.woniujiqi.com

电话：023-86612255 86612288

发团时间：2019年2月5日（初一）

价格：1980元/成人

680元/小孩（12岁以下）

东海岛—中国第五大岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

南极村位于徐闻县角尾乡，被琼州海峡和北部湾所拥抱，地形酷似伸向大海的一支牛角，古有“极南”“尽南”之称。南极村拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。该村区域内的中国大陆最南端端点灯楼角、南海与北部湾的合水线、中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群是中国绝无仅有的旅游资源。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

参考行程

D1:重庆—瓮安—都安—南宁（880KM）

早上指定地点集合出发，沿途观赏贵州广西沿途变换的美丽风光。广西河流众多，清澈娟秀，在地域上多与奇峰相配，形成一派山环水绕，山水相依的秀丽景色。到达南宁入住酒店。

餐食：晚餐

住宿：南宁

D2:都安/南宁—钦州三娘湾—北海—湛江/徐闻（400KM）

早餐后驾车前往钦州三娘湾景区，【三娘湾】她位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内流传著许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”、“三娘树”的传说而得名。结束后前往湛江或徐闻入住酒店。

餐食：早晚餐

住宿：湛江/徐闻

D3:湛江/徐闻—南极村—东海岛（200KM）

早餐后，前往【“南极村”】，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！ 角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。结束后驱车前往东海岛。

餐食：早晚餐

住宿：东海岛

D4:东海岛—硇洲岛—东海岛

早餐后，游览【东海岛旅游度假区】——“中国第一长滩”（仅次于澳大利亚的黄金海岸，海湾呈新月形，沙细且白，后可自行前往【硇洲岛】（上硇洲岛交通费自理），岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地-那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一-硇洲灯塔。

餐食：早晚餐

住宿：东海岛

D5:东海岛—南宁（340KM）

早餐后前往海滨城市—北海，游览【北海银滩】：北海银滩位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。结束后返回南宁或都安入住酒店。

餐食：早晚餐

住宿：南宁

D6:南宁—重庆（880KM）

早餐后，驾车回重庆。一路上，再欣赏广西、黔西风光，结束此次愉快的海岛之行。

餐食：早

费用包含

1、交通：客人自带车；（过路费、油费均自理）；

2、住宿：酒店双人标准间，按人头安排双人标准间；（不含单房差，如产生单男或单女，客人自补单房差）；

3、用餐：共5早5正（正餐为八菜一汤，十人一桌，不足十人则按比例减少菜品数量和菜的份量，不含酒水）；

4、保险：含旅行社责任保险，旅游意外保险；

5、导游：全程领航员（向导）服务

6、小孩：只含餐费、及导游服务，其余自理。（不含门票、床位，产生费用客人自理）

7、门票：景区第一大门票（三娘湾、东海岛）


文章编号: e43d91cd07a6b60d3f57c2190bd040b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【春节自驾】北海、涠洲岛、钦州三娘湾自驾游5日游) 2019-01-23 重庆海峡旅游   重庆海峡旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2653074733&__biz=MzAwOTE3NzE0MQ==&sn=1fb9c7ae83596d5756615dc94bb3c9bc




蜗牛假期：www.woniujiqi.com

电话：023-86612266 86612288

发团时间：2019年2月6日（初二）

价格：1680元/成人

580元/小孩（12岁以下）

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

北海老街始建于1883年，街道两旁是独具特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布著英、法、德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址，见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街，街上有药堂、酒肆、茶坊等，也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。千姿百态的火山熔岩，因火山喷发而形成的奇特地貌，还可与涠洲灯塔合影。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

参考行程

D1：重庆—瓮安—都匀—南宁（880KM）

早上指定地点间“海峡自驾”集合， 途经瓮安、都安，抵达南宁后入住酒店休息。

餐食：晚餐

住宿：南宁

D2：南宁—北海（370KM）

早餐后驾车前往本次行程的海滨城市—北海，可游览北部湾广场，后游览【北海银滩】，后入住北海

餐食：早晚餐

住宿：北海

D3：北海自由活动

早餐后，可以自行驾车前往码头后乘船前往中国最大最年轻的死火山岛——【涠洲岛】，晚可自费品尝北海海鲜大餐。

餐食：早餐

住宿：北海

D4：北海—钦州—南宁（430KM）

早餐后，前往【三娘湾】，结束后驱车至南宁入住宾馆。

餐食：早中餐

住宿：南宁

D5：南宁—重庆（880KM）

早餐后，驾车回重庆。一路上，再欣赏广西、黔西风光，结束此次愉快的北海之行。

餐食：早餐

费用包含

1、交通：客人自带车（油费、停车费等自理）；

2、住宿：3-4星宾馆双人标准间;

3、用餐：含4早餐3正餐;

4、门票：景点第一大门票（钦州三娘湾）

5、保险：含旅行社责任保险，10万/人意外险，

6、服务：全程领航员服务

7、小孩：12岁以下，只含餐费、及领航员服务，12岁以上按成人收费。


文章编号: 36a55fa8acc3633467fa74d99e46fabc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (为满足群友们的要求【2月7--10日】春节海岛度假游 第二车 下川岛这是让你身心得到放松的净土 四天纯玩之旅 开始报名啦!) 2019-01-23 株洲自助旅游俱乐部  其他 株洲自助旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548206710&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTpD3qD4SD6Vl1yjeMNDtuntZNJyDsxB4MVFffTlDGgOBSLyq40euplJIvOt4*XW9jJoZVh*55pp*gkgdDPkdgsT20bEx-v-JlZojvX0gNbEn9EtMB-Zb0sIlkqnq1dGnsGA7L02v3ZjNSovmvQ0Esg7iSIqTwLzWZJO-6XuRE2s=




我们只希望给您一个简单而愉快的旅程；

我们只希望您花更少的钱走更远的路；

我们只希望您带著一颗包容的心一起出发；

请您认可了报名须知再报名参加活动，谢谢您的理解与支持！

温馨提示：

1、原计划第一晚入住台山市，现在改为入住新会，新会的宾馆住宿条件更好，让大家入住得更舒适！

2、春节期间各项手续办理都要提前，现在已经订房、订车、订船票及景区门票，此行程1月26日后不可退出，如因个人原因要退出的，只能换人顶替名额，否则费用不退，请悉知！

台山下川岛岛上风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山下川岛景色景石林，有引人入胜的名胜古迹。

下川岛被称为“广东度假海岛四大诱惑”之”美食诱惑”。

椰林是下川岛的一大特色，由于下川的气温、光照、盐度与海南相仿，所以这里种的椰树特别容易生长，果实多汁肉厚。海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，肯定会强烈地感受到海岛如诗如画的椰风海韵。

早晨，漫步沙滩观海，倾听涛声，令人心旷神怡。

午间，或投进大海戏水搏浪，或乘架快艇畅游岛屿，红男绿女出没在风浪之中，欢笑声、海浪声此起彼伏，十足的动感时尚令人留连忘返，久久不愿离去。

傍晚，一睹海上落日的壮观，在礁石上垂钓，然后烧烤、野餐、卧滩沙浴、休闲拾贝，更是其趣无穷。

海上游乐

想享受碧海蓝天之余，可尽兴与缤纷海上娱乐活动，三五好友搭乘香蕉船，感受乘风破浪；乘载摩托艇飞驰，充当一回海上“骑士”。也可悠哉骑行海上单车，在绵延5.3公里海边步道尽享海滨风情。

除此之外，还能在洁白的沙滩上踢足球、打排球、开沙滩摩托艇等开展各种有趣的沙滩拓展游戏！

【活动时间】2月7--10日 星期四

【集合地点】

1、贺嘉土纺织路“株麻食堂”饭店门口

2、河西尚格名城公交车站（报名时请告知管理员）

【集合时间】上午7:00集合，7:10出发

【出行方式】正规空调旅游大巴

【活动组织】湖南中联国旅L-HUN-01138

【执行联系】13574218556

【费用包含】1月15日前成人：899元

含：来回车费、三晚酒店住宿、下川岛往返船票及景区门票套票、一个海鲜餐、赠送户外保险。

【费用不含】

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因参加活动者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、“活动费用包含”内容以外的所有费用；

4、不含的餐费及个人其他消费等。

报名人数低于40人，俱乐部有权取消此次活动。

座位的安排以报名缴费时间先后顺序为准。

【报名联系】

群办报名电话：22830086（8:00--18:00）

松果：13574218556（微信同号）

小升：18973326357（微信同号）

梅子：15115351700（微信同号）

株洲自助旅游俱乐部QQ群：

十一群：484596050

请您加入QQ群，可以报名及了解到最新户外活动消息。

【缴费方式】

1、到办公地点交现金；

2、转账到支付宝账户或建行账户：

支付宝账户13574218556（蔡琨）

建行账户：6217 0029 4010 0840 981（蔡琨）

温馨提示：

1、请带好身份证和俱乐部胸章。

2、只有50个名额，先到先得。

【初定路线】

(以下行程及时间均为预计，仅供参考，如遇到特殊情况，领队有权修改）

第一天：

株洲出发，前往新会，是中国著名侨乡、南粤历史文化名城、珠江三角洲新兴的工业城市。全程710公里。请自带午餐或者服务区自理。

新会美食众多，江门陈皮宴、香蕉、大蕉、冬虫草、新会冰糖杨桃,王岗马蹄,新会大叶年桔,新会围垦芋头......最有名的的是古井烧鹅。

烧鹅乃粤菜名馔，举世皆知。在香港，有著名的镛记“飞天烧鹅”；在广州，有黄埔长洲岛上的“深井烧鹅”。然而，大家最熟悉的“古井烧鹅”一说，出自新会古井镇。该镇的烧鹅，可谓惊才绝艳。

新会是广府重镇，近代有梁啔超、陈垣等名人。如今新会行政上虽属江门，但恐怕如同顺德属佛山一样，大家还是各论各的。古井烧鹅，以“恒益”、“平香”两家最出名。可惜平香分家颇多，技法不一。唯有恒益能兄弟齐心，据闻各处水准平均，管理甚佳。

初次拜访古井时，我已品尝过平香烧鹅，颇有好评。金秋九月，专门拜访恒益，就想见识一下这冠绝天下的烧鹅。

恒益烧腊行，新会古井镇

恒益在新会，最出名的是“御品楼”，也是他们最高端的餐厅了。装潢有典型的广东乡村豪华特色，就位于古井车站旁，吃完上车就能回新会，相当方便。

然而，我们决定还是拜访恒益起家之处，由大少掌管的“恒益烧腊行”。

烧腊行位于古井镇内，不设堂食，只有烧鹅、烧肉与些许鹅制品卖，另附腊味不少。烧腊行，本是烧味与腊味同售，如今这样做的不多了，恒益还保留了传统风貌。斯店一般服务邻近街坊，基本没有外地食客造访。

当然，除了我们这样的老饕。

说明来意，请求店家允许我们在内堂的柴房旁给张桌子吃。快快要了一整只鹅，不斩，只把鹅汁沥干净。不多时，一只上等的烧鹅便摆在我们面前。

传统的烧鹅，采取“湿烧”，有别于香港发明的“脆皮”法。

湿烧的鹅，按传统必须不能太大，否则老了易柴。同时，皮也不脆，虽然有油脂香，但不会像吃乳猪似的香口。所以，不能贸然认为，烧鹅皮不脆了就有问题，要首先分清楚他们是什么技法。当然，我还见过虽然皮脆，但毫无香气的烧鹅。这样的烧鹅，简直是买椟还珠了。

脆皮烧鹅，自然以香港的出品最佳。经历豪门恩怨的镛记，烧鹅水准已经大不如前，就连分家出来的甘牌也不够好。我最欣赏的香港烧鹅，当属一乐。他们的中环店拿了米其林一星，大埔总店反而没有，但深得我心的是大埔店。可惜总店今年结业，风神俱逝。不过，我还是习惯吃传统的湿烧，因此恒益才最得我心。

烧鹅摆上来，那就要上手撕了。

一般吃烧鹅，当然不会像我这么粗野。但要尝试烧鹅的精彩，恐怕还是动手最好。

接触烧鹅表面，微微发温。一撕，汁水流淌，异香扑鼻。恒益以地利之便，多用陈皮。加之荔枝柴的香气，使烧鹅不必重糖，也能带甜香。鹅皮、脂肪、瘦肉、关节，样样应声而开。一只上好的鹅腿撕好，已足够动人心魄。

恒益能有今天的家业，与他们的用心密不可分。据闻他们有三处养鹅地，但平时只用两处。每一处用了两年，就会清空一年，用以降解鹅粪等各类废料。此前他们还考虑过上市，不过近来似乎打消了念想。但为上市，他们囤积了市值一千万的荔枝柴，就是为了拿来烧鹅。可见，从食材备料上，便已胜于一筹。

何况在坚持传统技法时，恒益还努力开拓其他业态，子孙也算后继有人。这样的半家族式企业，兼顾传承与发展，让人激赏。

从撕下的鹅腿不难看出，恒益的烧鹅皮并不完全是脆身，但绝非软糯可欺。一口咬下，香料气息、肉汁鲜甜、脂肪丰腴，尽在其间。

值得注意的是，恒益烧鹅并不配酸梅酱，而是配烧鹅汁，即鹅肚汁水。若能观察师傅开一只新鹅，必然在腹尾处划一刀，让腔中混有香料的汁水倾出，这就是烧鹅汁。皆因酸梅酱虽解腻，但上好的烧鹅，味道已经平衡到极致，用酸梅酱反而破坏了口味。而鹅汁总体偏咸，如果不是上好的烧鹅，是不敢搭配鹅汁的。

恒益这只烧鹅，触之微温，但皮下有热气。沾上温度更高的烧鹅汁，恰好达到温度与味道上的完美。这种配鹅汁的技法并不多见，除恒益外，只有广州陈仔如此。陈仔被我引为广州最好的烧鹅，他们的技法与恒益类似。只是恒益重陈皮味，他们重蒜味罢了。

到达新会，时间早，我们就先去梁啔超故居参观，然后前往古井镇品尝美味烧鹅，然后前往酒店入住。

第二天：

大巴车无法过海前往下川岛，建议大家只携带贵重物品及2天的生活用品，别的物品放大巴车上。

自由结伴早餐后集合，前往台山山咀港码头，乘坐快艇领略30分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛，乘坐专车前往王府州度假区。

在航行中您还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚。

上岛后前往酒店办理好入住手续，大家集体午餐，我们欢聚一堂，享受海鲜大餐，一起祝福新年快乐！

下午大家自由结伴活动。

大家可自由往沙滩活动，这里洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵，海滩长1600多米，海水清澈，白沙细软是理想的海滨浴场，可自费参加海上、冲浪等活动，更可观赏王府洲泳场浴神——浴女乘龙。傍晚游客可在沙滩观日落，晚餐（自行安排），晚上可在海滩上自费燃放烟花。

第三天：

全天自由活动。

早餐（自行安排）后，大家可继续在沙滩自由活动，或自行游览观音山公园，攀越99级台阶横卧其顶的有两块天然奇石：其一巨石为登高石，宽大的石壁上有大师关山月先生的题词，在此放眼远眺可欣赏到下川岛最负盛名的“七星伴月”景观，另一巨石为音响石，敲击不同部位，会产生不同的音响效果，为何如此神奇，至今仍是不解之迷。

第四天：

早餐后，大家收拾好行李，座车前往码头乘船返回山咀港码头。

前往《让子弹飞》外景地、“世界文化遗产"群落【梅家大院】它于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。梅家大院不仅是一个大院，而且是一个集市。由94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术。

适时集合，返回株洲，请自带路餐或者服务区自理。预计晚上9:00左右回到株洲，下车结束愉快的旅行。

【参加活动报名须知】

一、群办管理人员、领队，不是保姆，要尊重他们的付出，不应无理指责或抱怨，更不能出言不逊。喜欢挑剔、抱怨、自私、无互助精神、不善宽容的朋友请勿报名参加群活动；

二、要服从领队的安排，不欢迎个人英雄主义；

三、每次参加活动的新人都不少，请大家发扬团结互助、互帮、友善的团队精神；

四、在旅途过程中，不排除非人为因素导致的意外情况发生（如车辆故障、航班延误、道路交通情况、天气原因、景区突然关闭等），本俱乐部不负担任何赔偿等责任，已经产生的费用概不退回；

五、新交通法规定婴幼儿乘坐大巴车也必须占座，未经报名的婴幼儿不允许私自带上车，否则司机有权不开车！

六、每次活动赠送意外伤害险，建议您自购更高保额的商业保险。如出任何意外，请您先到二甲以上等级医院自费治疗，治疗结束后凭发票自己到保险公司办理理赔手续，由保险公司依据保险条例执行赔偿责任。

七、为了大家的顺利出行，本俱乐部都会提前做好订票、订房、订餐等一切出行的准备工作，但考虑到个别因特殊原因不能出行的，本俱乐部规定：

报名参加1天的活动行程的必须提前2天退出活动；报名参加2天的活动行程的必须提前3天退出活动；报名参加3天的活动行程的必须提前4天退出活动······以此类推，在规定时间内退出的无损失。

如果是乘坐火车或者是飞机出行，一经出票，退出时请自行承担车票、机票损失。

因个人原因不能参加活动且没有在规定时间退出的，本俱乐部将扣除已产生的费用后再退还其余费用。

八：为确保大家玩得开心，现已建立黑名单制，进入黑名单的人员本俱乐部谢绝参加任何活动。

户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。请在确保能照顾好自己的前提下并认同、遵守以上条款再报名参加俱乐部活动。

【报名条件】

参加者须身体健康，无心脏病、高血压、糖尿病等病史；年满在16--65周岁之间，有完全行为能力的人，对自己身体状况有把握、经常参加户外运动并有一定户外经验的人。

【风景】

原生态自然景区

【天气参考】

此活动风雨无阻，如果你考虑天气原因，请参考中国天气预报。

【活动装备】

穿徒步鞋、带双肩包、登山杖、防晒用品、饮用水、体能补充食品；

户外三件宝:徒步鞋、登山杖、双肩包,

【报名地址】

途径人民路贺嘉土公交车有：3路、35路、43路

贺嘉土人民路美食街，农业银行右边“盛康盲人按摩”招牌下巷子进去

走进巷子，右边就是“盛康盲人按摩”朝前走10米，左边二单元一楼就是新群办了。

株洲自助旅游俱乐部可为您制定个性化户外活动方案，

为大家提供国内、国外旅游资讯，

使大家玩得更开心，玩得更轻松，费用更小。

欢迎您关注“株洲自助游俱乐部”

微信公众号：zzs18673322677


文章编号: 93524103a1efb62a19f4de4b11cafd8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2019-01-23 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247485936&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=d8c810fb4b412ecdf2121be5f3b09414




即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: bb300a2961aa97cc5ee7efcf148cf29e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (“SNW舌尖码头” 是什么? 三娘湾景区又有新动作) 2019-01-22 钦州电台城市之声  其他 钦州电台城市之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548232018&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzlV4HvDBP36RCi-3jJSyocvXuWg9IuJ2rdpRa7QIIP4uasLwhbApgsVqGRDkMk3feScXtsA5PRCOyS-pnn3943Li29rMMZeJNPsC6zFw5oBHSir1UR7yoyTqSCnhlSi0Tu7Sub65LU96Gk9INO8Bi4w4mJOI3rpGUePzDJ*dZlg=




三娘湾景区和中华白海豚可以说是我们钦州的一张靓丽名片，最近，三娘湾景区内又迎来了新项目，建成后将为三娘湾景区游客带来更丰富、多层次、全天候的休闲旅游度假享受，快来了解一下。

到三娘湾必做哪三件事呢？

吃海鲜

游海边

看海豚

风光秀丽的三娘湾是不是让你流连忘返呢？接下来才是重点！

三娘湾将新增：“SNW舌尖码头”休闲美食街区、特色客房及服务配套中心等项目。1月18日上午该项目在三娘湾景区举行了开工仪式。

据了解，该项目是由广西圣展酒店集团旗下钦州市品玩留趣文化旅游产业发展有限公司投资建设，项目一期拟投资约4800万，整体投资约8500万元。这些项目将在今年的七月份全部建成，到时项目会大大提升三娘湾景区争创5A景区的评级标准。赶紧上图让我们一睹为快吧！

据介绍，“SNW舌尖码头”休闲美食街区为三娘湾原商业核心区域（三娘湾村旁）的旧改拆建项目，占地约6亩，享受一线海景景观，在设计上，结合三娘湾渔村特色的渔家风格并结合现代的个性元素为主要表达方式，将建设成为一个集购物、餐饮、休闲、娱乐、服务一体的综合性商业街区项目，将引入国内、省内连锁知名餐饮、休闲、娱乐主力店。

特色客房位于三娘湾景区的清心园房车露营基地处，将以钢木结构打造房车、集装箱特色客房、星空客房等，以私密、高低错落的院落形式为整体打造，为丰富三娘湾景区的特色居住带来新颖的个性体验，将成为三娘湾景区居住体验的一道靓丽的风景线。

另外，服务配套中心位于清心园以南，占地约3亩，主要为特色客房及游客提供自助餐、公众休闲餐饮、团建会议室以及滨海救援物资等，与一路之隔的迷笛音乐节主办地形成良好的配套互动和设施设备供应。

据了解，整个项目将于明年七月份正式运营，将为三娘湾景区游客带来更丰富、多层次、全天候的休闲旅游度假享受。

来源：钦州新闻网


文章编号: ad286f739937cc71907445d219989747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2019-01-22 贵阳护理职业学院GYNVC  其他 贵阳护理职业学院GYNVC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548170582&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr6BCnsCJ-FviVoint06yli-bkKXhpmyUndLbSYrS59S1FE8GW2jA-TVk9PLQcePh1ugHo4GICnlUWni*8v-E8aBpiSjPeht2ziMxz9sKQEKevLGjLRodUVLeTt7fZLbGmftU4q6Pp0PZ10*4KxMFBBwjMynQ-UR-sxGBm*6ncQs=




对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进 再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民 永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年７月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动１亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来 春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！（记者 秦杰、霍小光、吴晶、刘华、胡浩、朱基钗、何雨欣、施雨岑、丁小溪、王卓伦、叶前）


文章编号: 6ae7cd438526a2a2bd7b31c9dd17ce4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  ('零丁洋里叹零丁'港珠澳大桥,8年奋战) 2019-01-22 建华旅游  其他 建华旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548169074&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp6cqJrBS3hQW6UfPplgAC09bWzMM9GLtu*z3EzBOA0ULIJmnRx8xQKpLbzRimidz0iX8E-h-5sznI9jBjcjPdn0az5Q9fIhzU5vceeabLAOulfO-sO*z6885jIkkdZmt7-jMs5lX0*I1iAIaKGMMdZXONw-o-zNMPKH5fHf36do=




港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

习近平宣布：港珠澳大桥正式开通

港珠澳大桥通车仪式于10月23日上午9时

在珠海口岸旅检大楼举行

近平、李希、林郑月娥、崔世安、韩正先后致辞。韩正表示，港珠澳大桥建设坚持安全第一，质量优先。大桥的开通，预示著中国从桥梁大国向桥梁强国的转变。

随后，习近平主席宣布，港珠澳大桥正式开通。

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

港珠澳大桥下的秋日美景（图/视觉中国）

延迟摄影，绝美大桥！

拍珠海-港珠澳大桥航拍片

长55公里

6.7公里海底隧道

历时近9年

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

这项世纪工程究竟有多牛？

by图虫网 欧内斯特老李

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网 索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 珠海老黄

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网 米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网 吖震795

by图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网 Tao之妖妖

by图虫网 吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网 布鲁图1201

by图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网 索以

by图虫网 管宪-昭霖

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

▽

长按下图识别二维码

720度全景VR带你

开啔通往大国工程的钥匙

▽

目前

珠海公路口岸线上购票系统

也正式上线

购买穿梭巴士、长途汽车车票

或查询自驾停车位空余数量

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥十问以及玩转攻略

1

为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2

港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

3

为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4

港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/国际在线记者 沈湜）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

司机一人驾驶车辆进行通关（图/国际在线记者 沈湜）

6

什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括:跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7

大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8

港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9

大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10

大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

港珠澳大桥通车！

小编带您欣赏伶仃洋上的美景，

提前一睹港珠澳大桥的风采。

完成了出境大厅的通关手续之后，穿过港珠澳大桥收费站，就正式进入了大桥主体部分。这是港珠澳大桥唯一一座收费站，去往香港方向先收费，而由香港过来的车后收费。

过了收费站，大巴分别会经过九洲航道桥、江海航道桥和青州航道桥。

再向前，港珠澳大桥会通过大桥西人工岛，大桥将从这里转入海底隧道。港珠澳大桥采用的是“海中桥隧”方案。西人工岛是主体桥梁和海底隧道的转换平台，还同时起到以桥梁养护、救援、办公等作用。

穿过5664米的海底隧道，就抵达了海底隧道的出口东人工岛。东人工岛为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，将来还会开放游客观景功能。

鉴于大家对港珠澳大桥非常关注

央视新闻实地考察制作了一张长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

·

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬


文章编号: 8f49cd4a4d7a806535794b79033753c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (“白海豚四分钟”代表广西出赛!) 2019-01-22 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2661126547&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=32584806871a1ec4184744b6adb319fb




最近，广西科技厅推荐北部湾大学制作的科普视频《海上精灵——中华白海豚》代表广西参加全国比赛！

这算是开年的重磅吗？

必须的！

太棒了！

这部片子说了啥？

你一定知道钦州是中华白海豚的故乡，但你知道为什么白海豚“爱在北部湾”？

你一定以为粉色代表鲜嫩，灰色代表成熟，但中华海豚的年龄色彩一定让你大跌眼镜……这部四分多钟的科普视频里，有你想知道的关于白海豚的相关知识，我们应该了解哦！

那我得赶紧看看这个视频！

视频是不是很震撼？其实，从去年的广西科普视频一等奖到今年年初代表广西参加国家级比赛，北部湾大学鲸豚研究团队的贡献远超出这四分钟视频带给我们的震撼。

△ 朝气蓬勃的八零后团队

团队成员说，他们从2012年开始在钦州湾海域研究开展中华白海豚研究。研究领域包括群历史动态和分布现状、个体识别及种群估算、种群遗传、栖息地选择、致危因素评估等。

△团队工作照片

这个团队做了哪些事儿？

依托北部湾大学海洋学院和北部湾生物多样性养护省级重点实验室的平台，这个“八零后”团队锐意进取、专注研究中华白海豚和环境保护。

1

在校内形成了团队之间的合作，在校外与海洋三所、汕头大学、中国科学院水生生物研究所、广西科学院、意大利国际环境监测研究中心和泰国的宋卡王子大学等建立了合作关系，近年来积极参与国内外学术交流，扩大了学校在海洋濒危动物及环境保护领域的影响力。

△北部湾大学学子参加香港海洋公园基金项目野外生态保育大学生赞助计划

2

在科普宣传方面，团队将大量中华白海豚以及我们近两年来关注的布氏鲸相关研究工作转化为科普宣教素材，开展了大量的科普教育工作，相关工作被中央电视台、广西电视台、新华社等媒体报道，获得了专业领域及大众的广泛认可。团队制作的中华白海豚科普视频也获得了2018广西科普视频一等奖，并代表广西参加国家级比赛。

3

相关研究工作服务地方发展方面，受到了农业部及地方政府认可。撰写的“三娘湾中华白海豚观光游行为规范”“三娘湾中华白海豚观光游可持续发展建议”等行业规范和政协提案。目前，团队协助钦州市水产畜牧局完成了钦州湾中华白海豚省级自然保护区的规划和申报工作，通过这些工作，使团队的研究成果都得到了推广和运用。

团队表示，他们将继续探索合理的海洋保护区模式，将他们所获得的第一线科研成果应用于海洋濒危动物的保护管理实践，以自己的实际行动推动国家保护区的变革进程。

除了基础科学问题以外,团队从过去两年以来也在关注国际上对于海洋濒危动物保护模式的相关研究和最新进展。比如IUCN（世界自然保护联盟）框架下的保护区管理体系和我国自然保护区管理体系之间的差异，以及我国自然保护区体系在海洋濒危动物保护方面的优势和不足等问题。

这个研究有啥意义呢？

团队成员解释说，在这个研究体系之下,我们可以找出关于物种以及栖息地保护行动所面临的信息缺口,并针对不同的信息缺口提出解决方案,最终在保护行动计划中考虑整合政府部门、当地社区居民、科学家及公众的海洋濒危物种保护模式。这套模式不仅可以应用在广西北部湾沿海的中华白海豚保护,它同时对我国东南沿海，以及东南亚一带一路沿线国家在后续的发展过程中如何平衡海域开发和物种及其环境保护也具有重要的借鉴作用。

看完这篇推文

你是否对这群“北部湾小精灵”和它们的守护者

有了更多了解呢？

我们也应该行动起来

为保护、研究北部湾的小精灵们献一份力~

图文来源丨北部湾大学

整理编辑丨杨曦颖

校对丨李晓霞

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?钦州2019年经济工作这样干

?钦州烟花爆竹禁放地图来了！违者最高可罚500元

?不要再传了！钦州东站砍人事件的真相在这里……

?开挂了！2019年的钦州将大不一样！

?2018年“我爱钦州”原创微信大赛年度大奖出炉啦！

觉得文章不错就点“好看”吧▼


文章编号: df86f5bb6d8f3e6edb7ea4da13e99298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【商闻天下】国家发展改革委有关负责人就《企业境外经营合规管理指引》答记者问) 2019-01-22 广西商务厅  商业/管理 广西商务厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548210767&src=3&ver=1&signature=0YySdEd3d2Csv6H2SM2l1E3AblpkfQiyVMEzmeGFuOEJYw1Bhy2T7P9gelWdmO4KHu8BmOFjtZLe8iv0HIrJa*dPAFtBnUFk7oZMqsj3cBt0o1ltPfhAhg3L*vyf*I9LUqbGsBg6rX1Ya03bG6WhLYour4oIagVleclICyb9haQ=




合规是企业“走出去”行稳致远的前提，合规管理能力是企业国际竞争力的重要方面。为更好服务企业开展境外经营，推动企业持续提升合规管理水平，日前，国家发展改革委、外交部、商务部、人民银行、国资委、外汇局、全国工商联共同制定印发了《企业境外经营合规管理指引》。为了解《合规指引》有关情况，有关媒体记者采访了国家发展改革委有关负责人。

问：请介绍一下《合规指引》出台的背景。

答：国家领导人在推进“一带一路”建设工作5周年座谈会上强调，要规范企业投资经营行为，合法合规经营，注意保护环境，履行社会责任，成为共建“一带一路”的形象大使。

港珠澳大桥项目实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”

近年来，中国企业遵循市场导向、商业原则、国际惯例开展对外经济合作，坚持依法合规经营，积极履行社会责任，既促进了企业自身国际化发展，也推动了中国和有关国家互利共赢、共同发展，树立了中国企业良好形象。但是，也有少数企业合规意识不强，合规管理相对薄弱。

为推动企业增强境外经营合规管理意识，提升境外经营合规管理水平，国家发展改革委、外交部、商务部、人民银行、国资委、外汇局、全国工商联在深入调研、广泛征求意见的基础上，制定了《企业境外经营合规管理指引》，作为一项公共服务，供“走出去”企业参考。

问：请介绍一下《合规指引》的主要内容和特点。

答：《合规指引》包括总则，合规管理要求，合规管理架构，合规管理制度，合规管理运行机制，合规风险识别、评估与处置，合规评审与改进，合规文化建设等八部分，总共30条。

《合规指引》主要有三个特点。

一是基础性。《合规指引》是为企业境外经营合规管理提供的基础性指导。国际经营环境复杂多变，企业合规管理的基础和条件也不尽相同。有关方面可在《合规指引》的基础上，针对特定领域制定更具体的指引。企业可对照《合规指引》，结合自身实际加强境外经营相关合规制度建设，不断提高合规管理水平。

二是针对性。《合规指引》以企业境外经营面临的“合哪些规”“怎么合规”等实际问题为导向，相应提供了可操作的具体指引。

中国境外可持续基础设施项目—苏丹麦洛维水电站，由中国水利电力对外公司、中国电建国际工程公司承建

三是系统性。《合规指引》指导企业统筹兼顾做好境外经营合规管理各项工作。比如，注重“软硬结合”，倡导企业在完善合规管理刚性制度的同时，积极培育和推广合规文化；注重“上下贯通”，倡导企业在决策、管理和执行三个层级上均明确合规责任，决策层应充分发挥表率作用；注重“内外兼顾”，倡导企业在合规管理中实时追踪外部合规要求变化，并定期评估和改进企业内部管理流程，防范合规风险。

问：请问企业开展境外经营过程中，通常需要合哪些规？

答：《合规指引》提出，合规是指企业及其员工的经营管理行为符合有关法律法规、国际条约、监管规定、行业准则、商业惯例、道德规范和企业依法制定的章程及规章制度等要求。《合规指引》在强调境外经营活动全流程、全方位合规的同时，重点针对对外贸易、境外投资、对外承包工程和境外日常经营等四类主要活动，明确了具体的合规要求。

企业开展对外货物和服务贸易，应全面掌握关于贸易管制、质量安全与技术标准、知识产权保护等方面的具体要求，关注业务所涉国家（地区）开展的贸易救济调查，包括反倾销、反补贴、保障措施调查等。

企业开展境外投资，应全面掌握关于市场准入、贸易管制、国家安全审查、行业监管、外汇管理、反垄断、反洗钱、反恐怖融资等方面的具体要求。

企业开展对外承包工程，应全面掌握关于投标管理、合同管理、项目履约、劳工管理、环境保护、连带风险管理、债务管理、捐赠与赞助、反腐败、反贿赂等方面的具体要求。

2018年6月，承包商会举办对外承包工程企业合规经营与风险管控培训会

企业开展境外日常经营，应全面掌握关于劳工权利保护、环境保护、数据和隐私保护、知识产权保护、反腐败、反贿赂、反垄断、反洗钱、反恐怖融资、贸易管制、财务税收等方面的具体要求。

问：请问企业开展境外经营过程中，通常需要怎样做好合规？

答：《合规指引》明确了企业境外经营合规管理的基本内容和关键环节。企业可以对照《合规指引》，从自身经营范围、组织结构和业务规模等实际出发，加强境外经营合规管理。

一是全面识别合规要求。企业应系统全面地识别合规要求，清楚合规要求对于企业经营活动、产品和服务的影响，确保经营活动全流程、全方位合规。

二是健全合规管理架构。企业可结合发展需要，明晰内部各层级的合规管理责任，并根据业务性质、地域范围、监管要求等设置相应的合规管理机构。

三是制定合规管理制度。企业可从合规行为准则、合规管理办法、合规操作流程三个层次，建立健全合规管理制度，作为合规管理的指引和依据。

四是完善合规运行机制。企业应完善合规培训、汇报、考核、咨询、调查、问责等运行机制，将制度规定贯彻落实于工作实践中。

五是防范应对合规风险。企业应通过合规咨询、违规调查等内部途径或外部咨询等方式，有效识别各类合规风险，并依法采取恰当的控制和处置措施。

六是持续改进合规管理体系。企业应持续跟踪监管政策变化，定期进行合规审计和管理体系评价，根据内外部环境变化动态调整管理制度和运行机制，保障合规管理体系稳健运行。

七是重视合规文化建设。企业应将合规文化作为企业文化建设的重要内容，树立积极正面的合规形象，促进行业合规文化发展，营造和谐健康的内外部合规环境。

问：为推动企业加强境外经营合规管理，下一步有哪些工作考虑？

答：企业是合规管理的主体。为推动企业加强境外经营合规管理，国家发展改革委将会同有关部门和单位，著力做好四个方面工作。

一是开展合规管理培训。结合《合规指引》和典型案例，开展合规经营专题培训，帮助企业提高合规管理能力。

二是强化公共信息服务。充分发挥“一带一路”官网、“走出去”公共服务平台作用，为企业提供法律法规、国际条约、经贸规则、规范指引、典型案例等合规管理相关信息。

三是优化合规经营环境。对外商签产能与投资合作协议，加强双多边产能与投资合作机制建设，协同有关部门对外商签和更新投资协定、自贸协定、避免双重征税协定等，为“走出去”企业合规经营创造良好的外部环境。

四是完善违规惩戒机制。加强对外经济合作领域信用体系建设，对违法违规企业和相关责任人实施联合惩戒，提高违规成本，规范市场秩序。

来源：国家发展改革委官网


文章编号: f22c3426f9031de2c1091ebf38eb1e47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (一只海豚的传奇:一生救过15000人,死后这个国家为它举行国葬礼) 2019-01-22 草木皆兵123  其他 草木皆兵123


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548194257&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*Ayr-6eIRcMj7maIUpCCq6manSR5M1BA79XDHnuzU5o-RuDNQp5KqrlAHjeU9gkk9BdiqvuYQzpduNnNDFQnmSAuMWXspluCCIRUzYYSVUbBEF-ppVr4hTOiWapNHoFtot8XVeoBfqGcVJ0NLKNuvl7DT4EYoQf4mSNYU69uPbE=




这是一只被奉为海神之子的海豚，在它的一生中，曾先后救过15000人，死后这个国家以国葬之礼将它安葬。

它就是海豚英雄奥波·杰克。

白海豚

1871年夏天，大雾弥漫了新西兰海岸。有一艘海船在林立的暗礁中打旋，船员们无不胆颤心惊，发出了凄厉地哭喊：“苍天啊，救救我吧！我们将葬身海底了！”就在众人绝望之际，突然海洋中出现了一个白点。

白点激著水花向前穿梭，船长立刻下令跟著白点追去。结果船长发现，这是一条白海豚。白海豚对船昂首示意，小心翼翼地带领著这艘船穿过浓密的海雾，绕过无数的海礁，终于平安地到达了目的地。 获救后，当船长和船员们对著白海豚躬身致谢时，白海豚已经消失得无影无踪。

新西兰航线

从此，南太平洋地区的那条航线上，来往的船只都会遇到这条白海豚。这条白海豚头上有一块黑色斑点，呈梅花形，这使得人们一眼就能将它与其他白海豚分辨出来。

这条白海豚为来往的船只引航，穿梭在南太平洋之上，无数商船和水手都被它所救。人们亲切地称它为奥波·杰克，意为海神波塞冬之子。

新西兰商船

然而在一次引航时，白海豚将陷入海礁的商船救起后。黑心的商船老板见白海豚如此神奇，想将其抓回去卖给马戏团，于是用来复枪将奥波·杰克打伤。

从此，白海豚杰克消失在了大海之中，海面上失去了一盏重要的航标灯。船员们非常伤心，联名将黑心商船老板告上法庭，黑心老板被处罚3000英镑并被驱逐出境。

海豚引路

几个星期之后，奇迹再次出现。伤愈后的白海豚杰克再次出现在海面上，它的尾部留下了一个红色的大疤，那是被枪打中的地方。杰克依旧如原来一样穿梭在大洋之上，为商船引航。

为保护这条神奇的鱼，新西兰政府立下法令：任何人、任何组织都不准伤害白海豚杰克，否则将判处罚金10万，并监禁10年。

海豚与美女

1912年8月，海面上彻底失去了杰克的身影，无数船只停在海面，船员们纷纷下水到处寻找杰克。终于在嶙峋的礁石群中找到了杰克，但此时它已经死去。据后来对它遗体的检测来看，它很有可能是死于疲劳。

在长达40多年的引航时间里，杰克救下的人数超过了15000人，这个数据其实远远不止这么多。杰克还为新航线的开辟提供了最直接的线索，为南太平洋黄金航道的开辟做出了重要贡献。

夕阳下的海豚

白海豚逝世后，新西兰像失去了国家元首一般，收到了130多个国家发来的唁电和唁信。近10万名其他国家的船员、航运公司代表到新西兰参加它的追悼会。

最后，新西兰为其举行了最隆重的国葬之礼，白海豚杰克身体上覆盖著新西兰国旗，下葬时奏响新西兰国歌，并且在它生前领航的终点汉薄港为它修筑了一座铜铸的纪念碑。

海豚雕塑

白海豚杰克应该是世界上唯一一只享受国葬的海豚，它的一生充满了传奇，它的故事将继续流传下去。


文章编号: 6c3710a046b791f801890121290e1f8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (国际日慈善拍品Vol.2 | 家和万事兴) 2019-01-22 华附国际部  其他 华附国际部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548161970&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp48f17MRQbkaH0vlnHjjPqYIvM4Lo04bz8m3HmdWmp5GCwF3jPClzh4M5EwKFfZijAKJicK17JGDDT5FOD7yPfR0YoCWMJweiTy0BuVvt8WcaBCqPoo96gjibOxmn0jlEWqHJgiZQHC*Ot8JIdc4FCplkZm2K0TkXjLJpZSd2NQ=




HFI第六届国际日慈善拍卖拍品正式登场！

以下展出的作品均参加本届国际日慈善拍卖。国际日所有拍卖收入均将纳入对广州市（儿童）福利院爱心捐赠善款中！

捐赠人：华南师范大学附属初级中学

和田玉串

拍品（作者）简介：

玉文化是历史最悠久、最能代表东方文明的古文化之一，和田玉器是一种软玉，俗称真玉，是中华民族的瑰宝，曾几次提名要作为中国的“国石”。此和田玉串，呈白色色泽，重94.80克，质地细润。

捐赠人：丽娜（戴博程同学家长）

广州打亚运会羽毛球冠军签名服

拍品（作者）简介：

这件签名球服，是08年超级丹来广州打亚运会的时候，在戴同学所在啦啦队的呐喊助威加油下获得此签名球服，球服上拥有全体羽毛球队冠军林丹、堪龙、刘雨晨、李俊慧、韩呈恺、周昊东、郑思维、黄雅琼、陈雨菲、石宇奇等亲笔签名，十分珍贵，也来之不易！

捐赠人：罗燚（吴思奇家长）

三彩《财富》瓷盘

拍品（作者）简介：

拍品规格：40cm*40cm

作者：国家级大师郭爱和，是中国三彩艺?三彩釉画创始人、中国文化部优秀专家、中国陶瓷大师、中国陶瓷设计艺术大师、中国工美行业艺术大师、洛阳三彩博物馆馆长。

该捐赠品是郭爱和大师为2017年12月在广州举行的一大盛事--第十四届广州财富全球论坛量身定做，由广州知名收藏品连锁机构明珠藏品独家发行。该作品以羊城市花木棉花环绕广州地标性建筑电视塔（小蛮腰）为主题，以财富论坛元素做相衬，以广州著名风景区白云山为写意背景。展现一个蓬勃向上、充满商机的开放城市广州，为世界各地的人带来无限机遇。同时该作品通过财富全球论坛标志，寓意羊城迎来一大盛事，锦上添花，花开富贵，全球财富汇集广州。把财富带回家，财源滚滚来。捐赠人因特别欣赏郭爱和大师的作品，又是这么有意义的创作，于明珠藏品公司首发日2018年1月5日购入。

捐赠人：广州市社会（儿童）福利院

《三联画夏荷》

拍品（作者）简介：

作者：陈丽美

制作简介：此作品由职训一位学员花费约1个半月时间完成，花中君子，象征吉祥如意，荣华富贵。

捐赠人：段庄（段依然家长）

景德镇观赏花瓶《腰身一抹青花蓝》

拍品（作者）简介：

《腰身一抹青花蓝》

随意地来上几笔

线条跟著感觉走

泼荡著乡城往事

蓝白色的经典搭配

演绎出不俗的经典

曾淡染了世间几度繁华

又将痴迷人间几许雅士

此花瓶出自吴江中之手，作为非物质文化遗产项目“景德镇手工制瓷技艺——大件器制作”代表性传承人，文联昌南瓷画院特聘画师，他具有多年的生产经营及丰富的陶瓷制作方法与经验，其作品也具有收藏观赏价值。

捐赠人：黄小坚（冯秋如家长）

《港珠澳大桥》纪念邮票

拍品（作者）简介：

“情牵港珠澳，同心筑梦桥“

港珠澳大桥是香港、珠海和澳门三地联合完成的重要基础建设，意义重大。为纪念港珠澳大桥通车，记录这一历史性时刻，中国邮政、香港邮政和澳门邮电共同发行的这套邮票。大桥通车象征著香港、澳门及珠海三地生活上的互通。港珠澳大桥是我国交通建设领域的国家名片，而邮票作为方寸间展示国家记忆的载体，将运用色彩和构图，通过最好的形式展现港珠澳大桥这一超级工程。

中国邮政发行的一套三枚纪念邮票，其图案名称分别为：青州桥、东人工岛和海底隧道。这套邮票由史渊设计，他曾设计《中国高速铁路》《中国古镇（一）》《中国船舶工业》《瘦西湖》《刘海粟作品选》等多套邮票。

邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥，青州桥桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连。第二图展现了东人工岛，东人工岛是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为中华白海豚营造了良好的生存环境，画面体现了人与自然的和谐共处。第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。在画面背景中，展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。

据史渊介绍，这套邮票在总体面貌上追求一种恢弘大气的格调，三枚邮票分别以红、黄、蓝为基本色调，统一中追求变化，给人一种磅礴的视觉体验，画面整体让人有耳目一新的感觉。

香港邮政发行的则是一套特别邮票，其中包括一套四枚邮票及一枚邮票小型张。这套邮票由艺术家陈伸及其女儿陈彦设计。一套四枚邮票以港珠澳大桥的中英文名称为设计重点，分别印上代表香港的H和“港”字、代表珠海的Z和“珠”字、代表澳门的M和“澳”字，以及表达“大桥”之意的B和“桥”字。这些字母和文字与背景的线条图案交织成细密网络，象征公路网络紧密连贯，促进粤港澳大湾区内各地融合。邮票小型张同样利用背景的线条代表公路网络，寓意大桥为社会注入新动力，令粤港澳三地的发展大放异彩。

澳门邮电本次发行的纪念邮票包括一套三枚邮票及一枚小型张，邮票的图案及资料单张的文本均由澳门邮电局设计及撰写。一套三枚邮票同样采用桥、岛、隧来分别展现大桥的特色。而小型张展示了青州桥“中国结”造型桥塔的标志性景观，并衬以洋紫荆、簕杜鹃、莲花，分别代表香港、珠海和澳门，象征港珠澳三地连成一体。

这本邮集集中反映了大桥的浩大和宏伟，突出大桥的标志性特征。同时融合有代表性和冲击力的三地元素，凸显大桥“一国两制”框架下连接三地的特点，象征著三地共同发展。

捐赠人：广州市社会（儿童）福利院

《家和万事兴》

作者：天伊蓉

制作简介：此作品由职训一位学员花费约1个月时间完成，象征万事兴旺，家庭幸福美满和睦，让家的爱深深刻入人们的心里。

--------拍品内容持续上新，敬请期待--------


文章编号: 8761b88ac3cb1923ea192d10497427c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (2019年托福考试变化趋势分析,了解趋势才能有把握) 2019-01-22 出路教育  其他 出路教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548168461&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6kAb8JYYRzEYpnLDUbZyip*7-i1XwxIZkka8t-lyIu1DR6xH1bJSktSTt7*le9WqhYAb6hWnu0*OSZGMA3hrbKogXtBQmLYmjeDAI0sRH1ReK1qJYPwrtbESh83yR*SN*xzXjbXyJi6GbxSFdsZZP6IddvDfhPZCayH981STh8c=




点击上方“出路教育”就能找到出路

纵观2018全年的托福考试，你知道有哪些考题的变化吗？未来2019年的托福考试，还将延续2018年的风格吗？

小编在此做一个全年的考情分析总结和2019年考试趋势的预测。

写作

近年考试总趋势

1.独立写作最常见话题类型仍为教育话题：几乎每年托福独立写作考题中三成以上的题目都跟教育相关，同时在政府和成功话题中也会涉及到教育。不用多说，教育话题真的是官方最爱。

2. 每年都会有一定比例的新题：从近几年考试新题情况来看（15年出现7道新题、16年12道、17年3道，而18年已出10道），平均每年会有近两成的新题出现，所以总的来说还是以出旧题为主，尤其是16年题目。

4月15日考题A/D:Playing sports can teach people lessons about the life.

11月10日考题A/D:Competition among friends usually has a negative effect on friendship

3. 综合写作常考学科仍为考古和生物。

先来看看今年综合写作涉及到的学科主题：Brendan the navigator是否去过美洲、欧洲人到没到过澳洲、欧洲人到达北美大陆比我们所知的更早、Etruscan 人到底是不是从土耳其到意大利的、一种恐龙脖子是直立的还是水平的、两只白海豚是否同一只、控制the spread of weevils、植物晚上合其叶的原因、海龟保护措施的建议、owl parrots数量减少的原因、whales 的 beaching 假说，以及控制flatworn在欧洲的扩张。

当然还有很多，不再一一列举，官方真的是太爱关于“谁去过哪儿”和各种动植物相关内容。因此，备考过程中相关学科词汇的学习尤为重要。

2018年考题变化及考情分析

1. 政府职能及工作成功相关话题有增加；二选一和三选一类型增多。

相比去年考试，2018年话题方面涉及到了较难类型（政府和工作），这类话题有相当多的同学在考场上才思泉涌，“为万世开太平”上价值仍然开不了挂，只因政府相关素材和话题表达积累太少；当然还有完全想不到从什么角度来写的情况，一路尬写到出考场都不知道自己写的是什么。题型方面，2选1考题较多，不少同学会把这样类型的题目变成了单一话题，在内容方面较为偏题。

2. 综合写作现象题和方案题增加：

这两类考题对于一套模版走“四方（各大托福考场）”的同学来说无疑是一种挑战，如果用By contrast, in accordance with the professor, this view does not hold water because这样一套一成不变答题思路来写“听力指出阅读当中的假说不能解释现象，方案完全不能解决问题”这样的反驳方式，也太过于买家秀了。

3. 压分：

考过试拿到成绩单的同学，在成绩背面解读部分一定能看到写作评分表格，分明good对应的是24-30分。很多同学考完发现两篇文章双good也到不了24分，所以是否压分呢，同学们自有判断吧。

听力

回顾2018年的考试，听力整体来讲难度稳中有升。我们先来回顾一下以往的重要变化。

不仅取消了经典加试，且A,B,C,D 四套卷子组合，考生题目不同，加大了预测难度。

对于以往的变化稍作整理之后，来看看最新的考情，盘点有哪些“变”与“不变”。

首先，“不变” 的是听力话题。对话还是办公室和学生服务两大场景，讲座依然维持四大学科的分布特点，包括：

生命科学：动物，植物，微生物，海洋生物学

自然科学：天文，地理，环境，气象, 物理，化学, 光谱学

社会科学：考古，人类，社会，历史，政治，心理，语言，哲学，商业经济

艺术：艺术史，文学，绘画，音乐，舞蹈，戏剧，电影，摄影，建筑，雕塑

那么2018考试频率比较高的是哪些科目呢？

生命科学：动物>植物>生态

自然科学：天文>地质>物理>化学

社会科学：考古>心理>人类>商业

艺术：绘画>音乐>建筑>雕塑

最近几场考试基本都会遇到天文学和考古学的文章，最近要考试的同学一定要注意，如果你正好这几个学科比较薄弱，一定要在考前多加复习相关话题的文章和词汇，考试过程中非常有可能遇到相关话题的真题。

此外，知识点重复率高也是一大特点。相似话题经常出现，而且不仅听力考，阅读也会考到相关话题，也可谓是“一通百通”，大家复习时一定要注意这些高频考点。平时扎实复习，不要在考场上再追悔莫及啦。比如：

米开朗基罗 Michelangelo

2018.11.11 真题－职业画家需要妥协，设计和用材

TPO35Lecture3－frescos壁画，西斯廷教堂创世纪需要协作

10.28阅读真题－frescos壁画

玛雅文明 Maya

2018.11.11 真题－人们对玛雅文明认知的改变

TPO52Lecture4－Maya civilization 玛雅文明

TPO36Lecture2－Maya ruins 玛雅遗址

彗星 Comets

2018.11.25 真题 －彗星形状

TPO26Lecture3 －orbits of comets 彗星轨道

板块 Tectonic Plate

2018.10.28 真题－亚欧板块和美洲板块分裂产生太平洋火山地震

TPO31Lecture2－plate drift板块移动，形成终极大陆

火山 Volcano

TPO48Lecture2 formation of some special volcanoes 火山形成

TPO24Lecture4 shield volcanoes on Venus 金星地表分布盾形火山

陶瓷 Pottery

2018.9.16 真题－陶器制作

TPO49Lecture4 pottery

TPO45Lecture4 early pottery2018.11.11阅读真题－景德镇陶瓷

甚至还有TPO原题在考场上出现。

对于难度，可以用“稳中有升”来概括。经常有同学吐槽说，感觉考试比平时练习的难一些，那到底难在哪里呢？

主要表现在：语速略快，建议平时加速练习；加入口音，但概率非常低；减少重听题，增加多选题。

不过之前咱们说了A,B,C,D 四套卷子组合，有难有易，所以大家真正考试的时候简单的文章或者难度大的文章都有可能遇到，认真复习才是王道。

口语

独立口语

从内容层面来讲：2018年的独立口语如果按照话题来做个分类的话基本上考了以下的一些主要话题↓↓↓

教育类占了26%的比重，比如谈到教育方式合适与否的问题啊，谈到教育孩子的典型错误问题啊；

另外占据26%的是日常生活类题目，比如手机对学生来说哪种功能最有用的，比如跟家长聊天对政府政策有不同的时候是听家长的还是让家长听自己的；

除此之外像校园生活的话题也是考试的主流，占据了18%的比重，比如学校有了钱到底应该改善学校的什么设施或者投入到哪种科研项目上；

当然金钱工作类这个之前一年考试的主流话题在今年考试中依旧很流行，占据了15%的比重。

这四大类是最常考常出现的话题，大家可以看看下面的题目感受下：

教育类26%：

2018年9月16日和2018年1月6日

Task2:Nowadays some parents and students choose to have the home school, which means students listen to class and finish their assignments at home through the on-line educational system and they don’t have to go to the campus. Do you agree or disagree with this form of education and why?

日常生活类26%：

2018年3月24日

Task1:Things are changing all the time and sometimes things may change beyond our imagination. Can you describe one thing you think you would never do ten year ago?

校园生活类18%：

2018年7月8日

Task2:When giving feedback to students, some teachers would like to talk to their students in person, while some teachers would give written comments to students. Which do you prefer and why?

金钱工作类15%：

2018年8月26日

Task2:Some people prefer to have a job that has a regular schedule, which means you may go to work at 9 in the morning and get off work at 17 in the afternoon. Some people prefer to have a job that has aflexible schedule, which means you may don't have to go to work at a certain time and you can arrange your own schedule. Which one do you prefer and why?

从形式上来讲：2018年独立口语考题的第二题形式依旧比较统一，基本上就是agree or disagree的题目或者two options进行选择的题目；

第一题的问法依旧花样百出，但是在这其中有些题目的特点已经值得我们总结出来寻找方便的答题思路了。

这里面跟大家分享下占据了近百分之50的考题类型：三选一和一个优势一个劣势题目。

大家依旧可以感受下典型的三选一和优劣势题目

三选一题目----30%

2018年10月13日和2018年3月3日

Task1:The school newspaper is going to add anew section so as to better satisfy students’ need, from your perspective, which one do you think is the best choice?

--tips and advice on students travel

--restaurant review

--film recommendation

一个优势一个劣势题目----17%

2018年10月14日

Task1:Nowadays it is common to see an enterprise is mainly run or taken control by the members of one family, this kind of enterprise is called the family enterprise. From your experience, can you talk about the advantage and the disadvantage of the family enterprise?

综合口语

综合口语全年考题的主要特点就是四个字“稳中有升”。

所谓“稳”主要指题型变化不大，3题和5题依旧是校园生活的场景，3题是把学校的通知或者建议是什么和同学对这些通知或者建议的意见是什么做一个转述；5题依旧是描述同学的问题和可以选择的解决方案；4题和6题依旧是对学术名词做解释和例证来说明，把这些信息有效简洁得做一个转述即可。

所谓“升”，主要指的是语速变得更快了些，口音变得更丰富了些。几乎每个月的考试过后都会有同学说现在的语速比TPO的语速变得更快了些，需要听记的配合变得更加娴熟了；同时口音除了传统的美音之外，英音等其他的口音也是经常出现。

阅读

在2018年度的托福考试中，整体上出现的形势是稳中有变，主要体现在以下几个方面：

首先是考试场次，2018年总共进行了46次托福考试，从考试日期安排来看，和往年没特别大差别，依旧下半年比上半年多。2月份和8月份的考试场次依然安排较少，特别是8月份，是很多当年秋冬要进行申请的同学首考比较合适的时间，要提前关注考位。

19年的考试场次8月份增加了1场，一定程度上缓解了下半年考位紧张的情况，下半年的考试数量比上半年来说又有增加，11月份更是前所未有的增加到了6场考试。但是鉴于目前国内托福考试人数上升的情况，有考试安排的同学还是应当尽早行动，占据考位。

第二是考试内容，2018年的阅读考试每场都是4套卷，这一点和往年的考试出现了比较大的差异，换句话说每次考试你和邻座的同学考的都不再是相同的内容，从这一点来说，考前去参考所谓的机经，高频题目等就更加没有必要了，网上所谓考前押题和预测基本上失去了意义，因为现在的预测目标等于扩大了4倍，准备范围和负担都太大。

从我们手里收集的机经来看，过去一年的托福阅读考试中，和往年比较相似的是旧题的出题比重，在去年考过的近两百篇文章中，有超过七成的文章是过去五年曾经出过的旧题，这一频率和往年基本一样，其中甚至有文章再18年一年内就出现了两次。

第三题型的分布，托福阅读传统的10大题型，除了指代题，表格题，其他8个题型在每次考试中都能见到，出题比例也和往年类似，可以直接参考ETS官方指南中给出的参考。

预计2019年考试中，旧题重现的比例和今年将会类似，大部分考试题目还会是在过去五年内曾经考过的旧题。另外，从题型和比重上来看，继续遵循《ETS托福考试官方指南》中给出的参考。

备考建议

1．研究托福真题，掌握解题技巧

托福考试官方都会发布每年的备考资料，多看看官网机经，考生可以多加利用多种渠道去熟悉之前的考题。

2．关注身边小事，丰富论证素材

研究了真题，找到了大部分题目的解题思路和好写的观点之后，接下来就是要找到合适的写作素材。一个不关注身边小事的人，是写不好一篇作文的。平时多关注自己的生活、身边人的生活、社会趋势、时事新闻，这样才会有更多的写作素材。当然，时事新闻最好还是能阅读VOA, BBC, CNN或者其它的英文新闻媒体发送的材料，这样大家就不需要绞尽脑汁想怎么表达了。

3. 深入源语阅读，提升语言质感

语言质感不好的学员有两种，一种是全文使尽九牛二虎之力把自己脑子里的中文翻译成中式英语（甚至有的同学还在课上问我“日新月异”怎么翻译，我想说作文都写不好，你还能翻译？），另一种是把自己知道的所有托福阅读和SAT阅读里面的学术词汇堆砌进自己的文章，全然不去考虑合不合适，给人一种“不懂装懂”、“之乎者也”的感觉。那自然的英文应该是怎么样的呢？大家如果常做英文阅读就会知道答案。

4． TPO和TPO伴侣相结合

TPO本身就是曾经考过的真题，因此这些题与真实的考题的思路、出题方式、难易程度的契合度都是任何别的试题所不能比拟的。所以考生在练习过程中通过TPO综合多积累学科词汇，TPO独立熟悉出题思路，多练习，这对考试是大有裨益的。需要注意的是，TPO上面的综合和独立范文都不建议学员们参看和模仿，因为很多都是用了模板，千万不要把自己套进去。使用TPO最好的办法就是当模考，并通过一次次的模考来丰富词汇、熟悉解题方法、熟悉考试的真实场景。

感谢大家的关注和支持，如果想了解更多内容，请扫描下方二维码关注我们，微信后台直接留言，我们将为您提供更多免费的咨询服务。


文章编号: bbde4cb484538c53d4a8b5d5292b57ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (寒假天涯厦门游学团:厦大研学?生态探索冬令营双飞5日游(东营起止)3590/人) 2019-01-22 嘉华陪你看世界  其他 嘉华陪你看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548159769&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHnk4eHNg4Lt89g3rDwOE93cohORVq*JtC5jd5VWjBFkN8IljPceKwiCf8N-7PEDfzK33MAmi7RzofOwgsHJFOnFoobKIFicNwCl8--bv-X06Diw4tuzJzdXSz6jzfbJr1xvADC0b0eIPpS2q*-WLlEHe9FdVTGLBZoo6QDMNDD0=




青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去。每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

“体验式”教育是教育者依据德育目标和未成年人的心理、生理特征以及个体经历创设相关的情景，让未成年人在实际生活中体验、感悟，通过反思体验和体验内化形成个人的道德意识和思想品质，在反复的体验中积淀成自己的思想道德行为。未成年人在各种体验中主宰自我，修正自己，在与人交往中，在日常行为中去体验、去感悟、去构建社会与时代所希望他们拥有的爱国情怀、民族精神、集体意识。

天涯生态探索冬令营是最新推出的特色研学冬令营之一，设置特定故事情境，将户外教育、体验教育和品格教育等相结合，透过探索、游戏、挑战等体验过程培养青少年自我勇气，养成乐观进取、坚毅的人生观。另外，通过团队协作，感受创新、挑战及各种探索所带来的新鲜与刺激。

行程亮点：

贴心安排：品质享受，厦门市区舒适四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

定制服务：专门为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

独家特色：精心安排BBQ烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧

品质保障：纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

品质保证：海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

精心甄选：撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

独家安排：价值118元/人的《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐+价值55元/人的烧烤BBQ+正餐餐标30元/人

活动时间：1月25号--29号

费用：3590元（东营起止，全程0自费0购物）

航班情况：济南厦门MU5563次08：05/10：20

厦门济南MU5564次11：20/13：50

集合地点：具体以领队通知为准

报名方式：18661386611 18562073598 （微信同号）报名请将定金转给我们，余款出发前打清即可，恕不接受口头留位。

路线安排：

第一天：东营—济南—厦门 参考航班MU5563次08：05/10：20

请客人自己准备好身份证原件（未满16周岁带好户口本，满16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）东营集合，提前2小时到达机场国内出发厅，办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”——厦门，入住酒店

用餐：无 住宿：厦门

第二天：厦门—帆船出海—南普陀寺—厦门大学—烧烤BBQ

第一站：前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

第二站：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

第三站：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦门大学享用《厦大食堂》；午餐后，专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

第四站：前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；

第五站：行程结束，入住酒店休息！

用餐：早中晚 住宿：厦门

第三天：厦门—集美—灵玲马戏城动物王国—曾厝埯—鼓浪屿

第一站：参观【侨乡—集美（约2小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】,

第二站：游览【灵玲国际马戏城——动物王国】这是在没有笼子，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，不仅可以和来自世界数十种珍稀动物交朋友，还能驾驭骏马观光，更有白虎扑食，棕熊卖萌，细尾獴放哨等行为展示。园区内神兽乐园、长颈鹿馆、袋鼠园等数十种场馆令人目不暇接。

【灵玲国际马戏城】，国内首家以国际马戏表演、马戏博览为主，世界最大国际马戏大剧院、超五星级马戏主题酒店、马戏魔术演艺一条街及自然标本博物馆，是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城；

第四站：特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。

第五站：统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

第六站：入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

用餐：早中x 住宿：鼓浪屿

第四天：鼓浪屿深渡游—寻宝活动—撕名牌活动—KTV尽展歌喉—白鹭洲大酒店豪华自助餐

第一站：游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，

第二站：开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

第三站：下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”（约3小时）】，进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。

【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

第四站：前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

第五站：入住厦门酒店；

用餐：早中晚 住宿：厦门

第五天：厦门—济南—东营参考航班MU5564次11：20/13：50

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回济南，接机回东营结束愉快的旅程。

住宿：早XX 住宿：无

服务标准：

1.住宿：当地四星酒店双人标准间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；单房差：680元/人

2.用餐：全程含5正4早，（正餐30元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；2特色餐价格： 海鲜自助 118元/人， BBQ 55元/人

3.车导：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

4.门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

5.交通：民航航班经济舱（含机建）；

6.购物：全程不进购物店（鼓浪屿新四海除外）

备注：

1、年龄要求：12-22周岁之间，如低于12周岁的儿童，建议有成人年陪同

2、鼓浪屿住宿的民宿早餐均为简单的打包早；


文章编号: 7f21044f8ddcc7239648836e225bef08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【缤纷假日&1月28号】珠海长隆海洋王国两次入园2天游) 2019-01-22 汕尾市缤纷假日国际旅行社   汕尾市缤纷假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247494712&__biz=MzI5MzYyMTk0Mw==&sn=15662c0463f37bc64112c5cefe1183ea




报价/大人：858/人

中童：728/人

小童：368/人

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2. 由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万) 矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！


文章编号: 71c1b1d6c60d0ffcdfae0aacb2dc843c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2019年1月全国教师招聘信息汇总(1月22日)) 2019-01-22 湖北教师考试圈  其他 湖北教师考试圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548158041&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObUQPT7-JRw33Uj9U03-JpL8BI0kHnQJHSfQBWjKqhPtcqhtX1gAjXDz4Brou2tPA79KIYYuASUxE5vrAcc1RvB4nVT8a9OiGM0jNRvRQZ1*VeJn2nzdf1epg-Ee0ReiQFEpBHexPMhMLKDUw-vQA3CKGi4tEzbpoNn4MqpfPHlo=




湖北公达教育（微信号：Zrsksw）

关注请点击上方蓝色字体：人事信息网

相关推荐

添加微信1369321068，咨询考试课程安排！

湖北公考交流群：477068724

2019年1月全国教师招考信息汇总(1月14日)

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月15日）

2019年1月全国教师招聘信息汇总（1月16日）

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月17日）

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月18日）

其他省份持续更新中获取加客服微信.... ....... ............ .. ......... .......... ........ ......

2019全国教师招聘信息汇总（1月21日）

省份招考信息

安徽2019安徽财经大学商学院教师招聘公告

北京2019北京服装学院招聘117人公告

福建2019福建龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生52人公告

2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘公告

2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘公告

2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

广东2019广东顺德梁銶琚职业技术学校实训指导教师招聘3人公告

2019广东富安中学临聘英语、地理教师招聘2人公告

2019广东顺德区胡宝星职校朝鲜语专业教师招聘1人公告

2019广东顺德区容桂四基初级中学英语学科教师临聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德区凤城实验学校临聘教师招聘3人公告

2019广东佛山市顺德区罗定邦中学临聘教师招聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校初中政治学科教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区黎涌小学合同制教师招聘2人公告

2019广东佛山禅城区南庄镇吉利中学合同制数学教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区海口小学合同制语文教师招聘2人公告

2019广东佛山市顺德区容桂华口小学拟招聘语文临聘教师公告（低年级）

2019广东佛山市顺德区梁銶琚夫人幼儿园、新德业第一幼儿园招聘5人公告

2019广东佛山市顺德伦教汇贤中学招聘语文临聘教师1人公告

2019年1月广东佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

2019广东佛山市顺德区中美拔萃龙江实验幼儿园招聘保育员、带班老师3人公告

2019广东佛山市禅城区南庄镇梧村小学合同制聘用语文教师招聘1人公告

2019年1月份广东广州城建职业学院招聘34人公告

2019广东广州市天河中学招聘初中教务员1人公告（1月18日）

2019广东广州市天河区东风实验小学教师招聘3人公告

2019广东广州市第七十五中学编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019广东广州市天河实验幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019春季广东罗湖区东方学校招聘5人公告

2019广东深圳市罗湖区笋岗中学初中道德与法制教师招聘1人公告

2019春季广东深圳市华英学校小学英语教师招聘公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团第二实验小学教师招聘公告

2019春季广东深圳市罗湖区景园实验小学招聘公告

2019广东深圳市元芬小学英语教师招聘公告

2019广东罗湖区银湖外国语实验学校初中英语、地理老师招聘2人公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团（南山 ）实验一小教师招聘1人公告

2019广东深圳市南山实验教育集团白芒小学急聘优秀语文教师1人公告

2019广东深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

2019广东深圳菁华中英文实验中学招聘政治、生物优秀教师公告

2019广东中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

2019广东博文学校急聘小学教师6名公告

广西2019春季广西北海市银海区福成中学教师招聘公告

2019广西柳州市阳和工业新区六座中心校招聘编外合同制教师、会计10人公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告（长期招收大班、学前班、小学1-6年级学生）

2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人公告

2019广西梧州市工商技师学院选调编制内人员8人公告

贵州2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人公告

河南2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人公告

2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人公告

2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师（劳务派遣制）12人公告

湖北2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人公告

2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人公告

2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人公告

2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人公告

2019湖北省武汉市光穀第三初级中学招聘1人公告

2019湖北武汉工程大学专项招聘专任教师112人公告

江苏2019江苏南京中医药大学招聘15人公告（人事代理）

2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人公告

2019江苏南京工程学院人才招聘83人公告

2019江苏省南京大学招聘实验技术人员1人公告（地球科学与工程学院）

2019江苏省南菁高级中学招聘普通高校毕业生14人公告

江西2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人公告

2018-2019江西南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

山东2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人公告

山西2018山西吕梁学院专项招聘拟聘公示

陕西2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名公告

上海2019上海华东师范大学孔子学院工作办专职教师招聘2人公告

四川2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人公告

2019四川省广安市招聘中学英语教师183人公告

2019四川旺苍博骏公学高中骨干教师引进和考核招聘10人公告

天津2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人公告（天津）

2019天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

云南2019云南西畴县山村幼儿园幼教志愿者招聘154人公告

浙江2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘公告

2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江工业大学容大后勤集团招聘4人公告

2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人公告

2019浙江金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校） 宿管员招聘1人公告

重庆2019重庆理工大学招聘191人公告（博士）

2019重庆科技学院考核招聘2人公告

2019重庆江津区部分学校考调100人公告

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生招聘19人公告

最近招考讯息较多，防止错过重要公告，把小编设为星标或者置顶吧~步骤如下

— End —


文章编号: 976e25ce636440332d16a4ed38bb7422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (绝美!钦州最新城市宣传片出炉!带你看一个全新钦城) 2019-01-22 广西天益昌隆港务有限公司  其他 广西天益昌隆港务有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548167791&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTKEXDGiqkXOcj3CyehwHLUFtWpMbZGGzQ7toQD-AxYziX4ZScP*4W3ay3*tYR8-OdD-DkbvvLfiYoa*3Nt6Z0p1qbMa1DlxPTPeiq3l-PFEnOeVaNf9vynDQikpIAFjn6JsaHWIrHPcJY28J1-HLVn1vSXJkRKaifr0mxKyGBvM=




“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市

中国古代“海上丝绸之路”始发港之一

中国西南地区最便捷的出海通道

处在中国面向东盟开放合作的最前沿

源远流长的历史积淀

多民族文化交融发展

依山环海物产丰饶

这就是神奇浪漫的钦州

△ 龙现富 摄

最新宣传片来了！

在这里

让你爱上钦州！

↓↓

中国“四大名陶”之一的坭兴陶

烈火炼烧产生“窑变”

成为中国传统艺术品中的一绝

荔枝清甜爽脆

让艺术大师齐白石一生难忘

留下佳话

“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”

最美城市内海——茅尾海

咸淡适宜的优良水质

丰富多样的海中饵料

钦州大蚝味道鲜美营养丰富

△《蚝味无穷》 曾开宏

临港产业发展如火如荼

“海上大熊猫”白海豚精灵可爱

大工业与白海豚同生存共发展

“丝绸之路经济带”与

“21世纪海上丝绸之路”有机衔接

钦州正在著力建设“一带一路”

西部陆海新通道枢纽城市

积极构建“大开放、大通道、大港口、

大产业、大物流”发展新格局。

△ 凌福龙 摄

“两国双园”国际产能合作新模式

是“一带一路”倡议的创新实践

习近平总书记提出

要将钦州、关丹产业园区打造成

中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区

钦州保税港区

具有口岸、物流、加工三大功能

多种优惠政策在此叠加

已成功开通多个航线，海铁联运班列

钦州港已经建成“亿吨大港”

钦州也已跻身“全国外贸城市50强”

港因海而兴，海因不辞细流而成其大。钦州将不断弘扬开放包容的海洋文化，努力扩大“朋友圈”，共同驶上“快车道”，与海内外兄弟城市共享发展机遇和发展成果，精诚合作，砥砺奋进，在“一带一路”的伟大实践中谱写“不忘初心再扬帆”的华丽乐章！

钦州的美

是时候，让全世界知道了

关于自治区公安厅扫黑工作组驻点钦州市接受群众举报涉黑恶线索的通告

根据自治区扫黑领导小组关于《广西壮族自治区在重点地区驻点接受群众举报涉黑恶线索工作方案》的通知精神，2019年1月7日起，自治区公安厅扫黑工作组进驻钦州市接受群众举报涉黑恶线索。举报方式：来访、来信、来电等。

举报时间：2019年1月7日－1月11日。

举报电话：0777－3685933。

举报信箱：设在钦州市永福东大街5号钦州市群众信访服务中心大门旁。

举报地点: 钦州市永福东大街5号：钦州市群众信访服务中心。

互联网举报邮箱：gxgasaohei@163.com。

受理举报时间：每天8:00－17:30。

钦州市扫黑除恶专项斗争领导小组办公室

2018年12月29日

文章来源自丨钦州发布


文章编号: 21ee5680447b46e9e05a83f5a8d878a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (十四个城市,99种美食,一篇文带你吃遍广西!) 2019-01-22 北部湾开海节  其他 北部湾开海节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548155958&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn2jJM62AXTUR-D3DdEZsVlEjJkt0-48r7R9V18z5VE5sF6bMCs3va7RU6qc-ej7HL6OLOjBZKHyJP6FAXAYMSWQCDIGcWx7Rca*0megVjQP1Q500g4haV68qZELxeZjuQCP7prVsGRUv19ag9ka7sGn2QQN13oglDD1r7FPU8mY=




广西，一个山美水美人更美的地方

在这片钟灵毓秀的土地上

不仅造就了广西山水梯田的壮美

还养育了一方人，滋生了万种美味

爱上一个人，吃遍一座城

下次带外地的老铁来游广西的时候

别再说不知道吃啥了

走！我们从防城港开始

吃遍广西14城，85种美食！

01

防城港

俗话说，靠山吃山靠海吃海。防城港沿边靠海，于是也就催生了许多与海有关的美味。加之临近越南，受越南菜的影响，这里的许多菜式又多了几分东南亚的风味。1.风吹饼

2.屈头蛋

3.防城卷粉4.水糕

5.沙虫粥

6.鸡丝蛰皮

7.江平芋头糕

8.葵花扣鲜鱿

9.榄子焖沙箭鱼

02

南宁

对于初来乍到南宁的人来说，融入当地生活的最快方式便是——走，上街边来碗老友粉，生榨米粉，宾阳酸粉……

10.老友粉

11.横县鱼生

12.柠檬鸭

13.宾阳酸粉

14.生榨米粉

15.八宝饭

16.粉饺

17.粉虫

18.粉利

03

桂林

桂林不仅藏著漓江山水、龙脊梯田，桂林的美食更是诱人！

这里有著最正宗的桂林米粉，回味无穷的平乐十八酿，漓江边飘香饭馆的漓江啤酒鱼……

19.桂林米粉

20.桂林田螺酿

21.漓江啤酒鱼

22.荔浦芋扣肉

23.拔丝芋头

24.马蹄桂花糕

25.恭城油茶

26.全州醋血鸭

04

柳州

提起柳州美食，螺蛳粉可谓是名扬天下，它甚至已经成了柳州美食的一个代名词。但柳州美食，可不止这一点。

27.螺蛳粉

28.螺蛳鸭脚煲

29.融安滤粉

30.三江油茶

31.蒸炒香酸鱼

05

百色

百色，是一个风光绝美的地方，这里有终年山清水秀的布柳河热带雨林，也有恢宏的靖西通灵大峡谷，世界最大的天坑群大石围天坑群……

但很多人不知道，百色的美食，一样很优秀！

32.芒果

33.糯米酒

34.爆浆猪眼

35.田东七里香猪

36.八渡笋香鸡

37.霸王百色鸡

06

崇左

一部《花千骨》，让崇左的德天瀑布、明仕田园“爆红”网络。相比风光，崇左的美食依旧不温不火，但它们很值得你细细品尝。

38.竹筒饭

39.凭祥烤鸡屁股

40.桄榔粉

41.把荷鱼丸

42.龙州鸡肉粉

43.猪肠糕

44.银鱼煎蛋

07

北海

说起夏天，就不能错过北海的美景！这里藏著被中国国家地理评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，更有无数海鲜美食...

45.海鲜

46.鸡饭

47.虾饼48.沙虫

08

贵港

贵港虽然名气不大，但现在正是荷花盛放的季节。趁著周末，一起去赏花尝美食吧！

49.浔江鱼

50.东龙酸粉

51.贵港莲藕

52.桂平香辣槽

53.金田淮山

54.海鲜田螺煲

55.麻垌蜂蜜

56.桂平社坡腐竹

09

玉林

猪脚粉、炒牛料、生料粉、大肉云吞……玉林的美食，吃到吃到嘴里，才能真正感受到它的与众不同。

57.炒牛料

58.博白落水饺

59.玉林牛巴

60.陆川白切

61.博白空心菜

62.大肉云吞

63.沙田柚

64.肉蛋

65.蒲塘卷粉

10

贺州

贺州，三省交汇之地，这里的美食也汲取了桂、湘、粤三地美味的特色与精华。贺州的美食，既有独具当地特色的口味，也兼具了湘菜的厚重和粤菜的纯粹。

66.豆?排骨

67.公会牛肠酸

68.黄田扣肉

69.黄姚豆腐酿

70.三角包

71.信都红瓜子

72.钟山油茶

11

钦州

钦州最难以让人忘怀的，除了三娘湾的白海豚，大概就属海鲜市场的生蚝海螺了！

74.荔枝

75.生蚝

76.荔枝

77.猪脚粉

78.蚝油香麻鸡

79.旺充官垌鱼

12

来宾

来宾是一座新兴的工业城市，也是洋溢著东南亚风情的侨都。“受甜而精致的异域美食的影响，这些特点也逐步影响到来宾人的美食制作，例如糍粑、米饼等。

80.竹筒鸡

81.肉汤圆

82.野菜糯米糍

83.鲳鱼

84.云片糕

13

梧州

梧州的美食，有几样名气不小，甘甜香醇的冰泉豆浆，柔滑芬芳的豆腐花，香软可口的糯米糍……

85.冰泉滴珠豆浆

86.梧州凉茶

87.梧州龟苓膏

88.梧州纸包鸡

89.神仙钵90.蒙山肉丸

91.龙虎凤烩

14

河池

这里的美食，朴实，平淡，但每一种都包含著祖先的智慧，生活的记忆。大概越是弥足珍贵的美味，外表往往也更平平无奇。

92.火麻汤

93.巴马油鱼

94.巴马香猪

95.河池卷粉

96.酸笋鱼头汤

97.铁中鸭脚98.豆腐瑶99.猪龙碰

这99种广西美食

你吃过几种呢？

你的家乡还有哪些美食？

来分享一下吧！

▌内容来源：防城港旅游

北部湾开海节

你想了解的海鲜知识和北部湾风光

都在这里哟~


文章编号: b0c12c314bd97b6d34af55ddcca3458b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (广东打造3座省域副中心城市,珠海、汕头经济特区,湛江凭什么?) 2019-01-22 盛世财经号  其他 盛世财经号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548163529&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6gu5s*b0v9VxJ0CPVEaayBtMnPer3gPW*CDtVz99rulAt4SZJkb7v8usroEblPNQT1O8qBAf6sIzLKsd-ZUyui21n7DEpvHH0ltt4m*h119uR3PvnKtp1UiMZbDzQvqK5TafGbH5pGUbzTMgqNl57sHmb2CFCPIzgzk4NQWc3MI=




早在2017年12月，广东省发布了《广东省沿海经济带综合发展规划（2017-2030年）》，该规划将广州、深圳定位为主中心，把珠海、汕头、湛江打造成省域副中心城市。

广州和深圳是广东经济的主引擎，这两座城市被定位为广东省主中心城市，自然无可厚非，珠海与汕头曾经和深圳、厦门一起被确定为经济特区，现在，深圳经济特区很成功，厦门也还不错，而珠海和汕头则不算好，现在，亡羊补牢，犹未为晚。

可湛江为何被选为副中心城市呢？

一、湛江：区位条件独特，系粤桂琼三省区交汇处

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”位于中国大陆最南端雷州半岛，广东省西南部，粤桂琼三省区交汇处，东濒南海，南隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南。

湛江地理位置很独特，处于三省交界，如果说在以前，这样的三不管地带，算是边缘地区，但现在不同了，湛江所在的北部湾很火。

1、湛江系国家级北部湾城市群中心城市

所谓“北部湾”，是广东雷州半岛、海南岛和广西壮族自治区及越南之间的海湾。

北部湾城市群是国家于2017年1月20日批复同意建设的国家级城市群，规划覆盖范围包括广西壮族自治区南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市，广东省湛江市、茂名市、阳江市和海南省海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县。城市群规划陆域面积11.66万平方公里，海岸线4234公里，还包括相应海域。

北部湾城市群主体功能区规划拼图

根据规划，北部湾城市群的总体定位是：发挥地缘优势，挖掘区域特质，建设面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。

湛江位于广东省，但不属于珠三角，不在炙手可热的粤港澳大湾区范围内，但湛江被列入到同样为国家级的北部湾城市群中，而被确定为“中心城市”，与湛江同一级别的另一座城市是海南省省会海口市。

2、海南自由贸易港获批，湛江迎来了千载难逢的发展机遇

2018年4月13日下午，国家宣布：支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设。

三亚市天涯海角游览区

湛江，以邻为贵，凭借南隔琼州海峡与海南省相望的区位条件，湛江要打好“海南牌”，最关键的是推进建设琼州海峡跨海通道建设，彻底解决“过海慢、过海难”的问题。

3、 打好“海上丝绸之路”这张王牌

海上丝绸之路，是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道，也称"海上陶瓷之路"和“海上香料之路”。

徐闻县大汉三墩

湛江下辖的徐闻县是汉代海上丝绸之路最早发祥地，而雷州半岛地区一直是海丝之路的重要节点。

二、湛江要用好广东省将其打造为省域副中心城市这一政策优势

广东省将珠海、汕头、湛江定位为广东省域副中心城市，固然，是对这三座城市进行了综合考量，而这一定位本身又成了一张发展的王牌。

广东省区域发展极不平衡，主要是指发达的珠三角城市群与落后的粤东西北地区形成鲜明的对比，也进一步制约了广东省的发展。

广东省大力扶植湛江，就是想通过将湛江打造为先进城市，以此带动整个粤西地区的发展。

从这一点上来看，湛江洼地崛起有利于广东省的区域协调发展。

三、湛江自身条件不错，地域广阔，港口条件优越

不管从城市面积、人口、资源，还是从港口条件来说，湛江都很有实力，为何发展现状却如此不堪呢？

湛江，让笔者想起江苏的港口城市连云港，各方面的资源禀赋都不错，处于发达的江浙沪地区，被江苏省确定为江苏沿海龙头城市，又设立了“国家东中西区域合作示范区”，可各项经济数据实在难看，2018年江苏13市GDP排名竟然又原来的第12变成第13，成了江苏倒数第一，这座拥有花果山等著名景区和优良港口连云港港的城市最终却是如此结局。

湛江，能否将自身拥有的资源转化为现实生产力是一项重要的课题，不能竭泽而渔，要有计划地开发。

1、面积大

湛江面积1.32万平方公里，全市人口830多万，地域足够大，人口也不算少，这是发展的有利因素。

2、港口条件优越

湛江港

湛江作为一座沿海城市，港口条件十分优越， 湛江港素以天然深水良港著称，是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的港口，是中国大西南和华南地区货物的出海主通道，是全国20个沿海主要枢纽港之一，现已与世界100多个国家和地区通航。

3、矿藏丰富

湛江境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处，最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源，濒临湛江的南海北部大陆架盆地是世界四大海洋油气聚集中心之一。

湛江还拥有全球两个之一、中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。

湖光岩风景区

湛江雷州半岛东北部有全国面积最大、热流体储量最大的低温地热田。

可以说，湛江矿藏丰富，到处都是宝。


文章编号: 210efb6faa2a8223a07a1d478856b64d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (2018年渔业渔政工作“十大亮点”(四)) 2019-01-22 浙江渔业信息  其他 浙江渔业信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548148666&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXdtifBWy76cVSZpxZBVpv3S6XGO7J3wRDsoaBcGV0*XS*Ywl5cebyZXxVPrbu1lGH-byH**AK*FX*GvKNh8tdmZoqroGgqvKtM5PWhSIxz2NfhSdobm15IV*nH4GekSqWS29WiekxK0joOnV2Ib8Psg0dANXrgj8kfHpgGFTwTQ=




2018年渔业渔政工作十大亮点

2018年，全国渔业系统按照中央农村工作会、全国农业工作会和中央1号文件有关决策部署，以实施乡村振兴战略为引领，以渔业供给侧结构性改革为主线，扎实推进渔业渔政工作，全国渔业发展取得显著成效。回顾总结一年来渔业渔政工作，呈现出十大“亮点”。今天推出2018年渔业渔政工作十大亮点（四）。

海洋牧场建设进入新阶段

全面贯彻落实习近平总书记就海洋牧场建设做出的重要指示精神，以海洋牧场建设为重点，推进海洋渔业可持续发展。组织召开首次全国海洋牧场建设工作现场会，全方位展示海洋牧场建设新装备、新要素，理清现代海洋牧场新思路、新理念。成功举办首次海洋牧场国际展览会，全面展示海洋牧场建设新技术、新材料、新产品。推广海洋大省山东现代海洋牧场发展新模式，为全国海洋牧场建设提供可借鉴、可复制、可推广的经验。

注重规划引领，明确以我国近海“一带”和黄渤海区、东海区、南海区“多区”为重点的海洋牧场布局。注重示范带动，开展国家级海洋牧场示范区示范创建，截至2018年底，共创建国家级海洋牧场示范区86个。注重规范发展，发布《国家级海洋牧场示范区评价办法》，加强海洋牧场后续监管。注重科技支撑，发布《海洋牧场标准体系》《人工鱼礁建设技术规范》《人工鱼礁资源养护效果评价技术规范》等技术标准，成立海洋牧场建设专家咨询委员会。注重资金扶持，截至2018年底，中央财政补助16.9亿元支持70个海洋牧场建设，打造海洋牧场海上“绿水青山”和“金山银山”的响亮名片。

截至2018年底，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁超过6094万空立方米，据专家测算，每年可产生直接经济效益319亿元；通过贝藻类增殖养殖，年可固碳19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益超过600亿元。

资源养护工作不断加强

国务院办公厅印发《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，明确长江水生生物保护工作的指导思想和基本原则，提出到2020年长江流域重点水域实现常年禁捕等目标，制定开展生态修复、拯救濒危物种、加强生境保护等重点举措。长江生物资源保护论坛隆重举行，向全社会发出《保护生命长江武汉宣言》和《保护长江生物资源 共建美丽生命长江倡议书》。

加快完善渔业资源保护制度体系，首次发布黄河流域禁渔期制度，规定4月1日起黄河流域实行为期三个月的禁渔期，禁止包括钓具在内的所有捕捞作业，填补了黄河流域性水生生物资源养护政策的空白。首次发布重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理规定，公布带鱼、小黄鱼等15个品种最小可捕规格，规定单航次渔获物中幼鱼最高限制比例，切实加强幼鱼资源保护。

著力加强水生野生动物旗舰物种保护，全国斑海豹保护联盟和海龟保护联盟相继成立，发布《海龟保护行动计划》，发布CITES公约附录物种国内核准目录。五部门联合开展海龟保护专项执法行动，查获救助海龟28只、处理行政案件12起、移交司法案件3起。举办第九届水生野生动物保护宣传月活动，组织开展中华白海豚保护宣传日、世界海龟日科普教育，水生野生动物保护理念深入人心。

深入开展资源增殖放流活动，第四届“全国放鱼日”活动在江西鄱阳湖举办，在河南、辽宁、福建、青海等省分别举办省部联办增殖放流活动，全年增殖放流苗种超过300亿尾。加强增殖放流规范管理，设立放流苗种供应单位违规通报制度，确保增殖放流效果。

转自：中国水产


文章编号: 414231f5b03350d8c2a14fd973b49011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【新年房车活动】广西柳州--三娘湾--北海银滩--德天跨国大瀑布--桂林新年房车之自由行) 2019-01-22 黄冈梦之旅房车  其他 黄冈梦之旅房车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548147351&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlHmMovDTzi4iW068Bfn5LqoIqPb4dAHzqHyjnaUTx1jF6ufUkZGHVUIlNGEs3b4JkKr2Lxsxl33TKNm4G8p108WPnGwcSFIFSJuJaLyQrTdx0V1BEkrCpW9zvtzyAgqGCRynLkrX48xXax7PcnQDvWxjxO2WfZO9R9xBSiV2ygM=




第一期：2019年2月5日（初一）-2月10日（初六）

第二期：2019年2月12日（初八）-2月17日（初十三）

从城市到海边，感受最原始的慢时光

新年约上好友几个，可以逃离城市的压力，感受最原始的慢时光，来，跟房车一起一路向南，驶向广西北海德天瀑布来一场约会吧~~

广西柳侯公园位于广西柳州市柳江北岸，是为纪念唐代大文豪、曾任柳州刺史的柳宗元而建的公园，也是广西最著名的名胜古迹。它始建于清代宣统元年（1909年）。2009年12月7日，国家住房和城乡建设部公布了第三批国家重点公园，柳侯公园榜上有名。由此，柳侯公园也成为广西唯一一个国家重点公园。

三娘湾因中华白海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区之一。在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚，五彩缤纷的野生的中华白海豚成群结队，在三娘湾海域觅食、漫游，海鸥也尾随其后，形成了海洋生态共荣的奇观。据世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群，专家还认为三娘湾创造了可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。

北海银滩位于广西北海南部海岸线，由细腻、洁白、松软的高品质石英沙堆积而成，绵延24公里，是中国大陆海岸最长的沙滩,有“天下第一滩”的美誉，以“滩长平、沙白细、水温静、浪柔软、无鲨鱼”而闻名。如果冬季不是特别冷的年份，在银滩漫步，是十分惬意的事，只需带一件外套就足以应付银滩的海风，即便是在冬季，海风依然是那样的温柔，如此母性的海最适合诗人和恋人。冬季，银滩的人非常少，如果你仅仅是有些失意，需要安静一下，这里可以给你足够的空间和时间忘却烦脑。夏季的银滩又是以另一种面孔示人，碧蓝的海水牵著白色浪花徐徐涌上沙岸，沙滩便一寸一寸的后退，海的白浪在沙中滚动、缠绵，然后慢慢地沉淀。面对著这样的海滩，会让人情不自禁地奔跑、在沙滩上自在的舒展身体。沙滩上满是嬉水的人们：打水仗、沙埋人、挖沙蟹洞、打沙滩排球的少年乐此不彼的跳来蹦去。

北部湾渔场市中国著名渔场，海产非常丰富。北海老街旁的外沙岛有70多家海鲜酒楼和大排档。比较有名的菜色有：椒盐弹虾、白灼中虾、白灼沙虫、姜葱花蟹、清蒸插螺、老虎鱼汤、石斑鱼汤、黄丝鱼汤、牛心头汤、跳狗鱼汤、鲨鱼汤、清蒸龙利、清蒸狗利等等。

北海老街，是一条过百年历史的商业街，主要是以贸易进出口商行为主。其中保留了些西式文化！建筑都是骑楼为主。老街有些越南特产，咖啡，茶等。纪念品有些船装饰，明信片，珍珠等！老街，有海鲜小吃，烧烤生蚝，烧烤虾等。每个铜像都有著西式文化保留在老街

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑，为清朝于公元1896年所立，位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下，是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字，来往中越只须一秒，因该碑的左边为中国，右边为越南。“五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。

对面有一个越南的跳蚤市场，属于中越边境一个友好区域，东西琳琅满目。中越边境的越南市集，里面有很多很多越南的特产。

中国十大风景名胜之一，桂林山水是中国山水的代表，典型的喀斯特地形构成别具一格的桂林山水，桂林山水所指范围很广，项目繁多。桂林山水“山青、水秀、洞奇、石美"，包括山、水、喀斯特岩洞、石刻等等，其境内的山水风光举世闻名，千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。

新年房车活动简要行程安排：

第一天：黄冈--柳州市

早晨指定地点出发前往广西柳州市，下午三点左右到达后在柳州休整。逛一逛国家重点公园柳侯公园，晚上住柳州。

第二天： 柳州市--北海

早餐后出发前往有天下第一滩的北海银滩，沙滩在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。在海滩边吹著海风拍拍照，沐著阳光漫步走走。再去北海老街逛逛，北海老街建筑典雅，悠然行走其中，是为寻找旧时的那份温馨。有人说：北海的传奇不在银滩，不在外沙；不是富氧离子的空气，亦不是驰名中外的南珠。北海的传奇与精神，隐藏在传统的老街之中。晚上坐最后一班过海轮船前往涠洲岛。

第三天：北海--三娘湾

吃过中餐后，房车出发前往广西钦州三娘湾，看看在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚，五彩缤纷的野生的中华白海豚成群结队，在三娘湾海域觅食、漫游，海鸥也尾随其后。。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民。晚上住宿三娘湾。

第四天：三娘湾--德天大瀑布

一块巨石上刻著：“中国德天瀑布——越南板约瀑布，相依相连，宽二佰多米，落差七十多米，纵深六十多米，三级跌落，四季飞瀑，是亚洲第一大跨国瀑布，全世界最美丽的瀑布。”德天跨国大瀑布座落在归春河上，归春河源起广西靖西县，终年有水，流入越南又回流广西，在大新县德天村处遇断崖，跌落而成瀑布。雨季时两瀑布融为一体，德天瀑布宽120米。在两个瀑布之间的岸上立有界碑一座，以示从这儿开始归春河两岸都属中国境内。

第五天：德天瀑布-桂林

游览桂林的象山公园，乘船游漓江，欣赏两江四湖美景

第六天：桂林返程回黄冈

活动名称房车自驾广西柳州--三娘湾--北海银滩--德天跨国大瀑布--桂林新年之行

出发地点

指定地点出发

活动时间

2019年

出发时间

2019年2月5号早晨6点准时指定地点出发

活动人数

一台房车限定报名4成人，两台房车共8人，加司机一起10人。

房车价格

2980/人【小孩大人同价】

1、费用包含：房车使用费，司机差旅费，停车费，过境费，保险费、三娘湾+德天大瀑布景点门票费。两晚宾馆住宿2、费用不包含：所有餐费（买菜AA，司机不参加A餐），景区内二次消费

房车配备

一房车有1张双人床、1张3人床、5人卡座、烧烤炉用具（烧烤食材自备）冰箱、灶具、抽油烟机、电视影音、卫浴系统、以及供水供电系统等一应俱全。

行程特色

房车真正的做到想您所想，做您所需。

关于队员

此活动是房车体验游活动，本次活动两台房车只招收8人体验报名，一起买菜在车上自己做饭，司机帮忙准备生活餐具用品等，其他队员自己动手洗菜煮饭，一起享受这个户外的生活乐趣。

共同帮助

房车司机行业内名称叫（房车管家）房车出行后帮忙准备生活餐具用品、管理房车水电等事情，不属于全职保姆，其他队员则自己动手帮忙洗菜煮饭，享受这个户外的生活乐趣。

补充：不包含因地震、战争、瘟疫、交通延阻、罢工、天气、等不可抗力原因所引致的额外费用；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

免责声明：

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。

2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。

3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。

报名方式

一、电话咨询报名：

黄冈梦之旅房车自驾车俱乐部

电话：0713--8827911

聂银生：18971709170紫烟：13972722472张胜：13995932229二、确认报名：

确认完成报名以交钱时间为准，即先交钱先有位置。(长线活动必须提前一个星期完成付款 清点人数）请抓紧哦～

如有问题可以打电话咨询

转账后务必立即发送信息给客服QQ,或拨打前台客服热线确认查收.备注里留真实姓名和报名的活动名称。

关注我

长按二维码可识别关注

微信号：hg-mzl


文章编号: b8100c418f1bdd4e610f335ce0ea3f41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【潍美少年】“走进桂林,成为画中人” 跟著课本游桂林!游学六日营) 2019-01-22 旅行天下  其他 旅行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548143977&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrKZgdJ7SMt2iFoXPgWzvrdCW4Vfj*IlUkYxeYLp9msdaxCd3t-8i4g9M3xmgaXHmMC-kmu6CjEXA6gqMUyBCyGUBpqSI9vY8hQHyq2ulg8XXl2DGmUSKi55iyFR0U7xgGiBZUvYUWrfLPI*DKr7rizPnm4*hK3KLjnx1WwoJHqU=




关注

旅行天下

不旅行也有料！

旅游找寿光山河国旅，山河国旅更贴心！电话：0536-5200825感谢添加微信号：13864696159 进寿光旅游圈儿

价格

3980元

潍美少年，跟著课本去桂林

小学语文中的一篇《桂林山水》，让当时还未见识过祖国壮丽山河的我们，便已经记住了桂林山水，其景奇美，为山水之甲，冠绝天下。

中学语文课本里陶渊明的《桃花源记》，让还未长大的我们，对未来生活突然间有了一种归隐田园的向往。

这个寒假就让我们一起“走进桂林，成为画中人”

跟著课本游桂林！

我们去这里

世界级大景点 ~漓江，象鼻山 ，世外桃源 ，遇龙河，阳朔十里画廊，徒步漓江

徒步漓江，探访世外桃源

>>>看中国最美山水<<<

乘船游览最美漓江，置身群山绿水环绕之间，享悠闲惬意船在青山绿水之间行！

兴坪古镇

背起行囊，踏上江边的鹅卵石，以我们的方式徒步亲近【漓江】山水。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中，漓江是我国唯一一条入选的河流。欣赏黄布倒影，兴坪佳境……这一切只有徒步者方

徽章通关卡

从简单的游戏设计到复杂的团队执行，均不是单一的项目拼凑，而是由青少年成长教育专业设计者赋予的环环相扣不可拆分且将教育意义逐步升华的过程，每一个环节都会以轻松有趣的方式鼓励小朋友们认真完成，最终达到和谐圆融的夏令营目的，根据同学们们的完成情况予以通关鼓励，并颁发夏令营毕业证书！

行程安排

D1济南－南宁

餐： 晚 住宿：柳州

简

介

南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。

展示

园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

展

出

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

D2 探秘喀斯特地貌

餐饮：早/少数民族特色自助餐 住宿：桂林

今日目标：获得 3 枚徽章

07:30起床、洗漱08:00 早餐08:30 出发前往桂林

后前往可最佳角度观看桂林城徽象山的【訾洲?象山】景区，桂林城徽的象鼻山的最佳观赏地，桂林古八景“訾洲烟雨”之处，在人文气息丰富的植物园林中，开始我们精彩的夏令营之旅！10：30 夏令营开营仪式、授队旗、宣布营规12：00 中餐（少数民族自助餐）▲下午14：00 【溶洞勘察】，前往国宾洞【芦笛岩】，洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，被誉为“ 大自然的艺术之宫 ” 。在这集万千变化的自然溶宫里，让我们一起来探索属于溶洞的奥秘--我人生的第一本《溶洞日记》，发挥我们丰富的想象力和创造能力，展现我们天赋的时候到了……，首先是一堂“别开生面的地质课“：什么是喀斯特地貌，溶洞是怎样形成的，石钟乳、石笋、石柱、石幔这些千奇百怪的地形都长什么样?大自然像一位雕塑家，用神奇的碳酸钙做雕刀，精刻细镂，巧夺天工地创作出一幅幅玲珑剔透的艺术珍品，在溶洞日记第二页学习地质小知识，探索溶洞奥秘，参与有奖问答。接下来是一件妙趣横生的岩洞日记，一棵树、一片叶、一朵花、一块岩石，无疑不是大自然的馈赠，芦笛水榭已为大家提供了各种植物树叶，花瓣花朵，还有石笋石柱等岩溶地貌小印章，请你用芦笛岩的五光十色，绘制你眼中的美丽溶洞。在溶洞日记的第三页——完成岩石植物标本拓印，T 恤、画框、贺卡、杯垫 DIY 制作。溶洞日记的第四页------回归本真，制作属于自己的芦笛。

17：30 晚餐19：30 夏令营日记20：30 返回酒店，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D3逍遥山水间

餐饮：早/中/晚 住宿：逍遥湖

今日目标：获得 2 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 米粉08：30 前往逍遥湖，景区内全天的拓展游戏共有36个探险小项目，更能激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神。桂林原住民为西瓯部族，西瓯先民常年穿行于丛林之中，冒险寻求果腹之物。

体验天空小鸟飞翔之感的高空溜索

激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神

丰富多彩的游戏穿插

【飞行棋真人 PK】，桌游上的飞行棋游戏相信大家都玩过，可真人版的飞行棋想玩吗，在 5*5 米的飞行棋盘上，小朋友们各司其职，扮演不同的角色，来一场酣畅淋漓的飞行大战吧！

19：30 围坐在篝火旁，伴著欢笑声的烧烤 PA开始┅┅，

烧烤篝火狂欢夜，自己做饭没那么难啦。

我们就把帐篷搭在这山水间（我们是帐篷营地，绝对安全）

21：30 返回帐篷，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D4深度漓江行，徒步大漓江

餐饮：早/中/晚 住宿：兴坪渔村

今日目标：获得3 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 早餐08：30乘车约1.5小时赴相公山附近，【徙步大漓江】真切走入山水中

在漫步中观赏漓江的最最精华段（相公山－兴坪步行约2.5小时，分成三个阶段），亲密接触清澈漓江水，体会峰峦耸秀，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩的美景，九马画山、黄布倒影、兴坪佳境等漓江上著名景点一览无遗。

第一阶段群山倒映在碧绿的水波之中，水山浮影，渔船悠悠，一汪春水充满著诗情画意。

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

今日体验：第一阶段漓江放生，徒步捡垃圾，争做环保小卫士。

第二阶段休息时间在九马画山处，大师傅做指导安排漓江旁的野炊，孩子们们可一展厨艺亲自动手参与制做桂林菜--泉水鸡和包水饺。

第三阶段休息时间特邀请桂林拍摄协会专人指导桂林山水拍摄技巧。

只要构图好，不清晰也有不清晰的美。

比如说三等分点

比如说景深

拍出景深，可以利用画面中自然的线条。

漫步闻名中外的“洋人街”--阳朔西街（约1.5小时），走独有的青石板路，观古代民居，走进国画大师徐悲鸿故居。

18：00 晚餐 阳朔啤酒鱼19：30 夏令营日记20：00 清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的精神状态迎接第二天的挑战！

D5从课本里的桂林走进生活里的广西首府南宁

餐饮：早/中 住宿：南宁

今日目标：获得1 枚徽章

07：00 起床、洗漱07：30 早餐08：00赠送游览漓江边最美、最清澈、最大的支流【遇龙河多人漂】AAAA级，开始乘竹筏漂流（约50分钟）进行一场环保、原生态游玩，由人工撑竹筏游览遇龙河。来一场酣畅的竹筏打水仗，

游览世外桃源

【世外桃源】，源自东晋年代著名文人陶渊明之《桃花源记》，集风光、民俗、风情与民寨大观为一体，欣赏漫山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼、象征著一个民族高贵品质的风雨桥，和漂流在翠竹之隙的歌谣。

返回南宁，中国最著名的美食街，南宁中山路

南宁的中 山 路

▼不足1000米的老街，不变的美食中心▼

在本地人看来中山路是南宁夜生活一个象征，心里总是记挂著，南宁的中山路就像南京的夫子庙；成都的春熙路；北京的前门大街...这里浓缩著南宁的历史文化和人文气息...压住了充斥其间的市井气烟火味。

从南宁传统的小吃,芋头糕、卷筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、云吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠 、蚵仔煎等应有尽有。

不管你来不来，中山路真的有很多很多的吃的

这里包含了天南地北的大杂烩，什么都有，看完别流口水。

酸嘢

D6广西首府的首府叫南宁

经过前五天的劳累，今天睡个懒觉再进行我们的行程

9:00一个超大室内游乐场在等我们 ，万达游乐场 在这里不怕风吹日晒，室内恒温。 只管嗨

各种有趣的游乐项目，每一个都是精心设计

深度结合广西当地少数民族文化

精选国内外深受欢迎的游乐项目

将游乐设备和当地山水元素完美结合

缔造16项娱乐设施

满足全年龄层全面娱乐需求

百鸟欢歌

▼

锦羽缤纷

▼

鼓楼穿梭

▼

邕江险渡

▼

惊险刺激的娱乐项目

凤鸟历险

俯冲、倾斜、速降！120秒就能带你直达high点的凤鸟历险，是南宁室内大型速降过山车哦！

过山车这种项目，飞越时空又能翻越“广西山水”

灵渠飞鲤

灵渠飞鲤原型是小伙伴们热爱的锦鲤，造型用宏伟壮观来形容都不为过。

它似锦鲤一飞冲天，再跳跃俯冲直至水底，最后制造出漫天浪花水帘的效果，对视觉等感官上的冲击让你叫到嘶哑。

晚餐后 返回

版权归原作者所有,若有侵权请联系我们会及时删除


文章编号: 552e1e62e6be621994852d20aed45e37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【开心假期&年初四出发】珠海长隆海洋王国二天游) 2019-01-22 汕尾开心假期旅行社   汕尾开心假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247489796&__biz=MzI2NTU0ODA2MQ==&sn=27bd557713a7f52d9c46ea4709671b78




给我好看

珠海长隆海洋王国二天游

童年很短

工作不断

别为了工作

错过萌宝的童年

忙忙碌碌又一年，平时只为工作奔波的自己，缺少了对孩子的陪伴。虽说“春节团圆不远游”，但带上孩子来一场春节团圆之旅也是不错的选择。既能放松自己的身心，又能帮助孩子开拓视野，培养彼此间的感情，对孩子来说也是一份不错的春节礼物！

新春来长隆过大年吧！

（给孩子一个难忘的春节假期）

珠海长隆海洋王国二天游

日期：2月8号（年初四）

大人：938/人

中童：798/人

小童：398/人

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

行程安排

第一天

汕尾-长隆海洋世界 含中餐 住：珠海市区

前往珠海海洋王国，【长隆海洋世界】目前是全世界最大的

海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体 2.2 万立方，比目前世界上最大、水体为 1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长 39.6 米，高 8.3 米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐与园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店。

第二天

早餐后再次入园游玩，中餐与园内自由享用，下午15:00 出园集合返回 温馨的家 。

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。


文章编号: 9b999a24ea12c49b31395d86a1a6354c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (寒假定制!【长隆亲子研学营】带宝贝一起在游玩中探寻知识的奥秘!) 2019-01-22 福建柘荣东山旅行社  其他 福建柘荣东山旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548143985&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxYxwL0lXPuLT7mdlQRals5w3wnb-CK2txmCrRqg-SX3UAtXBflZCzS8qtwHwVyYgyW5OzJ95u3Ng5rDWfa4OATIzTw*-9EqZCeuZWxEZJHdH7rLIT2oTNJ8lF*Km54cOS-hcsxD8*87G*8lrOt1lcPRKhSCLgaPnv-OLDf6dDHI=




柘荣唯一 一家拥有法人代表资质的3A级旅行社

你知道，

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐游船，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

入住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

酒店后花园的灯光很是迷人

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

更有专业亲子游领队带队~

一起来愉快地玩耍吧~

长隆野生动物世界

被誉为拥有世界水准的野生动物园！

是全世界动物种群至多、至大的野生动物主题公园！

近距离观赏放养动物！与野生动物零距离

“爸爸去哪儿”拍摄基地！明星推荐！

还有更大惊喜！

晚上可观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏

《魔幻传奇II》

长隆海洋王国

全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。

央视春晚分会场，重现春晚现场，盛世烟花、梦幻花车、水上飞人等等春晚节目都将精彩上演。

长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。

一起观看烟花表演

观看最全的海洋主题---花车巡游

还有最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战

寒假亲子研学游开团在即

行程时间：

1月29日发团、2月3日（年二十九，升级年夜饭）

报名费用：广州南进深圳北回

1月29日出发价格：

福州/莆田往返：4480元/人

泉州/晋江往返：4360元/人

厦门/漳州往返：4310元/人

1.2-1.5儿童：2250元/人（不占床，动车儿童票，其他全含）

1.0-1.2儿童：1920元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1220元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

2月3日出发价格：（除夕安排年夜饭）

福州/莆田往返：5599元/人

泉州/晋江往返：5539元/人

厦门/漳州往返：5489元/人

1.2-1.5儿童：2380元/人（不占床，动车儿童票，其他全含）

1.0-1.2儿童：2050元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1350元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

以上儿童动车票以福州往返为参考，其他地区根据实际多退少补！

直达广州南若无票，将开到深圳北站，站内换乘高铁到广州南！

报名方式：

这个寒假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

Day 1

出发地动车站——广州 （含：熊猫酒店美食小镇 ）

住：熊猫酒店

动车站集结，广州导游在广州南站接团，前往长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，领取房卡、餐券；到房间稍作休息，也可以带小朋友参观下酒店，大堂有孔雀园、童趣廊等。凭餐券到酒店美食小镇用晚餐。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

Day 2

长隆野生动物世界+葵园灯光秀+无水冰淇淋品

（含：熊猫酒店自助早、晚餐：葵花鸡宴）

住：花之恋城堡酒店

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

Day 3

珠海长隆海洋王国+烟花表演 （含:早餐）

住：珠海长隆横琴湾酒店

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。

海洋科普课堂开课咯！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“。耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

最全的海洋主题---花车巡游。

最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

Day 4

港珠澳大桥船游 （含：早餐）

早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

结束后，适时送往深圳北站，结束愉快行程！

报名方式：

柘荣县东狮山旅行社有限公司

报名地址：柘荣县柳城东路25号二楼

报名电话：0593-8359288 8359299


文章编号: 5108d12945d5bba7968447370949112c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (寒假爆款!香港+澳门+港珠澳大桥+船游维港纯玩两天599元!) 2019-01-22 中旅梦享游  其他 中旅梦享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548146678&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1odybAoQ6n925yTfupYBp7bSYTg0P2U2C4t1AewjaOPsU58iYw8qs-GpTQc0wGxWq-H4nbMlVzIc20dMYrD4Rv-P3V24dXK1lcXvgnt*glRafdIXC73Bvou2Mdla79SVS5aKXZGtABvR3AX3mnVltS0hM=




寒假来了，孩子的出游计划准备好了吗？！

辛苦学习一整年，

终于可以和家人开开心心去旅行！！

今年寒假最！大！愿！望！就系

登港珠澳大桥+港澳联游

船游维多利亚港

中旅君推荐的

年度超级抵玩路线！！！

包车、包住、包三正一早，仅需599/人

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

船游维多利亚港

//

重本赠送价值150元的船游维多利亚港

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

旺角、尖沙咀

//

行程贴心安排

旺角、尖沙咀自由购物

这里是香港人流最旺盛的地区

亦是本地人购物的热衷之选

许多古老而传统的店铺，饼店

神龛店，麻将馆……

你可以体验香港最地道的市井气息

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

威尼斯人

//

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

//

巴黎铁塔

//

紫荆花广场位于香港

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

//

银河娱乐场

//

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

//

官也美食街

//

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方

有著澳门最负盛名的市井风味

在一片慵懒闲散的环境中

轻松体验舌尖上的享受

所有慕名而来的人都不会失望

//

龙环葡韵住宅式博物馆

//

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆

嘉模教堂、凼仔图书馆

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

//

圣母嘉模教堂

//

凼仔唯一的天主教堂

由于与周围具有浓郁欧陆风格的

花园、房屋融为一体

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。

参团快捷预订

港澳联游、港珠澳大桥、旺角尖沙咀

包车、包住、包餐、包门票、纯玩两天

（赠送价值150元船游维多利亚港）

行程包含：

用车：清远至珠海、香港段往返旅游车

景点门票：行程所列景点第一道大门票；

酒店住宿：一晚珠海或坦洲舒适酒店；

用餐：含两正一早

特惠价：

成人：599/人 儿童：569/人

出发日期：

逢周二、四、六、日出发！

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话 ：3333755

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆北海十里银滩、舌尖中国拍摄地、南澫渔村畅玩三天168元！◆桂林象鼻山、漓江风光、阳朔西街包车、包住、包餐三天199元！◆香港+澳门联游+登港珠澳大桥两天499元！导游全程带领、保证无自费！◆香港+澳门联游+登港珠澳大桥+船游维港夜景纯玩两天599元！

谢谢浏览，点个赞吧！


文章编号: 3d28aad02556f73dfa035deb05ae6d4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (走了无数的地方 回眸一看:我和广西少了一次约会) 2019-01-22 北京青年旅行社假日营业部  其他 北京青年旅行社假日营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548141742&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObOVfvk3oEkI7F*L24dHhZ-sV7KxKpyLl4b*XO5aIJJtRgRuq*3BtottPbwWvwHc2D0OVerLmNIM4rkiUSwl4UztkcA9dOw*ucL8-KP2EmqgexXpyf3O3v4h2FQkr595v4M4kr6Zutv2L-DRlv-VGV0AcWKk9LMnlefLhN*kjyAM=




对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

11.银滩

广西北海市银海区

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。


文章编号: 495c2bc6172da19321f12a456e3d79ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (?1888畅游两地长隆-(动车广进深出) 广州香江动物园、珠海海洋王国 船游港珠澳大桥动车三天) 2019-01-22 东海旅游商行  其他 东海旅游商行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548135216&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF7NA6qBvlzn2JFoYHYZoln9qAvpInQrs1OH*EXIBj7WrEBDriOsPX2-g0BxBC1h4iEoCS4MITJgb3xEg2N5FlI0EBFQ0efWHDq5MTJweWZ9y7ptmimxVYR547kkSfWZochaM7NZSvCjn2Dv1zudZRKuoe8*c22*pCDcXEUkVF54=




福猪迎春*百变潮粤-E线

畅游两地长隆-（动车广进深出）

广州香江动物园、珠海海洋王国

船游港珠澳大桥动车三天

一价全含，无需自费港珠澳大桥游船费用

坐稳了没？要开车了哦

价格

成人1888元

中童1688元

（1.0-1.4/含动车）

小童888元

（1.0以下/不含动车）

日期

2月5/6/7/8/9日

初一/初二/初三/初四/初五

酒店

补230元

退150元

珠海

广州

游广州长隆香江野生动车园！

游珠海海洋王国，让你一次玩个够!

特别安排珠澳环岛游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！

行程亮点

1

潮汕-广州

含晚餐，午餐自理

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往广州（参考班次：潮汕-广州南G6347/06：55-09:55或/G6343/06:09-08:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；后乘车前往广州长隆景区，游览广州唯一5A级旅游景区【长隆野生动物世界】

（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等著你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖、…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。

动物园

特别的爱给特别的你

2

广州--珠海

含早餐，中晚餐自理

早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。返市区入住酒店！

海洋王国

特别的爱给特别的你

3

珠海-深圳-潮汕

含早午餐

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：

【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；

【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

旅行是一种态度！

港珠澳大桥

特别的爱给特别的你

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，30元/人标准，不用不退费用！

2、住：广州珠海商务型酒店。房差补230元/人，退150元/人

3、行：潮汕//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、儿童收费标准：1.0以下执行小童价（含餐，车、不含门票、动车票、不占床位）。

1.0-1.5以上中童含餐、车位、半门票、含半价动车票、不占床位，门票超高自理；

团期：2月5/6/7/8/9日

初一/初二/初三/初四/初五


文章编号: 16cd4119838444a4160717d1ad3ce629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (没有威尼斯人的澳门帆船假期) 2019-01-22 游艇业杂志  时尚/奢侈品 游艇业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548134748&src=3&ver=1&signature=r4WAlqIc-WvplzteSMexsWUTX2KZcX36ZL7W9lN8RNb-8EKP6Vb4tHx3NnSBaAD0ZMmPbmqXUx5jV1xUzEziz99cGCaVnARa4o2vShq*3SQsuG9DTFJN6lP27131srIkZSRgRAQHbKnfRTqjW44WqGBLkZua6OKB6fBXsnkspTw=




编者按：2019粤港澳大湾区杯帆船赛暨澳门杯国际帆船赛由澳门体育局和纵横四海航海赛事管理主办，澳门海事及水务局、澳门风帆船总会协办，于1月10日至13日举行，分为IRC组和博纳多40.7组两个组别各10艘船，共20艘参赛，最终万博鱼航海队、符腾堡帆船俱乐部队分别夺得IRC组、40.7组冠军，老潘所在船队获得40.7组第六名，最好成绩单日第三。

近几年在香港、深圳、珠海附近一直兜圈子，却一直没机会去威尼斯人酒店+赌场进驻后的澳门走走，一睹威尼斯人的风采。

帆船亚洲公司的朋友伟扬告诉我澳门杯帆船赛的事情，我也想去赛事现场走走，观摩学习并旧地重游，没想到这一走竟然带出了许多精彩的故事。

直奔澳门

∨

首先我从历史上好好地重新认识了一下澳门。原来早在1557年葡萄牙人就开始在这里定居，那是哥伦布刚发现新大陆以后的50年，也是郑和最后一次下西洋的70年以后，整个世界还是在画疆界的年代。欧美人努力夺取版图，中国努力出口陶瓷、茶叶、丝绸，当时世界流通的货币是白银，西方世界把从美洲掠夺回来大部分白银都留在了中国明朝，明朝中国成为世界上白银最多的国家。

但是好景不长，英国人弱肉强食占据香港以后，曾经占据重要贸易地位的澳门变成不重要了。香港之所以被称作香港，据说是因为铜锣湾的天后宫以前被称为红香炉港，简称香港（HONGKONG）。而澳门英文MACAU（马靠），据说这是广东话“妈阁”的谐音。所以这两个西方世界中国殖民地的历史名称，都和长住在当地的渔民有关，也都和渔民膜拜的海上救世主妈祖有关。

玩水的人只要有水就能玩，澳门为了找到可以玩船的水域费尽苦心，找到主办中国杯多年的纵横四海公司合作，一起开发经营这个赛事。纵横四海办赛经验丰富，船只资源优渥，参赛船只、办赛机动船等等，一一包办。

广州南沙游艇会在这一次的跨境赛事中扮演了举足轻重的角色。从大陆出来的船只出境，南沙游艇会是大湾区中唯一一个成熟且快速通关的帆船游艇离境关口。大家把船开来这里办好离境手续，一起去往澳门，甚至世界各地。

船只从香港进来更简单，只要去香港海事局申请出港然后去移民局盖章，24小时内出发都可以，香港检查员很少登船检查。毕竟香港的游乐船舶事业先进了几十年，手续越来越简化。

9日船队报到，领船整理器材。这次比赛分为IRC组跟博纳多40.7组，IRC组别陆续由大陆、香港过来入境，博纳多组别则事先已经运到澳门等待船队。

9日上午我从蛇口出发，搭船直奔澳门。从蛇口到澳门有1小时200人民币的渡轮，还要穿过最近相当著名的港珠澳大桥下面，相当方便。原本只想来看看不打比赛，来了以后伟扬请我上船协助，我也就恭敬不如从命了。上次在澎湖虽然身兼仲裁工作，但也跟著伟扬团队下场比赛，因为仲裁是可以下场比赛的；这次没有裁判任务，所以更名正言顺下海了。

出港练船

∨

到了现场遇见了伟扬找的另一拨船员，简单寒暄以后，开始检查船只。

我很喜欢船员主动找事情做，船上多的是工作，如果你还在船边上等著人家对你发号施令，你就OUT了。这次的水手都有一定的本事，从检查船开始，到检查所有绳索帆具，找出缺失，都在没有指挥的情况下进行。

前甲板手检查属于他控制的设备，滑轮是否流畅，有没有卸扣掉一半的……；升帆手检查桅杆周围包含基座的滑轮，有没有打架，如何排除；僚手装上所有僚绳，并补上缺失的滑轮。我则里里外外检查发动机、电源、航仪等主操作系统。

12年前我在辛普森游艇工作时，就是负责把这批船交给中国杯的售后经理。所以所有船我都摸过，手上甚至还有哪一艘船动过什么“手术”的记录。不过时隔多年，这些船的现状还是得仔细了解。

船只检查之后我们出港，检查所有系统是否完善，各部位零件动作是否流畅，包含船员的球帆的起落程序与帆破损检查。

组委会在发布航行细则以后，连续补发了两个补充文件。澳门水域航运频繁，往来香港、深圳和澳门之间的快速船超级快速地在各主要航道穿梭。另外从西江分支马骝洲水道出入的货轮，频繁穿梭在渔人码头附近的友谊大桥下面的副航道上。组委会的补充文件要求所有帆船出入航道必须遵循副航道的航道标，到外海M2标才能升帆，出入皆必须向澳门交管报告，否则很容易吃上罚单。

我们一手拿著GPS，一手拿著海图，比对著组委会发的照片，一个接一个辨认航道标往外海走。这一走就是4-5海里，还得往机场的东南边走3海里才能到达比赛场地，确实不近。

其它船只也在附近练习。我们依序升起主帆、前帆，跑了一段迎风，转成顺风又升起了球帆。这时问题来了，顺风换舷默契不够，过程并不是很顺利，甚至把球帆都卷在前支索上面，花了很长时间才降下来。

这时我提出，因为这艘船我比较熟，还是由我来当舵手，让大家有充裕的时间做调整。然而练习时间已经结束，根据规定我们必须回港。

在回港的长路上，船员们热烈讨论著大家的工作内容。我们使用的是球帆撑杆的船，而球帆撑杆是一个相对复杂的操作过程，包括以下五个步骤，如果中间有一个人出了差错，前后衔接就没办法跟上：

1.决定好换舷以后，下风处的球帆杆固定索（我们称之为懒惰僚绳）可以让前甲板手带到船头，因为这根绳子此时没发生效用。

2. 舵手将船的受风面转到160度。转太多的话风从主帆背面吹过来，会造成气流旋涡把球帆卷进前支索，就是我们发生的情况。

3. 桅杆手将球帆杆末端受力的帆杆绳打开，同时升起球帆杆在桅杆的底座，键盘手让球帆杆头降到甲板上方一尺处。

4. 前甲板手将手上的懒惰僚绳扣上（要注意方向以及其它绳索没同时被扣进去），喊MADE。

5. 键盘手开始将新的球帆杆绳带紧，同时舵开始前进至另一舷的160度，主帆换舷以后急速放开以免过度受风造成船只失去平衡倾倒（船只一旦失去平衡倾倒又得进入另一个程序来补救）。

这短短的五个步骤，需要联动到几乎船上所有的人，并且将球帆持续维持在天上飘。一连串动作能不能流畅，跟船员对每个位置的充分理解、个人习惯等，都息息相关。

我们一边聊天一边解释一边调整位置。船上存在几位新手，多数是熟手。新手容易犯错，熟手容易犯嘀咕；不管是新手熟手，犯错与犯嘀咕都是船上大忌。

比赛如同牌局，船上水手如同握在手上的牌，你可以将好牌打成烂局，你也可以将烂牌打成好局，端看你是不是能善用每一张牌，将其特性发挥出来。所以有人说驾驶帆船跟经营一家企业相似，舵手决定方向，所有人朝著那个方向一起努力。

我们进入航道交汇时，突然有一艘貌似警察船的船向我们疾驶而来，我们感到特别紧张，据说前面有参赛船只因为走错航道被罚了款。他们朝著我们挥手示意对讲机，我也拿起挂在腰上的对讲机挥了两下，然后就不了了之。估计他们以为我们没有报备就进港，所以搞得场面一度紧张。

回港稍事整理，接著是开赛新闻发布会，然后是船长会议。

大会安排的酒店，就在码头上餐厅的后面，典礼台布置在中间，实在是美丽的动线。我们参赛人员每个人要分担一些食宿跟用船费用，非常超值又完美的安排。

船长会议现场能看到来自各地的人马。远的有从欧洲美洲来的，近的有从大陆日本来的，但是没有看到澳门本地队伍的出现，难免有点失望。

帆船巡游

∨

第一天比赛上午，组委会安排了一个场地巡游，将帆船开进靠近内河的电视塔旁边的水域。这里是澳门的中心地带，著名的葡京大酒店从这里抬头就能见到。

船员问我，我们的酒店是不是住满客人了。我不确定是不是住满客人，但我相信从来没有这么多水手在这里住过。这是澳门有史以来第一次国际性大型帆船赛，澳门政府希望被海包围的澳门，走上海洋休闲体育发展之路。

在香港之前，澳门是海上丝绸之路在中国境内的最后一道关卡。货品从这里出去，穿过南海、马六甲海峡，继续前往西方的海上旅程。

当年陆上丝绸之路是用骆驼在沙漠上一步一个脚印走出来的，海上丝绸之路则是利用季风送货。一艘船抵得上上百头骆驼的运货能力，海上交通也被时势推动变得越来越发达。

这片海域久违的帆船巡游，我们用它来表达对先人的尊敬，也预示著这片海域帆船航行回归的前景。

重回海上是这代人的使命，也是宿命。

巡游结束大家降下帆，穿过友谊大桥桥下，继续长达4海里的航道航行。

附近的彤然号突然停下来，说是看到了中华白海豚的身影——想来这些白海豚一定是来为我们加油打气的。

和昨天完全不同的是，今天一路上都没遇到什么船。透过对讲机海事频道了解到，原来是澳门交管为了配合这个比赛，把这段航道给封航了。我们得以宛如古代游街的大官们，逛著空无一人的市集。

正式过招

∨

过了M2浮标，我们升起主帆。前面有很多艘船经过M2往南走没有升帆，现场没什么风，升不升都没多大差别。如果有风，升帆加机器可以增加帆船行走的稳定性。

过了机场，看到组委会的船只停在这里，大家陆续升起一面一面的主帆，开始在这个场地练习起来。不到一会儿，对讲机传来起点船的方位，我们往南开了一段，找到起点船的位置。

所有船队开始正式过招。第一轮我们起航不是特别理想，到一标还能保持在船队前段；升球帆速度太慢，被后面船队超前，最终第7名收场。

第二轮开始，我请芬儿（泰国籍水手）帮我做技术官，我专心在船只的速度上。起航不错，但在球帆换舷上掉了点速度，导致结尾不好。因为有两艘抢航，我们拿了一个第6。

回程我们再度检讨并微调位置，希望能把错误降到最低。今天的比赛让我们知道，对手实力普遍很强。如果对手零失误，我们即使有相当的速度，一个小小的失误还是会让很多船超越，丢掉很多分数。

比赛送船时间和比赛时间都是两个多小时，我们上岸以后饥肠辘辘，回到岸边直奔附近卖粉面粥的小店，终于能吃到汤汤水水的东西，心里一阵舒坦。

晚上是开幕跟颁奖。开幕式没有冗长的领导致辞，在中国人的场合里面没有官员冗长的赘叙让人耳目一新。每天前几名的颁奖，也将晚会推向另一个高潮。晚会结束大家一窝蜂地进入巴西烧烤餐厅，先喝啤酒，然后到二楼去享受一顿非常地道的自助餐加巴西烤肉。

之前我已经关注这个巴西烧烤广告牌两天了，肉汁饱满的烤肉在广告牌上令人垂涎欲滴。结果我们就真的在这家餐厅吃晚餐，令人惊喜，让我对赛事安排又多了一个好感。

从网上看到，这家酒店和烧烤价格都不便宜。我一直推崇主办单位从选手角度去组织赛事，而不是从领导角度上看问题。我喜欢为服务选手而办的比赛，而这个比赛就是其中一个。这次赛事虽然还是能看到一些“领导”作为，但整体而言都是围绕著服务选手来开展的。

当天澳门是阴雨天气，但是雨没下下来，空气清爽。能在这么舒服的条件下比赛，是一件美事，走在路上感受著这股舒服劲都能不由得会心一笑。

这个晚上真的见识了巴西烧烤加啤酒的威力。酒店就在隔壁，爱喝酒的自然就留在餐厅里，听著菲律宾乐团一首又一首的经典老歌，英文、中文、日文都能唱个好几首。我跟在现场遇到的老友们喝了个彻彻底底的痛快，直到睡意朦胧才回酒店休息。

有人微信问我，说我好像不是在比赛就是在喝酒。我回答：这才是生活呀！

可圈可点

∨

第二天的比赛，一开始没风，在起航区等候。旗鱼体育祥胜团队玩无人机，在我们升著主帆的状态下，无人机从我们船的横杆与甲板之间飞过，那种被无人机的艉风扫到的感觉相当吓人。

风开始慢慢增强，最大7-8节，聊胜于无，竞赛官员让大家准备开赛。

这次的竞赛官员反应快速，每次通知几分钟内就开始起航。这样能节省大家的时间，也让所有船只时刻维持在备战状态。

我们卡在别人上风起航，完全没受到干扰，反而可以干扰别人。我们的速度越来越好，绕行一标时领先，然后一路维持这个优势，以第三名冲过终点。

这个成绩为我们打了一剂强心针，说明我们这个临时组合还是能跑好的，大家雀跃不已，相约不能再出差错。

我知道这个成绩跟运气有很大关系。我们两次都选对边，合适的风摆让我们获得不少优势。

接著一轮也是可圈可点。可惜途中发生了一些差池，最终第四个冲终点。原本以为无缘单日奖项，没想到克罗地亚的船只因为抢航被记了一个大分，我们竟然得以登上领奖台，实在是太令人兴奋了。

归航到港池，离下午4点的颁奖典礼不远了。我们索性在港池边上喝点啤酒，接著踱步到颁奖典礼继续喝。颁奖了我们鱼贯上台，享受这荣耀一刻。

接下来又是聊不完的天。水手之间相聚就是聊不完的比赛话题，跟高尔夫球有一点像。场上是君子之争，下场后喝点酒自吹自擂；竞争的时候认真，喝酒的时候放松，这就是我们这群人的写照。

惊险挤进终航线

∨

第三天赛程，一大早岸边挂起了AP旗，代表比赛在1小时内不会开始。有些船只迫不及待已经出发去场地了，按捺不住的船队争著也要出去，但因为有油轮通过，最后到了9点多才降下AP旗让大家出发。

这天风力也不是很给力，我们遭受跟昨天完全不同的厄运袭击。第一轮在终航前抢了一个小空挡，在三艘船前面挤进终航线，成绩从8一下跳到5！听到身后连续三声终航信号声，后面的船队跑过来跟我们说抢得好，而我一直到比赛结束好长一阵子心脏还是噗通噗通地跳，因为实在太惊险了。

第二轮就再没有那么好的运气了，重复的犯错让我们船速不断减慢，我也分心导致迎风段没跑好，军心一点点被击溃。

也许心情不好，也许前两天喝太多，这天晚上我竟然开始不贪杯，聊到很晚直到半夜酒吧关门，我们还在外面的小桌上各种聊天。

没有赌博的澳门行

∨

最后一天决战，我们已经距离总奖牌太远，只能尽力争取力所能及的好成绩，比如第四名。有趣的是，前面3、4、5、6、7、9都拿过了，如果能拿上1、2也算无憾。结果发现跟8比较有缘，连续拿了两个第8。

最终我们的成绩落在第六名，很显然我们并没有做好准备，或者说技术还没到位，需要再磨炼。我个人已经很久没有玩球帆撑杆的船了，这次真的是几年来的首次练手。比赛结果永远不是第一位的，重要的是我们有没有透过比赛得到学习，有没有在比赛中认识新的朋友，有没有享受比赛过程，我相信我会连续并且大声地说：有！有！有！

颁奖晚宴结束后，我们匆匆吃了几口饭，便赶往渡口搭船回深圳。这几天的澳门行，除了海上满满的帆船回忆以外，也跟新老朋友做了很深刻的沟通，结果完全忘记原本很期待的威尼斯人之行，成为此行的悬念。随著高速轮渡渐渐起速，距离威尼斯人也越来越远，这是第一次也是唯一一次来澳门没有碰筹码或老虎机。不过没关系，没有赌博的澳门行，也是收获满满，感谢组委会的热情接待，感谢水手跟对手们的搏命演出，咱们下次见。

（本文图片由老潘提供）

点击封面购买《游艇业》杂志12月刊↓

上一篇：

“航海她浪潮”背后的眼睛

猜你还想看：

极度奢侈的悉尼霍巴特

老潘说帆船 |帆船生活由此发始

你没看过的 | 竞赛官视角下的中国杯

CCOR | 国际竞赛官实践记


文章编号: 8f75f81e0a7fd691eae91517690197cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (每日汇总 | 高校人才网2019年1月21日招聘信息(245条)) 2019-01-22 高校人才网V  商业/管理 高校人才网V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548133894&src=3&ver=1&signature=r4WAlqIc-WvplzteSMexsVaBPVYKVXu5yi28TGQkY5iqxGcX0F2YJJalODdvD8Bdp369bPXhRz6fAU3PnMO-QEWvjeACQlv89-lSK8lgz1ghj6OQbxHOKVwf4XTh*sSOF7RK5tIttDfhQKUeATrz4A-VKGXkQXZLjCQ8b4KJE1U=




1.高校辅导员：南昌工程学院学生工作处2019年1月招聘1名学生公寓驻楼辅导员公告

2.高校辅导员：南京中医药大学翰林学院2019年公开招聘4名专职辅导员公告

3.高校辅导员：上海旅游高等专科学校2019年公开招聘学生辅导员公告

4.高校辅导员：中国传媒大学南广学院2019年1月招聘2名辅导员公告

5.高校辅导员：中国传媒大学南广学院国际学院2019年1月招聘1名辅导员公告

6.高校教辅：北京大学城环学院2019年1月招聘3名劳动合同制行政助理

7.高校教辅：北京大学研究生院2019年1月招聘2名劳动合同制行政助理

8.高校教辅：北京师范大学财经处2019年1月招聘3名工作人员啔事

9.高校教辅：北京外国语大学保卫处2019年1月面向校内外公开招聘1名综合行政管理人员（非事业编制）

10.高校教辅：大连科技学院2019年公开招聘行政人员啔事

11.高校教辅：哈尔滨工业大学经济与管理学院财务与信息办公室2019年1月招聘1名秘书公告

12.高校教辅：哈尔滨工业大学经济与管理学院国际认证办公室2019年1月招聘1名秘书公告

13.高校教辅：哈尔滨工业大学经济与管理学院校友事务与学生职业发展中心2019年1月招聘1名秘书公告

14.高校教辅：哈尔滨工业大学经济与管理学院专业教育中心2019年1月招聘2名教学秘书公告

15.高校教辅：湖南师范大学基础教育发展中心2019年1月公开招聘10名储备中学师资方案

16.高校教辅：华东理工大学国际教育学院2019年1月招聘1名开发人员啔事

17.高校教辅：华中科技大学物理学院引力中心2019年1月招聘1名低温超导实验室技术工

18.高校教辅：华中科技大学自动化学院沈吟东教授课题组2019年1月招聘1名PHP程序员

19.高校教辅：暨南大学光子技术研究院郭团课题组2019年1月招聘1名科研助理啔事

20.高校教辅：井冈山大学国际学院2019年招聘2名留学生专职班主任公告

21.高校教辅：南京大学地球科学与工程学院2019年1月招聘1名实验技术人员

22.高校教辅：南京中医药大学2019年招聘（人事代理）公告

23.高校教辅：清华大学天津电子信息研究院2019年招聘

24.高校教辅：上海交通大学生命科学技术学院微生物海洋学实验室2019年1月招聘1名科研助理

25.高校教辅：上海科技大学免疫化学研究所高通量筛选平台2019年1月招聘1名平台主任

26.高校教辅：上海科技大学免疫化学研究所赵简组2019年1月招聘2名科研助理

27.高校教辅：四川旅游学院2019年招聘2名基建处外聘工作人员公告

28.高校教辅：武汉大学质量发展战略研究院2019年1月招聘1名项目主管啔事

29.高校教辅：西北工业大学网络空间安全学院2019年1月招聘1名非事业编制人员公告

30.高校教辅：浙江大学公共管理学院2019年1月招聘2名劳务派遣人员啔事

31.高校教辅：浙江大学生命科学学院林爱福课题组2019年1月招聘科研助理啔事

32.高校教辅：浙江大学统战部2019年1月招聘1名管理辅助人员啔事

33.高校教辅：中国传媒大学南广学院国际学院2019年1月招聘1名会计公告

34.高校教辅：中国人民大学公共管理学院2019年1月招聘2名秘书啔事

35.高校教辅：中国人民大学苏州校区2019年1月招聘1名党务秘书啔事

36.高校教辅：中山大学医学院关于2019年1月公开招聘1名工程实验人员的啔事

37.高校教辅：中央财经大学商学院MBA教育中心2019年1月招聘1名人员啔事（非事业编制）

38.高校教辅：中央财经大学图书馆2019年1月招聘2名工作人员啔事

39.高校教辅：中央财经大学文化与传媒学院2019年1月招聘1名科研财务助理啔事（非事业编制）

40.高校教师：北京大学工学院2019年招聘博后（金属疲劳、GaN材料、膜结构/表面失稳、细胞膜模拟）

41.高校教师：北京航空航天大学生物医学工程高精尖创新中心单细胞分析纳米技术研究所2019年1月招聘啔事

42.高校教师：北京理工大学与海外名校团队2019年诚聘优秀博士后和研究助理

43.高校教师：北京师范大学2019年1月招聘1名“明远教席”教育学教授啔事

44.高校教师：杭州电子科技大学电子信息学院射频电路与系统教育部重点实验室2019年1月招聘5名教师（研究人员）公告

45.高校教师：河南科技大学机电工程学院2019年诚聘优秀人才

46.高校教师：河南师范大学社会事业学院2019年博士招聘啔事

47.高校教师：华东师范大学孔子学院工作办公室关于2019年1月招聘2名孔子学院专职教师的通知

48.高校教师：华南师范大学国际商学院2019年1月招聘8名雅思教师啔事

49.高校教师：暨南大学高庆生课题组2019年1月招聘博士后：年薪35W+论文奖励

50.高校教师：南方科技大学电子系化梦媛课题组2019年招聘博士后

51.高校教师：南京邮电大学“光学工程”博士后科研流动站2019年招聘简章

52.高校教师：南开大学2019年公开招聘人才引进、教职工、博士后招收公告

53.高校教师：山东大学电气工程学院2019年1月公开招聘1名专聘科技人员的通知

54.高校教师：深圳大学生命与海洋科学学院合成生物学课题组2019年博士后招聘

55.高校教师：深圳大学外国语学院2019年招聘1名专职研究人员啔事

56.高校教师：同济大学车用新能源研究院2019年1月招聘博士后

57.高校教师：温州商学院2019年招聘公告

58.高校教师：西北农林科技大学人文社会发展学院2019年人才选聘计划

59.高校教师：浙江大学血液学研究所“青年国家高级人才”蒋晞组2019年招聘博士后、科研助理

60.高校教师：浙江大学血液研究所孙洁课题组2019年招聘博士后和科研助理

61.高校教师：中国传媒大学南广学院国际学院2019年1月招聘1名影视艺术类教师公告

62.高校教师：中国传媒大学南广学院国际学院2019年1月招聘1名游戏动画类教师公告

63.高校教师：中国传媒大学南广学院美术与设计学院2019年1月招聘1名服装表演专业教师公告

64.高校教师：中国地质大学海洋工程与技术中心（深圳）2019年1月博士后招聘简章

65.高校教师：中国农业大学食品学院2019年人才招聘简章

66.高校教师：中山大学中山医学院陈俊（肿瘤免疫）课题组2019年1月招聘专职科研人员啔事

67.教育局招考：福建省龙岩市属中小学2019年引进人才、考核招聘优秀高校毕业生公告

68.教育局招考：广东省罗定市2019年公开招聘300名中小学合同制教师实施方案

69.教育局招考：河南省襄城县2019年考核招聘60名高中教师实施方案

70.教育局招考：江苏省苏淮高新区教育系统2019年公开招聘20名工作人员公告

71.教育局招考：浙江省武义县2019年招聘59名中小学幼儿园教师公告

72.教育局招考：浙江省新昌县教体系统2019年公开招聘75名人员公告

73.科研人才：济南市规划设计研究院2019年招聘3名人员啔示

74.科研人才：青岛西海岸军民融合装备技术研究院2019年1月招聘4名讲解员

75.科研人才：上海激光等离子体研究所2019年1月招聘简章

76.科研人才：天津工业生物所系统与合成生物技术研究所2019年1月招聘4名人员啔事

77.科研人才：中国航空制造技术研究院2019年1月招聘2名人员

78.科研人才：中国科学院北京基因组研究所蔡军研究组2019年1月招聘1名博士后

79.科研人才：中国科学院北京基因组研究所蔡军研究组2019年1月招聘1名助理研究员

80.科研人才：中国科学院北京基因组研究所刘江/蒋岚研究组2019年1月联合招聘1名博士后

81.科研人才：中国科学院电工研究所工业仿真计算技术研究部2019年1月招聘科研和技术人员啔事

82.科研人才：中国科学院国家纳米科学中心孙佳姝课题组2019年1月招聘1名副研究员啔事

83.科研人才：中国科学院力学研究所2019年招收博士后啔事

84.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所2019年招聘研究助理和技术人员

85.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所常乐组2019年招聘研究助理或博士后

86.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所非人灵长类研究平台2019年招聘博士后

87.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所何杰研究组2019年招聘研究助理和博士后

88.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所徐春研究组2019年招聘博士后和研究助理

89.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所姚海珊组2019年招聘博士后

90.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所叶铮组2019年招聘研究助理和博士后

91.科研人才：中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心/神经科学研究所竺淑佳研究组2019年招聘博士后

92.科研人才：中国科学院上海营养与健康研究院分子心脏学研究组2019年1月招聘1名研究助理

93.科研人才：中国科学院声学研究所国家网络新媒体工程技术研究中心2019年1月招聘啔事

94.科研人才：中国科学院声学研究所先进水下信息技术重点实验室2019年1月招聘15名工程师啔事

95.科研人才：中国农业科学院农业信息研究所2019年招聘1名创新工程骨干专家公告

96.科研人才：中国农业科学院油料作物研究所大豆遗传育种课题组2019年1月招聘1名科研助理岗位人才

97.科研人才：中国人民武装警察部队研究院2019年1月文职人员招聘简章

98.科研人才：中农富通长三角农业规划科学研究所2019年1月招聘信息

99.事业单位：安徽省安庆军分区2019年1月招聘20名民兵教练员简章

100.事业单位：安徽省灵璧县司法局2019年1月公开招聘17名司法行政辅助人员公告

101.事业单位：常州市金坛区建设工程施工图设计审查中心2019年1月招聘1名人员啔事

102.事业单位：大西安（咸阳）文化体育功能管委会2019年春季招聘25名人员公告

103.事业单位：福建省漳州市行政服务中心管委会关于2019年1月招聘2名导办工作人员（非在编）的公告

104.事业单位：福州市仓山区妇联2019年1月招聘1名编外人员简章

105.事业单位：福州市图书馆2019年第一批公开招聘3名公益性（聘用制）岗位工作人员的公告

106.事业单位：广东省清远市远航社会工作服务中心2019年1月招聘8名人员简章

107.事业单位：广东省肇庆市鼎湖区广利街道办事处2019年1月公开招聘2名公共服务中心政府雇员、广利社区公共服务站专职工作人员公告

108.事业单位：广东省真空学会2019年1月招聘2名专职工作人员啔事

109.事业单位：广西防城港市农业委员会2019年1月公开招聘3名聘用制人员简章

110.事业单位：广西河池市宜州区人民政府办公室2019年1月面向社会公开招聘1名工作人员公告

111.事业单位：广西河池市政务服务监督管理办公室2019年1月公开招聘2名工作人员公告

112.事业单位：广西梧州市中级人民法院2019年1月聘用制法官助理、书记员招聘公告

113.事业单位：广州市白云区人和镇人民政府2019年1月公开招聘7名政府雇员公告

114.事业单位：广州市花都区人民检察院2019年1月公开招聘9名合同制检察辅助人员公告

115.事业单位：广州市黄埔区联和街2019年1月公开招聘1名民政专干公告

116.事业单位：广州市黄埔区鱼珠街茅岗社区2019年1月公开招聘1名党建指导员公告

117.事业单位：广州市荔湾区冲口街关于2019年招聘11名社区（经济联社）组织员的方案

118.事业单位：广州市荔湾区花地街2019年1月公开招聘9名社区（经济联社）组织员公告

119.事业单位：广州市荔湾区沙面街2019年1月公开招聘1名社区组织员公告

120.事业单位：广州市荔湾区石围塘街2019年招聘17名社区（经济联社）组织员公告

121.事业单位：广州市荔湾区西村街2019年1月公开招聘10名社区组织员公告

122.事业单位：贵州省黄平县机关事务管理局2018年招聘1名公益性岗位人员公告

123.事业单位：贵州省雷山县2019年面向社会公开招聘30名公安机关警务辅助人员实施方案

124.事业单位：海南省洋浦经济开发区2019年1月招聘9名驻村第一书记助理（政府初级雇员）公告

125.事业单位：杭州市上城区审计局2019年1月招聘2名编外工作人员公告

126.事业单位：杭州市上城区小营街道2019年招聘1名编外人员公告

127.事业单位：河南省孟津县行政服务中心2019年1月招聘62名劳务派遣人员的公告

128.事业单位：河南省渑池县机关事务管理局2019年公开招聘10名会务服务人员实施方案

129.事业单位：呼和浩特市玉泉区关于2018年第二批公开招聘19名合同制乌兰牧骑演职人员简章

130.事业单位：湖北省咸宁市审计局2019年招聘2名劳务派遣工程审计专业技术人员公告

131.事业单位：湖南省邵阳经济开发区管理委员会关于2019年1月招聘3名政务服务中心大厅导办员的公告

132.事业单位：江苏省金坛区尧塘街道办事处2019年1月面向社会招聘15名工作人员简章

133.事业单位：江苏省泰州市文化馆2019年1月公开招聘2名编外用工简章

134.事业单位：江苏宿迁国家粮食储备库2019年1月公开招聘5名粮食保管人员简章

135.事业单位：联合国管理事务部空缺岗位（P2、2019.01）

136.事业单位：联合国人权高专办空缺岗位（P3、2019.01）

137.事业单位：内蒙古察右中旗2019年1月公开招聘61名警务辅助人员和司法助理人员工作方案

138.事业单位：宁波国家高新区城管执法局2019年1月招聘10名辅岗人员公告

139.事业单位：山东省济宁市家庭服务中心2019年招聘5名公益性岗位人员公告

140.事业单位：深圳市光明区公明街道社区网格管理中心2019年1月招聘6名劳务派遣网格员公告

141.事业单位：深圳市水务局招聘21名2019届大学毕业生校园公告

142.事业单位：四川省通江县公安局、通江县人力资源和社会保障局关于2019年考核招聘30名警务辅助人员的公告

143.事业单位：苏州高新区环保局2019年1月招聘1名公益性岗位工作人员简章

144.事业单位：武汉市青山区钢都花园管理委员会关于2019年1月招聘1名公益性岗位工作人员的公告

145.事业单位：新疆阿勒泰市2019年1月面向全市协警招聘100名政法系统编制外工作人员简章

146.事业单位：新疆克州财政局2019年面向疆外部分省（市）公开招聘3名编制外工作人员简章

147.事业单位：新疆伊宁县财政系统（财政局会计核算中心）2019年面向社会公开招聘8名工作人员简章

148.事业单位：云南省临沧工业园区（高新区）管理委员会2019年1月公开招聘7名机关专业技术人员的公告

149.事业单位：长沙市某机关事业单位2019年1月招聘2名会计

150.事业单位：长沙市雨花区融媒体中心2019年1月公开招聘2名编外合同制工作人员公告

151.事业单位：郑州航空港实验区2019年公开招聘198名第一批聘用制职员公告

152.事业单位：中国花卉协会2019年1月招聘1名人员公告

153.事业单位：重庆市大渡口区春晖路街道办事处2019年招聘2名社区工作人员简章

154.卫生公招：河北省张家口市2019年1月招聘39名特设岗位全科医生公告

155.卫生公招：黑龙江省饶河县2019年1月公开招聘5名特岗全科医生公告

156.卫生公招：江苏省扬中市卫计委所属事业单位2019年第一批公开招聘89名工作人员公告

157.卫生公招：四川省广汉市卫生计生系统2019年第一次公开招聘事业单位编制外聘用人员公告

158.卫生公招：浙江省绍兴市直属医疗卫生单位2019年度（第一批）公开招聘111名工作人员公告

159.卫生公招：浙江省绍兴市直属医疗卫生单位2019年公开招聘114名硕士博士研究生高级专家公告

160.选调生招考：河北省2019年度面向有关院校定向招录选调生公告

161.医院招聘：北京大学第三医院生殖中心李默课题组2019年1月招聘1名博士后啔事

162.医院招聘：成都市第二人民医院2019年招聘11名人员公告

163.医院招聘：成都天府新区白沙卫生院关于2019年1月面向社会公开招聘2名工作人员的公告

164.医院招聘：广东省交通运输技师学院2019年1月招聘1名校医

165.医院招聘：广西河池市妇幼保健院2019年1月招聘1名（推拿）理疗康复师公告

166.医院招聘：杭州市余杭区闲林街道社区卫生服务中心2019年1月招聘1名编外人员公告

167.医院招聘：宁波市北仑区滨海新城医院2019年1月公开招聘8名编外人员公告

168.医院招聘：山东大学口腔医院2019年公开招聘啔事

169.医院招聘：上海市嘉定中心医院2019年1月招聘公告

170.医院招聘：四川省渠县人民医院2019年1月招聘1名急诊科（120急救中心）护理专业人员啔事

171.医院招聘：无锡市红十字中心血站2019年上半年公开招聘3名编外人员公告

172.医院招聘：新乡医学院第一附属医院2019年招聘公告

173.医院招聘：云南省文山市人民医院关于2019年1月公开招聘一批编外人员的公告

174.银行招聘：云南红塔银行股份有限公司2019年1月招聘公告

175.银行招聘：招商银行北京分行2019年春季校园招聘啔事

176.幼儿园：广州市天河实验幼儿园2019年招聘2名编外聘用制专任教师公告

177.幼儿园：河南省信阳市上天梯非金属矿管理区2019年招聘12名幼儿园教师（劳务派遣制）公告

178.幼儿园：乐山师范学院附属幼儿园2019年公开招聘3名教师公告

179.幼儿园：山东女子学院附属幼儿园2019年1月招聘12名教工简章

180.幼儿园：云南省西畴县2019年“山村幼儿园”招聘154名幼教志愿者公告

181.招考公告：江苏省2019年考试录用6507名公务员公告

182.招考公告：江苏省2019年考试录用658名法官助理检察官助理简章

183.招考公告：江苏省公安机关2019年考试录用公务员（人民警察）简章

184.招考公告：江苏省连云港市2019年考试录用447名公务员简章

185.招考公告：江苏省司法行政系统2019年考试录用公务员（人民警察）简章

186.招考公告：江苏省宿迁市公安机关2019年考试录用公务员（人民警察）简章

187.招考公告：徐州市2019年考试录用620名公务员简章

188.政府企业：佛山市南海企联人力资源有限公司2019年1月招聘2名软件开发人员公告（派南海区政务管理办公室工作）

189.政府企业：广东省中和农信项目管理有限公司连山分司2019年1月招聘啔事简章

190.政府企业：广西贺州市旺源公共服务有限公司2019年1月招聘简章

191.政府企业：广西鹿寨县华宇建筑工程有限责任公司2019年第一次公开招聘7名合同制工作人员公告

192.政府企业：广西融安县投资开发有限责任公司2019年公开招聘10名合同制工作人员公告

193.政府企业：广州市建筑科学研究院有限公司2019年招聘40名应届生需求

194.政府企业：杭州上城区人力资源开发服务公司2019年1月招聘公告

195.政府企业：杭州之江城市建设投资集团有限公司下属子公司2019年公开招聘工作人员公告

196.政府企业：湖南南岭物业开发有限公司2019年1月公开招聘1名总经理公告

197.政府企业：机械科学研究总院集团有限公司关于2019年1月相关单位干部岗位公开招聘1名人员的通知

198.政府企业：江苏省南通一诺城镇建设开发有限公司关于2019年1月公开招聘3名工作人员的简章

199.政府企业：山东省临沂市兰山区城市开发建设投资集团有限公司2019年1月招聘2名人员公告

200.政府企业：陕西宝鸡市元亨石油设备有限责任公司2019年1月招聘7名人员公告

201.政府企业：四川省宜宾中源房地产开发有限公司关于2019年1月面向社会公开招聘1名工作人员的公告

202.政府企业：锡林郭勒职业学院蒙锡雅文化发展有限责任公司2019年1月招聘2名人员公告

203.政府企业：云南省德宏传媒集团2019年度招聘2名硕士研究生公告

204.政府企业：云南省临沧工业园区国有资产投资经营有限公司2019年公开招聘8名专业技术人员公告

205.政府企业：云南省昭通市泰东人力资源服务有限公司2019年1月招聘10名人员啔事

206.政府企业：浙江大学后勤集团2019年招聘公告

207.政府企业：浙江省开化县水利发展有限公司2019年公开招聘3名工作人员公告

208.政府企业：浙江省丽水市农业投资发展有限公司2019年1月公开招聘3名工作人员公告

209.政府企业：浙江浙能智慧能源科技产业园有限公司2019年1月社会公开招聘3名人员公告

210.政府企业：中山市招商发展有限公司2019年1月招聘12名人员公告

211.政府企业：中元工程咨询有限责任公司十堰分公司2019年1月招聘4名人员公告

212.知名企业：太平人寿保险有限公司淄博中心支公司2019年1月招聘简章

213.知名企业：天津肯德基有限公司2019校园招聘

214.职业院校：广东科学技术职业学院2019年1月招聘23名党政教辅部门聘用制人员啔事

215.职业院校：广东南华工商职业学院2019年招聘高层次人才及行政人员

216.职业院校：广东松山职业技术学院2019年人才招聘公告

217.职业院校：闽江师范高等专科学校2019年公开招聘35名教职人员公告

218.职业院校：四川护理职业学院2019年1月编外工作人员招聘啔事

219.职业院校：泰州职业技术学院（江苏）2019年高层次人才招聘简章

220.职业院校：中共广西区委党校（广西行政学院）2019年公开招聘教研人员公告

221.职业院校：中共上海市闵行区委党校（上海市闵行区行政学院）2019年上半年专职教师招聘公告

222.职业中学：广西纺织工业学校2019年1月招聘8名编制外教师公告

223.职业中学：广西工商技师学院2019年选调编制内工作人员公告

224.中小学校：佛山市禅城区海口小学2019年1月招2名合同制聘用语文教师

225.中小学校：佛山市禅城区南庄镇梧村小学2019年1月招聘1名合同制聘用语文教师

226.中小学校：广东博文学校2019年1月招聘6名小学教师

227.中小学校：广西北海市银海区福成中学2019年春季学期教师招聘公告

228.中小学校：广西钦州市白海豚实验学校2019年1月高薪诚聘

229.中小学校：广州市第七十五中学2019年招聘2名编外聘用制专任教师公告

230.中小学校：广州市天河区东风实验小学2019年1月诚聘3名教师

231.中小学校：江苏省南菁高级中学公开招聘14名2019届普通高校优秀毕业生公告

232.中小学校：柳州市第四十六中学2019年1月招聘教师简章

233.中小学校：柳州市阳和工业新区六座中心校2019年1月公开招聘10名编外合同制教师、会计简章

234.中小学校：陕西西安电子科技大学附属中学太白校区2019年1月招聘公告

235.中小学校：深圳市华胜实验学校2019年1月高中德育主任招聘啔事

236.中小学校：深圳市龙华区元芬小学2019年1月诚聘英语教师

237.中小学校：深圳市南山区丽山学校2019年1月招聘3名教师公告

238.中小学校：深圳市南山实验教育集团白芒小学2019年1月招聘1名优秀语文教师

239.中小学校：深圳市松岗中英文学校溪头校区2019年春季中小学教师招聘公告

240.中小学校：四川省旺苍博骏公学2019年1月公开引进和考核招聘10名高中骨干教师公告

241.中小学校：长沙市雅礼雨花中学2019年教师招聘简章

242.中小学校：浙江省台州市振华高级中学2019年招聘16名教师啔事

243.中小学校：郑州市金水区为民中学2019年教师招聘啔事

244.中小学校：中山市黄圃华洋学校2019年1月招聘4名教师信息

245.中小学校：重庆市第八中学校2019年面向全日制普通高校应届毕业生公开招聘19名教育事业单位工作人员简章

点击左下角“阅读原文”，即可查看原文链接。

大家都在看

高校人才网2019年1月

点击↓↓内容标题即可查看

热门资讯

1.毕业生找工作，有这5个网站就够了！！

2.你有纠结过读博的年龄吗？众多前辈给你开导

3.武大教师聘任改革“非升即走”引热议，高校师资引进“严标准”或成趋势

4.女博士以自述告诉我们，做科研到底幸福吗？

5.揭开高校教师的面纱：博士生求职前必知的十个事实

热议话题

1.求助：有机会入职高校，但只是人事代理岗无编制，要不要去？

2.高校招聘辅导员要求博士毕业，你怎么看？

3.985应届硕士求职：阿里30w，国企30w，地级市副科10w，选哪个？

4.重金引进人才，你愿意选择去西部高校工作吗？

5.硕士毕业，去高校做教辅还是选择中学教师呢？

长按二维码，可以关注我们哟

本网站创办于2007年，专注于发布大中专院校、科研机构、事业单位、知名企业、中小学招聘信息的网站。具有专业性强、信息真实丰富、公益性强的特点。


文章编号: 7864f7a4a63f1d1af5f13e6ed7cdd329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (转发锦鲤out啦!2019有它们罩著才是真的靠谱) 2019-01-22 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548132738&src=3&ver=1&signature=r4WAlqIc-WvplzteSMexsTUoneClnTwwfqIDcDExO5eb5t1ECYTbZYzQ*vDHHQZd-5DF8Pjebg9jZLD06-A7xQZ6yHyblLZaGot9GNf2Rk-PqzIUcacYSQ6*Iq3FPvzW2DgGTKUNpMQn*dxdUqGYLts30wNsuijECCFSaeVSxE4=




2018年

是被锦鲤包围的一年

出现了多位直立行走的锦鲤

前有300万分之一的信小呆

后有高排位出道的杨超越

还有职场锦鲤魏璎珞

可是，你呢

转发了这么多次锦鲤的你呢

幸运之神似乎还没有光临你家

别急~

没有锦鲤我们还有它们~

今天长隆君就给大家说说

还有哪些会给我们带来幸运的大神

转发这条中华白海豚

智慧萌神为你保驾护航

第一位出场的大神就是海豚

除了拥有可爱的一面

智慧也是它的代名词

据说成年海豚的智商

相当于一个6-7岁的孩子

这也就是为什么有如此多海豚救人的事迹

一直以来

它在人们心中

一直是神一样的存在

无论是出海前的祈祷

还是海面上的偶遇

总能给人们带来惊喜

这群萌神也用自己的智慧

为航行的人们保驾护航

同时它们也成为了渔民

以及航海者希望的寄托

期盼每次的航海之行都可以一帆风顺

新的一年

有它们罩著

一定顺风顺水

转发这只海龟

“九千岁”圆你长寿之梦

据说

海龟的祖先早在一亿五千万多年前

就生活在地球上

那时候还没恐龙呢

然而它却逃过了恐龙灭绝的空前劫难

顽强生存了下来

可见它有多厉害

“九千岁”、“万年龟”的说法

也一直伴随著它

据《世界吉尼斯大全》记载

世界上最长寿的海龟超过150岁！

这么长的寿命真的令人好生羡慕呀

这位“九千岁”可不仅仅是自己长寿

自古以来

“龟鹤延年”、“龟鹤遐龄"等祝福语

数不胜数

它也成为了人们寄托“长寿之梦”的神兽

长隆君也要好好膜拜膜拜这位大神才行

转发这只海狮

“文武双全”的它让你成为全能王

说到这个选手大家肯定不陌生

甚至还能想到它忠厚老实的模样

可是你肯定不知道

海狮可是“文武双全”

社交、健身、潜水样样精通

别看海狮憨厚威武

它们可是很喜欢热闹的

喜欢成群结队地在水里游泳

也喜欢一起在岸上乘凉

这是因为海狮是高度社会化的动物

它们喜欢群居

也喜欢一起玩耍

海狮是运动健身的忠实爱好者

这也是它保持体型的秘诀

每天都要游泳几个小时的它

休息的时候也不忘在岸边做做瑜伽

拉伸一下肌肉

难怪肌肉线条那么美

可不要小瞧了海狮有点笨重的身形

它可还是公认的潜水高手

而且它还运用这项技能帮助人类

当潜水深度超出人类极限时

人们会求助海狮

进行海底遗物打捞

水下军事侦察和海底救生等

“文武双全”的海狮

满足你对全能的一切幻想

熟练的撩妹技巧

强壮的体魄

还有拿手绝活

难道这些还不值得你膜拜？

长隆君来告诉你个秘密

想要这些大神罩著？

来珠海横琴长隆海洋王国

一起开啔幸运的大门~

点击“阅读原文”，直达长隆


文章编号: a742f9ab49feaa036e05001464e0eaea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (阳江海陵岛——享受漫时光!) 2019-01-22 行摄天下订阅号  其他 行摄天下订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548130808&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9TRIVSUqGuAQQkeThpBW7iw*pcgILga8VCaFeWPbdfwhSi59Wwc7YLpWvouSXMAJF0SoQtAuyAcHvu6O8TIKv71TSeIHdJN8tJg3M519KibxCC3gUoHo3oNt1zG84kcA2JrGwGjJnM7KpamEv3No0EbAiD63FzCQK-dCzq70D*o=




海陵岛隶属阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛，位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.89平方公里。海陵旧名螺洲，又名螺岛（或罗州、螺洲）。那是因为它的地形像一只横著的海螺壳。后来，随著地理变化，海陵渐渐从海上浮起来，变成了一望无边名副其实的“海中丘陵”了，这才叫做海陵。

有哪些值得一去的地方？

闸坡

闸坡紧靠大角湾，是一个以渔业为主的古镇，位于海陵岛，海陵岛位于广东省阳江市西南端。大角湾位于闸坡镇东南，是岛上最吸引人的景观。滩长2.45公里，宽50至60米，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世。

闸坡的渔港码头，每天出海打鱼的船会停靠在这里。

里闸坡市中心不远的地方有一座山，山上可以看这个城市的风景，还有就是这些风力发电的大风车。

马尾岛

最爱的沙滩就是马尾岛，非常适合拍日落和星空；马尾岛位于闸坡西南方，是一个免费的沙滩，白天比较多旅游团来，黄昏开始人就比较少了，从入口走到沙滩大概要15分钟，是一段山路，没有路灯，所以不能太晚出岛怕不安全。

入口处风景也很美阿，对面就是一片渔排。

水底的沙子是一层层的，走起来很像脚底按摩。

南海一号

南海一号面前的海滩俨然已经变成一个休闲娱乐型的免费海滩，一溜过去全是帐篷，很多娱乐项目香蕉船、快艇、沙滩车什么，还可以从这里坐船去三山岛，游泳的人不算多，这里不是允许游泳的区域，更衣沐浴的官方设施是没有的，但旁边的店铺有，没有救生员的哦，从游泳的体验上来说还不错。

大角湾有水上乐园和机动游戏，还有摩托艇、香蕉船、水上降落伞这些水上项目，可以说老少咸宜，沙滩干净，设施完善，海水干净，风浪大部分时候适中，既有一定刺激性但不至于把人掀翻，是拖家带口的首选。

北洛湾

是一个凹进来的海滩，三面环山，不大，但是挺干净漂亮的，也比较平缓，很适合玩水。

保利银滩

推荐美食

阳江的特色早餐是大碗粉、炒河粉和猪肠碌，随便一家饭店都有，价钱不便宜可以尝试下讲价，反正饭店多，来这边都会试试。

传统的细条猪肠碌，淋上特制酱油和满满的芝麻，回味无穷。

牛腩大碗粉，牛腩又香又软硬适中，味道很好！

花蟹是我们选了便宜的那种，完全不肥。

活动信息

《活动时间》

2019年02月05日-2019年02月10日（初一到初六）

《活动费用》

2280元/成人、1280元/小孩

《活动亮点》

1.行摄天下精心策划最精彩的海岛线路，观海、踏浪、吃海鲜、赏日出、看日落一样不误；

2.闸坡大角湾滩长2.59公里，宽60米，螺线形湾似巨大的牛角故名“大角湾”；

3.马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。；

4.十里银滩海岸线长达16.5公里成功载入大世界吉尼斯之最！绵长的海滩，浩瀚的南中国海在这里交汇成一道雄浑而壮阔的风景。风光一年四季变幻莫测，分外迷人；

5.行摄天下承诺：全程无购物安排，让旅行回归最初的本质；

6.咨询热线：023-4066052

MORE

活动推荐

??（春节）【纯旅游】海岛风情 | 海陵岛、十里银滩、马尾岛、大角湾、阳朔六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】彩云之南 | 云南抚仙湖、元阳梯田、“芳华”取景地碧色六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】浪漫北海之约 | 涠洲岛、三娘湾白海豚、北海银滩、百年老街轻松自由行五日活动

??（春节）【纯旅游】春天花事 | 罗平油菜花海、九龙瀑布三日纯旅游活动

??【纯摄影】行摄神秘古国 | 印度洒红节十一日深度摄影活动

??【纯摄影】行摄众神的国度 | 尼泊尔洒红节九日摄影活动

??【纯旅游】畅游仙本那 | 探秘巴瑶渔村六日纯旅游

??【纯摄影】年味潮汕 | 大长陇村贺灯、埔寨火龙、占陇镇跳火堆、溪口村走蔗巷、新亨镇晒大猪、马栅村英歌舞，潮汕元宵民俗六日摄影活动

??【纯旅游】东北冰雪世界 | 哈尔滨-亚布力滑雪-风轮雪山-雪乡-镜泊湖冬捕-雪地火锅-长白山双温泉-魔界-雾凇岛七日纯旅游活动


文章编号: df7ece5aa1e4a0ceee913b9c1a85728e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (吃的是鱼,挤出来的却是有毒的奶,白海豚的无奈谁人懂?) 2019-01-22 FunDiving  其他 FunDiving


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548137592&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyfwQcKrj8XbsaEIsrzb*5Ym69ktRprAbFL4uSV47jOXc-S0hZkOKy7cSs4h1pxiSFrDfPBWjH50lpSBiCAL6JJK2ESRBH2J1ibOadGJPvpNiVccT0LudIY283PZZSwF6BkXmsLLFXua*qscmVjcsKZRm2Gj1IGGTO2Hmlr-I52U=




生命从出生就面临著各种各样不同的凶险，天敌，食物短缺，同类竞争等等，但是生活在近岸的白海豚除了要面对自然带给他们的生存困境外，甚至刚出生不久的小白海豚有可能死于母亲的乳汁，这是难以想象的。

带给它们营养，哺育它们成长的乳汁是如何杀死它们的呢？

元凶就是母亲乳汁内的持久性有机污染物（Persistent OrganicPollutants），简称POPs。在《斯德哥尔摩公约》中最初规定了包括多氯联苯、有机氯农药等在内的16种有机污染物。

为了方便理解，我们来区分一下这几种主要的持久性有机污染物（POPs），今天提到的POPs主要包括：

1. 多氯联苯（PCB），PCB有许多种，在我们的文章中出现的PCB指总PCB。

2. 有机氯农药（OCP），OCP同样有许多种，滴滴涕（DDT）是我们今天重点讲述的其中一种。

下面，我们继续~

起初，这些有机物被用于工农业，但因为其持久性（在环境内不易降解）、生物累积性（会随食物链逐渐富集）、毒性逐渐被禁用。但这些已经存在于海洋环境中的污染物，仍然会对海洋生物产生毒害。

PCB和DDT作为脂溶性的有机污染物，更容易与海洋中的有机物结合（其中就包括海洋生物）。白海豚是一种位于食物链顶端的哺乳动物，随著食物链一级级的富集作用（Bioaccumulation），积累到白海豚体内的持久性有机污染物达到一定数量，这些污染物在它们体内逐渐分布，扩散。

有机污染物在白海豚体内的分布与性别、年龄、体长等因素有关。随著年龄变大，体长增加，雄性白海豚体内的污染物逐渐富集，而对于雌性白海豚来说，体内污染物的含量随著体长增加呈现先上升后下降的趋势（图1），导致成年雌性白海豚体内PCB、DDT的含量低于雄性，一个可能的原因就是在雌性白海豚开始哺乳下一代后，乳汁中的污染物会通过哺乳传递给它们的孩子，从而使母亲体内的污染物含量下降。

图1 白海豚体内随年龄和体长增加，DDT的变化趋势（female代表雌性，male代表雄性）文图1 白海豚体内随年龄和体长增加，DDT的变化趋势（female代表雌性，male代表雄性）文

这也是刚出生的白海豚会在哺乳期就接触到持久性有机污染物的原因，Parsons 和Chan在1998年的研究指出，在香港的鲸目动物中，幼体的死亡率较高，部分原因就是它们接触到的乳汁中含量较高的有机氯农药导致小海豚的免疫功能受损，进而导致了幼体的死亡。

参考文献：

《Organochlorinesin Indo-Pacific hump-backeddolphins (Sousa chinensis) and finless porpoises(Neophocaena phocaenoides) fromHong Kong》

http://apps.webofknowledge.com/full_record.do?product=UAearch_mode=GeneralSearch&qid=39&SID=5E16DtlXo91oR9TOWKWge=1&doc=4

《Bioaccumulationand biomagnification ofpersistent organic pollutants in Indo-Pacific humpbackdolphins (Sousachinensis) from the Pearl River Estuary, China》

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0045653514005050?via%3Dihub#f0010

《Bioaccumulationof organic pollutants in Indo-Pacifichumpback dolphin: A review on currentknowledge and future prospect》

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S026974911733840X?via%3Dihub

整理自微博：守护白海豚


文章编号: c55f43de3b4ddc8b75cec1e033583865
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (宝猪贺新年·长隆让世界大开眼界—— 珠海长隆海洋王国(多次进园)、烟花幻彩 横琴海、船游港珠海大桥、圆明新园动车三天) 2019-01-22 汕头市大悦国际旅游  其他 汕头市大悦国际旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548127794&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkZ9fhaMccRvRUWRuV6DzEvJ5G0Y6wiMgOh55fUc-jkHxpVFiPfuPdIKmJI0lkQYOUb2zfe24l2VuSLsHim4priDJ6CTdqDMaJP75wdT-uIvH*dKWXybHMoe2z1n44BXEbITEgY4cUnCpRBfdMkH8k7ypSCaa*F8ALJL0DyqFPdg=




宝猪贺新年·长隆让世界大开眼界——

Z2线：珠海长隆海洋王国（多次进园）、烟花幻彩

横琴海、船游港珠海大桥、圆明新园动车三天

畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够!

特珠澳环岛游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

出团日期：大年初一至初七

价格：大人1650/人，小孩680/人（1米以下）

潮汕—深圳—珠海 餐：含午餐（晚餐于景区内自理） 宿：商务酒店

第

一

天

集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,乘动车往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7411（07：50-10:27）或D7407（9:55-12:22）或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，全新的暑期演艺项目：海洋夜光大巡游、烟花幻彩横琴海再次升级和舞动海洋盛大派对演出各具特色，让您从日到夜，尽享海洋主题的精彩体验！另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国旺年。出园后前往酒店入住！

珠海 餐；含早餐（午、晚餐自理） 宿：商务酒店

第

二

天

早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！ “海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！

珠海—深圳—潮汕餐：含早午餐

第

三

天

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理120元/大人，1.2M-1.5M半价80元，1.2M以下免票，请于出团前缴齐！；游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

服

务

标

准

1、食：含2正2早；（正餐餐标为30元/人）

2、住：商务酒店；（单人房差补260元，退200元）

3、行：潮汕—深圳北，深圳北-潮汕 (二等座)；

空调旅游车，按人数安排相应车型（保证每人一正座，以导游安排座位表标示位置就坐）；

4、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

5、娱：我社不安排另行付费旅游项目,但经双方协商一致或旅游者要求,且不影响其他旅游者行程安排的除外!、

6、中童；1M-1.5M（不含1.5M）含半价门票、半价餐，占车位；不含动车票、不占床；

小童；1M以下含半价餐、占车位；不含动车票、门票、不占床；若超1.5M则按大人收费；


文章编号: eb9d1bd70fac5baa292f48c4a64329bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (花样长隆 炫势待发 | 科普游学冬令营火热报名中(年后营期名额紧张)) 2019-01-22 晟翔JY  其他 晟翔JY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548127056&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZVQ4VNJm1qlyDyPHFzNe*nAjh860lXLldFtiZLwsJ7bdxI8g*b*PWJs5lVcyrfAu6S85T8mM8YRoRxXe*M2rgsfjTmgLWmJ*yFsMekXhuCiSR7t*Wsv*D8XyQ5oBUk4ZPQQ7ctSrbhmfN6OPY0So0FI58oNcd1*nz1Drjss66Cs=




每一点成长都源于一段特别的经历

我们

杜绝走马观花

我们

将科普进行到底

野生动物课堂

海洋生物研学

领略港珠澳大桥的不凡魅力

岭南文化深度体验

舌尖上的旅行

豪华舒适的住宿

专为儿童打造

一起出发

收获不一样的自己

乐酷探奇营 “花样长隆”科普游学冬令营

亮点一：跟著动物学家游长隆

跟随动物学家的脚步，乘坐乐酷探奇营科普专列小火车，穿越五大洲珍稀动物保护区，感受什么叫真正的无隔阂、超近距离接触！

有趣的是，车子的前后左右随时都有可能出现各种朋友来打招呼

或是斑马

或是剑羚

又或是一只黑熊、黄狼、老虎......

绝对让你大声尖叫

走进熊猫BB之家，

跟著老师一起了解大熊猫的成长日记

深入的了解熊猫为什么是我们的国宝

提高动物保护意识和生态环保观念

下一站

我们将成为小小饲养员

去认识“双喜”

跟著饲养员叔叔一起去喂长颈鹿吧！

长颈鹿的脖子为什么那么长？，

为什么他们不会晕倒？

带著有趣的问题，

一起去探索吧！

然后，我们将走进‘考拉国宾馆’

去探访来自澳洲的桉树精灵——考拉

他们什么不喝水？

他们为什么总是睡觉？

在这里

我们继续探索考拉与众不同的身体结构

以及生殖繁衍的知识

了解他们有趣的生活习性

我们继续在动物王国里游走

边看边学边体验

感叹大自然的神奇

保护生物多样性

希望我们能与动物永远和谐相处

亮点二：珠海长隆海洋王国+烟花表演

在这里，孩子们即将开展一场海洋深度研学，上一堂海洋生物科普课，我们将认识来自四大洋10个大型展馆的珍惜海洋生物。

海狮的耳朵在哪里？

鲸鲨悲伤为什么会有“银河”？

不用再好奇

跟著我们一起去探秘吧！

走进世界上最大的鲸鲨馆

观看成千上万的鱼类从你身边游过

感受海洋无声的神秘

走进企鹅馆

看看这些雪地精灵

虽然他们在雪地上呆萌笨拙

一摇一摆

可当他们跃入水中

动作快如闪电

身姿灵活无比

接下来

我们将一起走进海狮剧场

他们看起来不那么聪明

但跳起探戈、桑巴舞

绝对有馍有样

你想不到吧

他们还会摇滚呢

还有精彩绝伦的海豚表演、白鲸剧场

瞧，他们太能干啦

还有机会和白鲸亲密拥抱呢

高难度动作

请勿模仿哦

这样就结束了吗？

NO!NO!NO!

除了跟海洋动物亲密接触之外

还能体验亚洲第一个飞行过山车

亚洲轨道最长的水上过山车

还有世界上最先进的5D影院

当夜幕降临

以海洋为主题的花车巡游开啔了

旖旎的灯光，让人应接不暇

还有最最震撼的中心湖烟花表演

海洋保卫战

在黑色的夜空中绚烂盛放

亮点三：百万葵园+无水冰激凌品尝+喂松鼠

来到“花城广州”，怎能错过最具代表性的百亩花海——百万葵园

一起当一回“采花大盗”

学习鲜花背后蕴藏的花语

还可以体验喂松鼠的乐趣

这里，还是美食天堂

品尝口感独特的无水冰激凌

还有大名鼎鼎的葵花鸡宴

葵花鸡可不是鸡的一个新品种

而是以喂养鸡的独特饲料而得名

它以新鲜的葵花盘、叶、杆炮制而成，甚至饮用的水也是用葵花杆榨成，这样精心喂养出来的鸡，味道怎能不鲜美？

这就是让人留恋往返的百万葵园，跟令人兴奋的是，我们还能住在花海中间的城堡酒店，化身童话里的王子和公主。

亮点四：船游港珠澳大桥+詹园孝亲文化+手工DIY

来到“幸福之城”“浪漫之城”——珠海，我们将迫不及待的去领略横空出世的伟大工程——港珠澳大桥。

该工程填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

这里还是中华白海豚自然保护区所在地，当我们乘船游览，很可能还会见到白海豚跃出海面、戏水，这也是珠澳海湾游览航线的一大亮点之一。

之后，我们来到詹园，参加“阅读岭南”活动，深入了解岭南文化。

从根源上寻求孝亲文化的本真，从而把中华血脉之根留住，传承和发扬中华民族优秀的传统文化。

在这里，我们聆听孝亲故事，制作孝心饼，诵读《孝经》，寻找家族姓氏。

漫步古老的上下九步行街

看看岭南风情的骑楼建筑

喝茶、逛街、品美食

虾饺、肠粉、双皮奶

这里简直是吃货们的天堂

亮点五：豪华舒适的住宿体验

全程入住1晚百万葵园城堡酒店

各式鲜花房，让你心花怒放

1晚长隆香江酒店

“花样长隆”科普游学冬令营

春节前：2019年1月26日——1月31日（已满员）

春节后：2019年2月13日——2月18日（名额紧张）

动车往返

招募详情

招募年龄：

独立出行：8周岁--15周岁儿童

亲子出行：5岁以上儿童

活动费用：

5500元/人

1米以下儿童、不占床位：2100元/人

团队规模：18-25人

咨询热线：

彩虹老师：13988887576（微信同号）

甜甜圈老师：13908884137（微信同号）

费用包含：

往返交通（动车往返）行程期间（旅游大巴）、保险、5早5正（正餐为8菜1汤1主食）、自然课程、景点门票（百万葵园、野生动物园、海洋王国、港珠澳大桥游船）、DIY体验、住宿：1晚准五星城堡酒店+1晚香江酒店+3晚准四星酒店、全陪教师（专业儿童讲解员）、紧急医疗服务。

费用不包含：

因个人产生的单房差、购买纪念品、零食等个人消费。

特别声明：

本团队专为儿童打造，无任何隐形消费。

优惠政策

3人以上团购可再减100元/人！

如果你是参加过乐酷探奇冬夏令营的铁粉儿！

还能再优惠！！！

每参加过一次再减50元！可累计！

报告：名额有限！报满截止！

乐酷探奇营介绍

乐酷探奇营，是晟翔教育旗下一个活动教育品牌，致力于少儿户外科学活动和素质拓展训练，传承一百多年以来国际夏令营教育理念，采用自然教育Natural Education、体验式教育Experiential Learning、侵入式教育Immersion Experience等国际先进户外教育模式，培养儿童自主探索、创新思维、团队协作等能力，以兴趣为出发点，引导儿童充分、积极、主动的参与，边走边学，以达到游学的最佳效果。

培养

智慧的

快乐的

具有社会适应能力

的孩子

是我们秉承的教育理念

－联系我们－

营队热线｜13988887576

总部地址：昆明青年路鸿城广场9楼

丽江地址：丽江市古城区香江路125号


文章编号: 367f4ba94516fa3dfe588716e7072212
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (春节特辑-A线(两天无限次入园)珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动三天游) 2019-01-22 澄海红头船旅行社  其他 澄海红头船旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548127686&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFCnv-pi1uOaKaoq9LcdLN3q87r7iH0x6IAq*BjNafvt18zEAcXec3LFuu9KWSBDYAHm4WmbmmGz4jPyiWHdnJiN7yG38tlkiabbmGBeLjMv0lA2KP8rINeGvOiTi9319SxpHeLu9q8ycVbFkxpfyDy5z4G*KTF7xkAssbuQF3eY=




行程特色

海上90分钟，了解澳门400年历史—港珠澳大桥

畅游海洋王国（两天入园High翻天），夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！

观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】

第一天：潮汕-深圳（含午餐，晚餐自理） 住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:15或D2315/09:08-11:23或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国

天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆

，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演

。后返市区入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（自费120元/人，1.2m以上大小同价，1.2米以下免票。游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】

是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。午餐适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7428/18:40-21：05或D2320/18：58-21：10或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

出团日期

成人价格

儿童价格/不占酒店床位

2晚房差

1M-1.49M含半价动车票及门票

1M以下不占动车票不含门票

补

退

初一至初六

1650

1350

680

260

200

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价140元，报名时缴交优惠价120元/人！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：入住商务型酒店！参考酒店：珠海德昌顺酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外） ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

—END—

长按识别二维码

备注：图片仅供参考，大节日价格有调整，敬请留意。

欢迎咨询：85733738 85800738

85815738 85800583

QQ：客服1：1029050412

客服2：894062822

客服微信号：htc13829655713

请加我社微信公众号：htc85733738

官网:http://www.chhtc.com/

报名地址：汕头市澄海区益民路267号红头船旅行社

点击右上角“分享到朋友圈”，可以把这个消息分享给和你一样爱旅游的朋友喔！


文章编号: 4e61aa907be86ed8e6414a3016b83d13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-22 环球搞笑榜   环球搞笑榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2651917100&__biz=MjM5MjgwODA1MQ==&sn=a84842cde31d90e7016e4325d4fe0a57




前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

- END -

来源：尸人


文章编号: 74f421462968638588823aa7e0659aaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【东方国旅】2月8日年初四出发→珠海长隆海洋王国两天之旅!) 2019-01-22 汕尾旅行社   汕尾旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2652414345&__biz=MjM5NzU2Njc3NQ==&sn=3cec8ecce22552fa7334d85441ae4cf7




年初四出发！938元/人

暑期主推亮点：

?烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

?全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

?清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！ 可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：全天珠海长隆海洋王国！

费用包含

1、用餐：第一天含中餐，第二天含早餐晚餐！

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。


文章编号: d506b1d2eef9ed74802d7b227450179d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (《欢乐长隆行双卧六日游【全陪班】) 2019-01-22 中州爱旅游  其他 中州爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548129169&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ0op2CCus3nv92S*JKhbOOIjdZYRRuqyBwXMvizI*MyZBytjqWJMc01CkSn4Xy6SgI-K3-3Ql6Tc8OVcVSz8*YhVW6tRcWjm6uCaFI9cbs7WN7wDDftStyjvI6TS2BYju9OXIt0b-KhO1T8CbjLPassOQN3hli5cwJZgDFPwB1A=




《欢乐长隆行》广州长隆野生动物园/海洋王国/港澳珠大桥/花海双卧六日游【全陪班】

详询中州国旅15515511704=微信

行程特色

精选景点：拒绝繁琐，只要精华——长隆野生动物园、海洋王国及船游港澳珠大桥；

景点再升级：特别安排百亩花海，再添新年气息；

贴心安排：除游园中餐未含外，其他正餐均含，让您全家老小全程用餐无忧！

全程0购物，白天0自费，晚上自费自愿消费；

超值体验：特安跨年年夜饭+全程随机升级一晚住宿。第1天：郑州—广州

住宿：火车

在郑州火车站一集合后，由全陪导游带领乘Z189次火车（16:40分发车）硬卧赴广州。（历经约16小时）

温馨提示：

1. 行程中车次仅做参考，我社尽量安排本趟车出发！

2. 往返火车硬卧也可升级为往返高铁，单交通费用增加约700元/人。

（需提前告知客人准备火车上餐食，为当日晚餐和次日早餐。）第2天：广州—长隆香江野生动物世界

含餐：晚餐

住宿：(三星/舒适)广州/佛山

早上09:23分抵达广州，后乘车赴长隆，抵达后游览【香江野生动物世界】：园区占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是目前国内最大的原生态动物园； 珍稀濒危动物最多，园区拥有10只大熊猫、31只树熊（考拉）、150多只白虎等世界各国国宝在内的500多种20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息；拥有全国首创的自驾车看动物模式，自驾园区占地面积近100万平方米；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演等四大动物表演秀。展区包含：自驾区、大中华区、考拉园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、亚马逊雨林、亚洲园、南美王国、猿猴王国、马达加斯加岛、侏罗纪森林、金蛇秘境…行程结束，指定时间集合，后统一乘车用晚餐，餐后前往酒店入住。第3天：广州—珠海海洋王国

含餐：早餐，中餐

住宿：(三星/舒适)珠海

享用早餐，指定时间集合。前往珠海长隆，游览【珠海海洋王国】：全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。海洋王国拥有八大主题区，日接待游客量可高达50,000人，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，其展馆高达63米，亚克力玻璃宽达39.6米，高8.3米，厚650毫米，重达250吨；世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿。

行程结束，指定时间集合，返回酒店。第4天：港珠澳大桥—孙中山纪念馆

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：(三星/舒适)广州或佛山

早餐后乘坐【豪华游船直击港珠澳大桥】（约90分钟），沿途可以参观：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。前往海观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，晚餐后入住酒店。第5天：广州

含餐：早餐，中餐

住宿：火车

享用早餐，指定时间集合，前往百亩花海-百万葵园，享用早餐后，乘车前往”花城广州”最具有代表性的百亩花海-百万葵园景区（游览约2小时），带您通过VIP通道步入花海之中，一起真正当一回“采花大盗”，入住童话般的花之恋城堡酒店，美丽的鲜花，昭示著新年的好运程，看花有很多的讲究，除了欣赏鲜花的婀娜多姿，还得品味不同品种背后的好意头，在百万葵园景区中有多重惊喜祝福蕴含在花语中，待你慢慢品鉴：紫凤凰：全国唯一首次亮相寓意“紫气东来”，是吉祥的征兆，能带来“吉气”大花海棠：红红火火迎新，年繁荣兴旺，鸿运当头，能带来“旺气”薰衣草：大片紫色海洋，优美典雅花语寓意“等待爱情”，终会被幸运降临，能带来“运气”英伦玫瑰：从英国空运而来的英伦玫瑰，是幸福的象征，能带来“福气”向日葵：百万葵花生生不息金色代表丰收，能带来“禄气”凤仙花：一簇簇地抱团生长相互映衬，团结友爱，能带来“和气”桃花：粉红花瓣似少女的脸颊能给人带来爱情的机遇，新春迎来“桃花运黄埔军校(周一闭馆)。黄埔军 校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以“创造革命军，来挽救中国的危亡”为办校宗旨，以“亲爱精诚”为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义后前往广州是辛亥革命的策源地和主要战场，是革命先行者孙中山先生开展革命活动的地方。

下午乘Z90次火车（13:50分发车）返回郑州。第6天：郑州

住宿：家

早 上05:54分抵达郑州后，本次欢乐长隆之旅圆满结束！


文章编号: 8781354b880616741a944dc65e27bc55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【万众期待!1月周六、日出发!仅售￥228元/人】“新世界七大奇迹之一”--港珠澳大桥、珠海圆明新园纯玩一天) 2019-01-22 广州番禺星海旅游集散中心   广州番禺星海旅游集散中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247487411&__biz=MzIyMzI3Mzc0Nw==&sn=3623571bbb78c4e37ffbc60c4d9fc78e




万众期待，

世界最长跨海大桥港珠澳大桥，

网友们日盼夜盼它开通，

等到花儿也谢了？！

所有人的问号，终于等到官方的公布！！

终于确定！！！

港珠澳大桥2018年10月24日正式通车！

官方宣布，通车开幕仪式于2018年10月23日在珠海举行，港珠澳大桥确定于2018年10月24日早上9点正式通车！珠海、香港、澳门三地口岸实行24小时通车！

这项世纪工程究竟有多牛？

（图片源自网络）

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

（图片源自网络）

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

（图片源自网络）

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

（图片源自网络）

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

（图片源自网络）

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

（图片源自网络）

（图片源自网络）

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

（图片源自网络）

（图片源自网络）

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

（图片源自网络）

（图片源自网络）

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

（图片源自网络）

（图片源自网络）

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

「接驳巴士」已经准备就绪！

穿梭于港珠澳三地的穿梭巴士24小时全天候服务，让你无论白天还是黑夜都能十分便捷地往来三地！

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

珠海口岸 & 澳门口岸准备就绪

在港珠澳大桥口岸人工岛上，珠海口岸与澳门口岸同岛设立。随著工程建设完成，港珠澳大桥珠海口岸也成为我国唯一同时连接香港和澳门特别行政区的口岸，成为珠澳两地新地标。

（图片源自网络）

总建筑面积27.9万平方米的「珠海口岸工程」，7月进行全面精装修，整个项目于今年年底完工。

（图片源自网络）

值得鼓掌！今年好消息一波接一波，不仅高铁动感号已开通，连港珠澳大桥也开通了！

未来连通著整个大湾区，不仅内地的朋友能更方便到香港、澳门旅游，也方便了香港、澳门的朋友会内地投资，真正实现了港澳地区与内地的战略意义！

参考行程

1月周六、日出发

收费：228元/成人

178元/65岁以上；12岁以下

◆集中时间地点：

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）

08:00南沙黄阁地铁站公交车站

◆返程：

*南沙黄阁地铁站公交车站、番禺广场

第一天：番禺/南沙—珠海—圆明新园—午餐-港珠澳大桥—南沙/番禺

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）；08:00南沙黄阁地铁站公交车站乘车往珠海

10:00-11:30 前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【圆明新园】。游览中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比 例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色

11：30-12:30用午餐。

13：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，含口岸往返双程接驳车费用）：乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。游览结束后返珠海人工岛。

15：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】返回珠海

16：30 从珠海乘车返回南沙/番禺，结束愉快行程！

费用包含：

1、交通：旅游空调车、口岸双程接驳车；保证1人1正座

2、用餐：1正餐

3、景点：景点首道大门票

4、服务：优秀导游服务

费用不含：

1、港澳通行证费用、港澳通行证签证费

2、游客个人消费、行程中自理项或个人消费、景点园中园门票

2、不含个人意外险，建议客人自行购买或由组团社代买

温馨提示：

1、出发必须携带身份证原件、港澳通行证（含香港签注）原件！

2、导游于珠海口岸把粤港穿梭巴士往返车票给客人自行乘车，16：30分于珠海口岸指定地点集中返程，请知照！


文章编号: 29b2bdf38de4c57df0669ee3b2d07428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (1月29.2月5.6号广东珠海、港珠澳大桥+香港+澳门+孙中山故居动车四日游2180元) 2019-01-22 漫步广西  其他 漫步广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548123247&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmzeZgp2pNmjEb49ozNC3lroAhL-i4Td7NWkgfD71CT7FenXPeLHWHnXoltPwMGWjZ753IU2Q51MAQnNrkYmbFpGvRrH7xoV7qmueRON58aXhZbdgVLai62GLrJPH0ItZVtf*5u-6FL6MVVhtBxYxBHPyEDe4348lQJ1byNqUUbM=




广东珠海、港珠澳大桥+香港+澳门+孙中山故居动车四日游

优惠价格：成人：2180元 中童：1480元 小童：900元

发团排期：1月26、29日，2月5.6、14、16、19、26.28

1. 成人：含动车、车位、导服、门票、床位

2. 大童：满3岁或1-1.5米以下含车位，导服，儿童高铁票,门票；不含床位、不含餐;

(备注：1.2米以下儿童免动车票，如不需要出则减各地动车差价)

3. 小童：3岁以下或1米以下报价含车位,导服，不含餐;

起止地:成人:大童:小童

行程亮点：

王牌景点：安排上桥观新世纪七大奇迹之一“港珠澳大桥”；香港一日游——动感之都，购物天堂；

澳门一日游——中西交汇,文化传承

魅力珠海：全国最宜居城市，没有霾的空气，全年没有赤冻炽热的气温，带著父母孩子家庭出游的5星推荐

品质保障：珠海全程不换导游，国内段0购物，港澳百货免税手信自由活动，轻松保障！

日期 行程安排住宿 餐饮

D1 【指定时间】按所在地发车时间提前40分钟抵达动车站，全区出发，乘坐动车前往广州南，14:30前到达，导游广州南站接团。抵达南站后在大厅的七十二街餐厅（大众消费）可自理午餐。集中点：南站东门“爱心驿站”服务台”。（温馨提示：13:00-14:00为接团时间，先到了旅客可以在这里自行用个午餐，15:00统一发车。）

广州南站15:00准时发车，约1个小时，首先参观广东革命伟人——孙中山先生的老家中山，参观【孙中山故居纪念馆】。孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。视当天的时间及交通情况而定，约40分钟车程，抵达南海明珠——珠海。然后回酒店入住。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）; 中山珠海无

D2 酒店早餐后，前往拱北口岸出境大厅，在珠海导游的指导下，领队或澳门导游带领客人排队过关。由专业的澳门导游带领您游览澳门，游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂：【大三巴牌坊】&【大炮台】（约30分钟）。远观澳门新地标【新葡京】，【澳门回归贺礼陈列馆】（逢周一闭馆自然取消改点，约30分钟）或对面的【九九回归场金莲花广场】（约30分钟）,并于盛世莲花拍照留念，市区酒楼午餐后。经过澳门特产手信（约30分钟）自由参观选购自己喜欢的澳门特产，例如老婆饼、杏仁饼、牛肉脯等等（由于澳门的商铺地方非常小，仅限简单购买停留，不给长时间停留）。后前往以法国巴黎为主题的综合度假村【巴黎人酒店】，【巴黎人铁塔】自由拍照（拍照时间约20分钟）。巴黎人以巴黎主题的综合度假村，以及按原建筑物二分之一比例兴建，令人恍如置身巴黎街头，其“巴黎铁塔”是按原建筑物二分十一的比例复制建成，是游客必到的景点，让您在澳门就可以感受巴黎浪漫生活（不进酒店内部，只在巴黎人铁塔拍照停留）。然后去以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的【威尼斯度假城】（停留约1.5小时，澳门政府规定用车用导7小时制，超时自由活动，自行乘坐免费穿梭巴士返回关口），酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。到此行程结束，威尼斯人是亚洲最大的娱乐赌场，一楼是赌厅，二楼是各类商场和饮食餐厅。大家在此根据自己的喜爱自由活动。结束时直接在酒店西翼停车场，乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关闸。下午17:00统一在拱北口岸出关后左手边的旅游大巴停车场上车（同早上下车的地方一样。发车时间过时不候，自行乘坐的士返回酒店）准时发车返回酒店。过时未到者视为尚在自由游玩，自行乘坐的士返回酒店。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）; 中山珠海早午餐

D3 早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。由领队统一提前购买港珠澳大桥观光穿梭巴士票（自理往返穿梭巴士车票58元*2程，合计116元/人），在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。在香港导游的带领下开始香港的愉快之旅。下桥后，排队时间约20分钟入境香港。香港导游接团后，所有团队统一乘坐B5或B6至欣澳或东涌上旅游大巴。香港必到打卡的港岛之巅【太平山好望角观景台+太平山山顶】观赏香港全景（全程约60分钟，我们保证去到山顶，不打擦边球）。下山后，前往参观香港四大必去景点：【会展中心、金紫荆广场】（约30分钟），香港回归中国举行大典的场地，这里矗立著一朵代表香港的金色紫荆花的大型铜像，这是中央政府赠予香港的回归纪念贺礼。中午于市区酒楼享用午餐，午餐后可以给大家免费试吃香港特产“巧克力”，下午在九龙观塘码头广场自由活动（约60分钟），这里有各种国际免税店，折扣店，奢侈品店，品牌店，特产店等等，根据自己的喜欢自己逛。然后前往【星光大道】自由活动约30分钟，位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊，它效仿洛杉矶好莱坞的星光大道，为纪念香港电影业的发展史，将杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌上，并以年代依次排列展示。这些手印有大家熟悉的明星刘德华、周润发、梁朝伟、吴宇森、王家卫等著名导演，漫步在星光大道上，吹著海风，欣赏维港对岸的璀璨夜景由于绝佳的地理位置，这里也是欣赏维港大型灯光秀“幻彩咏香江”的好地点。晚餐后，赠送乘坐【维多利亚港游船】（全程约30分钟），沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚；（夜游维港为赠送项目，如天气等不可抗力因素或人流太大而导致行程包车时间不够的情况下，自然取消该项目,无费用可退）。游览结束送回香港人工岛口岸，持港珠澳大桥穿梭金巴车票排队乘车返珠海人工岛口岸。

晚上返回珠海口岸的游客较多，各自乘坐大桥穿梭金巴抵达珠海口岸的时间很难统一。

珠海人工岛返回酒店统一发车时间为21:30发车，若21:30之后才抵达口岸的游客，请自行乘坐出租车返回酒店。

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）; 中山

珠海早中晚餐

D4 早餐后，参观国家首批4A景区——【圆明新园】（约60分钟）。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。之后途径观看澳门对岸的珠海第一高楼地标“华发珠海中心”，这里有著全球知名的瑞吉酒店。旁边的珠海国际会展中心，华南地区三个标准国际会展中心之一，承接著来自全世界各大会展。

后指定时间送广州南站，自行乘坐动车返程结束愉快的行程。约13:30前抵达广州南高铁站，高铁站大厅有72街餐厅，人均消费约30元，贵宾们可以在此自行用午餐。根据自己的返程高铁票，搭乘高铁返程。

返程时间参考：广州南--各地约15点后的动车 温

馨的家早

注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调准行程景点的顺序。

接待标准

交通：动车往返二等座、珠海当地行程用车（按实际人数安排5-53座车，保证每人一正座）；

门票：不含港珠澳大桥往返观光穿梭巴士票；

住宿：三晚当地未挂牌四星标准商务型酒店住宿（备注栏有备选酒店），房间每日每床赠送一份自助早餐；儿童不含床位不含早，产生自理。

参考酒店：博源美域文化主题酒店、拱北新永发商务酒店、一掂就醉篆刻文化主题酒店、新永发商务酒店、银座酒店、银座精品酒店、南湾华夏国际、至美达艺术酒店、寰庭精品酒店、嘉柏帝豪酒店、新恒安、华羽民富、铂金假日、凤凰穀假日、余茂、君临、君豪、加生活等；

用餐：全程3早餐3正餐（早餐为酒店床位赠送；正餐为港澳团队围餐）

保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时委托旅行社自愿购买）

服务：广西人数为40人成团：广西派全陪全程服务；如果不达40人、满10人，地接导游全程服务，一车一导；不满10人司机兼导游服务。

购物：纯玩团标准，珠海全程0自费0购物，港澳段免税店&手信店自由活动；

费用不含 1、团队住宿安排为每房间住两位游客，不提供自然单间。若出现单男单女的情况，游客需出团前自补好房差600元/人；若不占床者，则退房差500元/人，不占床退房差者不含早餐费，游客自理早餐；

2、酒店的非免费餐饮费、标明价格的洗漱用品、电话、付费电视、行李搬运等，游客其自费；

3、自由活动期间的交通费、餐费等私人费用；

4、行程中未提到的其他费用：个人娱乐、个人购物等私人开支；

5、小童相应身高标准所包含内容之外的所有费用。例如超高产生早餐费、超高产生的门票费或差价等；

6、因交通延误、取消等意外事情或不可抗力的因素导致的额外费用，由游客自行承担；

7、交通意外保险、旅游意外保险、因旅游者违约或自身过错等导致人身财产损失而额外支付的费用；

报名须知 1、 客人必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2、 报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；

3、 所有参团人员的大交通高铁票或火车票请保存好随身携带，以备长隆入园及边防警察抽查；

4、 团费不含个人旅游意外保险（建议游客报名时委托组团旅行社代购买）

5、 团费不含本行程之外的个人消费

此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及75岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

6、散客均不提供发票，如需发票请另加2%的税金

提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，即日起，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

提示 1、游客务必带上有效二代身份证原件及港澳通行证签好香港及澳门签注。入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)。入住酒店后，如需外出建议结伴而行，注意人身财产安全；

2、港澳属于一国两制下的境外旅游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，打回国内首先拨打0086或+86；

3、澳门各大酒店都有开放性娱乐DU城，穿短裤或穿拖鞋的男士以及21岁以下未成年人不能进入DU场；

4、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

5、本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

6、请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

乘车提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过 64 厘米 x 41 厘米 x 23 厘米（25 英吋 x 16 英吋 x 9 英吋），重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。

3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。

4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。

5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

特别约定：

1、 通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！

2、 有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3、 行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

4、 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、 因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

7、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。


文章编号: 4960530bc04759720f07aa9e3c241b59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2019-01-22 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485934&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=af4ff9a4b171774ba780125eef01105d




即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 7599f14641c9ee65246323666fbdb4b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (澳头片区全新规划建设海洋经济发展示范区) 2019-01-21 厦门澳头渔港特色小镇  其他 厦门澳头渔港特色小镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548084810&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEnRvbt6lTtRTzZdbm*QImAYrbb0R4aaKPLdGFF6X*Ar5ZVyvSf3a6nj4cbcRpnIInH5M*Wi1dnXsKllIztSDgNRXOPl7ISmnKnFF1*OMMR-WK55m*UTwHYGtzwwXABcc0lrfmB92h6o7nRNUUhEZzPxKgHYKaj0AKaCwFqu5jIg=




今日上午，翔安区2019年第一季度项目集中开工暨对台渔业基地二期项目开工活动成功举行，市委常委、组织部部长陈沈阳、副市长张毅恭、翔安区委书记黄奋强、翔安区区长胡盛、厦门市海洋与渔业局副局长吴国梁、环东海域新城指挥部常务副总指挥吴志坚、翔安区区委常委、常务副区长叶晓东等领导及各级政府、业主单位、施工单位主要负责人出席开工活动现场。

活动现场

活动的成功举行，意味著选址于欧厝社区的厦门对台渔业基地正式开工建设，澳头渔港特色小镇的建设又迎来了重大节点。

该项目计划总投资1.4亿元，远期规划为国家中心渔港，集海洋产业聚集、海洋科研、远洋科考保障、远洋渔业为一体的大型海洋综合性基地。更值得一提的是，与其一同开工建设的还有厦门南方海洋研究中心基地、欧厝带状公园、欧厝村房前屋后整治项目等，随著项目建设快速推进，澳头渔港特色小镇将迎来今年崭新的开篇。

海洋经济

规划建成国家中心渔港

将为当地渔民提供大量多元化就业岗位

（奥特莱斯商业综合体效果图）

（海洋三所效果图）

（厦门南方海洋研究中心效果图）

（厦门两岸渔业融合中心效果图）

（海洋新兴产业园效果图）

（欧厝四统建房效果图）

厦门对台渔业基地二期规划建成国家一级渔港，远期规划建设为国家中心渔港。该项目将突出“远洋、对台”和中国-东盟的主题，建成后，将与高崎渔港一起构成厦门市水产品流通的两大枢纽。对台渔业基地建设内容包括厦门两岸渔业融合中心、游艇旅游中心及渔人码头综合体、海洋三所、南方海洋研究中心、精品酒店等，建成后将成为翔安海洋经济和旅游经济新的增长点。

对台渔业基地的建设是响应市委、市政府提出的在厦门建设现代化大型海洋渔业基地的决策，将为我市加快建设海洋渔业经济区做出贡献。对台渔业基地建成后将为当地居民提供大量就业岗位和机会，帮助渔民实现转产就业，也将带动更多青年返乡创业，实现家庭经济收入多元化。此外，对台渔业基地作为澳头渔港特色小镇重点规划的海洋产业，将为澳头特色小镇发展提供产业支撑。接下来，澳头小镇将以此为契机，做大做强海洋经济产业。

澳头特色小镇的建设是对接《全国沿海渔港建设规划》，以及落实乡村振兴战略的一个重要载体。特色小镇将充分发挥渔港重点龙头项目优势，推动传统渔业转型升级，实现一二三产融合，构建“产学研一体化”的新型渔港经济。与此同时，通过渔港龙头项目的带动，引导村民参与渔港经营、发展精品民宿、乡村旅游等创业项目，促进渔民转产增收，实现产城融合发展目标。

海洋生态

注重环境的保护和改善

实现海洋生态和经济的“双丰收”

（西湾岸线生态修复意向图）

（厦门维尔海洋馆）

（白海豚出没）

（紫水鸡栖息地）

澳头渔港特色小镇的建设，注重环境的保护，真正实现海洋生态和经济的双丰收。欧厝附近的海域是白海豚出没和文昌鱼栖息的地方，为了给这些海洋生物提供更好的生存环境，项目还将开展港池清淤工程，最大程度保护好周边海域的海洋生物。

长达6.3公里的滨海浪漫线整治工程也正在开展前期工作，该项目将对沿海沙滩环境进行恢复和提升，进一步改善海岸线的环境。此外，澳头特色小镇将结合厦门市观鸟协会的意见，规划建设张埭桥湿地公园，让湿地公园成为鸟类舒适的家，也能成为周边居民的休闲场所，让澳头特色小镇成为人与环境和谐共处的人文小镇。

海洋艺术

“美术”和“渔歌”交相辉映

形成特色小镇艺术产业链

（厦门超旷美术馆揭牌仪式）

（2018面朝大海·超旷——澳头文化艺术季开幕式）

（陈慧瑛著作品赏会）

（容美术馆——陈春勇艺术作品展）

（“有限与无限”——陈文令当代艺术展）

（北欧艺术中心——“时空乐道”四国联展）

（厦门市第二十一届南音比赛暨欧厝南音“泥土计划”啔动仪式）

（面朝大海·海之光——2019澳头小镇新年音乐会）

澳头特色小镇在产业项目规划方面，注重多元化发展，除了海洋经济产业，艺术也被纳入重点开发的产业。澳头的“美术”和欧厝的“渔歌”是澳头特色小镇的两大艺术品牌。近几年，通过搭建平台，让艺术融进来，也让艺术走出去，使澳头特色小镇成为了以海为媒的国际化艺术小镇。

目前，欧厝的“渔歌”也在紧锣密鼓地推进当中。接下去，澳头特色小镇还将通过建设南音博物馆，引入音乐空间、音乐培训、音乐演出、音乐制作等相关音乐产业项目，将欧厝社区打造成音乐社区，为澳头特色小镇发展音乐产业提供坚实的基础。

部分文摘自厦门晚报


文章编号: bf2efbec9a9509c717ba31ab345d3b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (1月21日全国教师招聘公告) 2019-01-21 教师招考   教师招考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2652172265&__biz=MjM5OTA4Njk4Ng==&sn=a7ab1ae5094f63f2e117b28df9404733




教师招考你有6个好友已关注关注

今天又有教师招聘岗位需求

要记得查看招聘公告哦

不要错过好机会

早日当老师

（点击下方“阅读全文”查看详细公告）

1月21日全国教师招聘公告

河南

河南省襄城县2019年考核招聘60名高中教师实施方案

2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师

2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人公告

2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人公告

河南省安阳市体育运动学校2019年招聘5名代课教师（编外）

河南省信阳市上天梯非金属矿管理区2019年招聘12名幼儿园教师（劳务派遣制）公告

河南郑州市金水区为民中学2019年教师招聘啔事

浙江

浙江省武义县2019年招聘59名中小学幼儿园教师公告

浙江省台州市振华高级中学2019年招聘16名教师啔事

2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人公告

2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘公告

2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校）宿管员招聘1人公告

广西

广西纺织工业学校2019年1月招聘8名编制外教师公告

2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

广西工商技师学院2019年选调编制内工作人员公告

广西北海市银海区福成中学2019年春季学期教师招聘公告

广西柳州市阳和工业新区六座中心校2019年1月公开招聘10名编外合同制教师、会计简章

广西柳州市第四十六中学2019年1月招聘教师简章

广西钦州市白海豚实验学校2019年1月高薪诚聘

福建

福建闽江师范高等专科学校2019年公开招聘35名教职人员公告

2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘公告

2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘公告

2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

广东

广东广州市天河实验幼儿园2019年招聘2名编外聘用制专任教师公告

广东广州市天河区东风实验小学2019年1月诚聘3名教师

广东博文学校2019年1月招聘6名小学教师

广东广州市第七十五中学2019年招聘2名编外聘用制专任教师公告

广东佛山市禅城区海口小学2019年1月招2名合同制聘用语文教师

广东深圳市南山区丽山学校2019年1月招聘3名教师公告

广东深圳市南山实验教育集团白芒小学2019年1月招聘1名优秀语文教师

广东中山市黄圃华洋学校2019年1月招聘4名教师信息

广东深圳市松岗中英文学校溪头校区2019年春季中小学教师招聘公告

广东深圳市华胜实验学校2019年1月高中德育主任招聘啔事

广东深圳市龙华区元芬小学2019年1月诚聘英语教师

云南

云南省西畴县2019年“山村幼儿园”招聘154名幼教志愿者公告

山东

山东女子学院附属幼儿园2019年1月招聘12名教工简章

2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人公告

江苏

江苏省南菁高级中学公开招聘14名2019届普通高校优秀毕业生公告

2019江苏南京中医药大学招聘15人公告（人事代理）

2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人公告

2019江苏南京工程学院人才招聘83人公告

湖南

湖南长沙市雅礼雨花中学2019年教师招聘简章

四川

四川省旺苍博骏公学2019年1月公开引进和考核招聘10名高中骨干教师公告

2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人公告

湖北

2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人公告

2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人公告

2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人公告

2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人公告

江西

2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人公告

陕西

陕西西安电子科技大学附属中学太白校区2019年1月招聘公告

2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名公告

贵州

2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人公告

北京

2019北京服装学院招聘117人公告

天津

天津2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人公告

重庆

重庆市第八中学校2019年面向全日制普通高校应届毕业生公开招聘19名教育事业单位工作人员简章

2019重庆理工大学招聘191人公告（博士）

2019重庆江津区部分学校考调100人公告

2019重庆科技学院考核招聘2人公告

热门文章

终于考上教师编制！说说考编的血泪史

没考上教师编制？你还有这3个选择！

教师平均工资不低于公务员正式实施

如果你的女朋友正在考教师……

没有编制，你什么都不是

一个真实的励志考编故事

考编经验分享（一部考编精华血泪史）

你与成功的距离，只差娶一个老师考试秘笈

教育综合各章节浓缩知识点

教综详细知识点（珍藏版）

教育综合全书笔记以及重点

教综 500题经典浓缩精华

教综保高分全面复习资料

教师招考易错易混知识点

教综背诵绝密口诀

招教教综考前终极版

教育心理学总结背诵版

心理学必知考点定义汇编

教综里你记不住的教育家

招教教综背诵绝密口诀

8种试讲强势导入宝典

“说课稿”万能模板

教师招考

考教师编制，请关注我

主要发布教师招聘考试、编制考试、特岗教师备考干货，名师在线免费辅导，可在线做题。

——教师招考

教师资格

考教师资格证，关注我

本微信公众号主要发布教师资格考试资讯与复习资料，可在线听课、做题。

——913教师资格

好看你就点点我


文章编号: f679e61fcf32a0824aaf4a07526f7a10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【1月21日招聘清单】全国各地区教师招聘清单) 2019-01-21 教师招聘中心  其他 教师招聘中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548081378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONGXDUG-oiUV-ifzp*ZHBSmQ1dS-aqVbUJJOMRHukGGTkypsqjsCio2m73M3qhx8x27JVdVXqqSgw2Q46nlohhd4TmCAmgheh1Awz4ixFGUPnSVLQO-XoQDfV2iRbN3gsRs4cSS2m*-XuFQHiIakKGG5ekPSst2ksYWPbs459CcY=




了解掌握全国各地区教师招聘动态信息

让我们来一起做一件有意义的事情！

20年前的我们，因为没有一个好的老师，缺少一个好的人生导师，而造就了如今可能遗憾的我们；但是我们今天却有这么一个机会，让历史不再重演，能够让更多好的老师掌握更多的信息，到他们想去且有需要他们的地方去，当然这其中可能也有你的家乡；让我们做一个传递信息的风信子，把这些信息传的更远，给远方的人一个机会，让想得到好的教育的人得到好的人生导师，让我们来一起做一件有意义的事情！

安徽2019安徽财经大学商学院教师招聘

北京2019北京服装学院招聘117人

福建2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘

福建2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘

福建2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

福建2019福建龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生52人

广东2019广东顺德区胡宝星职校朝鲜语专业教师招聘1人

广东2019年1月份广东广州城建职业学院招聘34人

广东2019春季广东罗湖区东方学校招聘5人

广东2019广东佛山市顺德区容桂华口小学拟招聘语文临聘教师（低年级）

广东2019广东深圳市南方科技大学教育集团第二实验小学教师招聘

广东2019广东佛山市顺德伦教汇贤中学招聘语文临聘教师1人

广东2019广东广州市第七十五中学编外聘用制专任教师招聘2人

广东2019广东深圳市南山区丽山学校招聘3人

广东2019广东博文学校急聘小学教师6名

广东2019广东中山市黄圃华洋学校招聘4人

广东2019广东深圳市南山实验教育集团白芒小学急聘优秀语文教师1人

广东2019广东广州市天河中学招聘初中教务员1人（1月18日）

广东2019广东罗湖区银湖外国语实验学校初中英语、地理老师招聘2人

广东2019广东顺德区容桂四基初级中学英语学科教师临聘1人

广东2019广东佛山市顺德区罗定邦中学临聘教师招聘1人

广东2019广东佛山市顺德区梁銶琚夫人幼儿园、新德业第一幼儿园招聘5人

广东2019广东深圳市南方科技大学教育集团（南山 ）实验一小教师招聘1人

广东2019广东佛山禅城区南庄镇吉利中学合同制数学教师招聘1人

广东2019春季广东深圳市华英学校小学英语教师招聘

广东2019广东佛山市禅城区南庄镇梧村小学合同制聘用语文教师招聘1人

广东2019广东佛山禅城区黎涌小学合同制教师招聘2人

广东2019春季广东深圳市罗湖区景园实验小学招聘

广东2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘

广东2019广东深圳菁华中英文实验中学招聘政治、生物优秀教师

广东2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘

广东2019广东深圳市元芬小学英语教师招聘

广东2019广东佛山禅城区海口小学合同制语文教师招聘2人

广东2019广东顺德梁銶琚职业技术学校实训指导教师招聘3人

广东2019广东富安中学临聘英语、地理教师招聘2人

广东2019年1月广东佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人

广东2019广东广州市天河区东风实验小学教师招聘3人

广东2019广东广州市天河实验幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人

广东2019广东顺德区凤城实验学校临聘教师招聘3人

广东2019广东佛山市顺德区中美拔萃龙江实验幼儿园招聘保育员、带班老师3人

广东2019广东深圳市罗湖区笋岗中学初中道德与法制教师招聘1人

广东2019广东顺德一中实验学校初中政治学科教师招聘1人

广西2019广西柳州市阳和工业新区六座中心校招聘编外合同制教师、会计10人

广西2019广西柳州市第四十六中学招聘9人

广西2019广西梧州市工商技师学院选调编制内人员8人

广西2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人

广西2019春季广西北海市银海区福成中学教师招聘

广西2019广西钦州市白海豚实验学校招聘（长期招收大班、学前班、小学1-6年级学生）

广西2019广西南宁师范大学司机招聘2人

贵州2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人

河南2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人

河南2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人

河南2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师（劳务派遣制）12人

河南2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人

河南2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人

湖北2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人

湖北2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人

湖北2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人

湖北2019湖北省武汉市光穀第三初级中学招聘1人

湖北2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人

湖北2019湖北武汉工程大学专项招聘专任教师112人

江苏2019江苏省南菁高级中学招聘普通高校毕业生14人

江苏2019江苏省南京大学招聘实验技术人员1人（地球科学与工程学院）

江苏2019江苏南京工程学院人才招聘83人

江苏2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人

江苏2019江苏南京中医药大学招聘15人（人事代理）

江西2018-2019江西南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人

江西2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人

山东2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人

山西2018山西吕梁学院专项招聘拟聘公示

陕西2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名

上海2019上海华东师范大学孔子学院工作办专职教师招聘2人

四川2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人

四川2019四川省广安市招聘中学英语教师183人

四川2019四川旺苍博骏公学高中骨干教师引进和考核招聘10人

天津2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人（天津）

天津2019天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收

云南2019云南西畴县山村幼儿园幼教志愿者招聘154人

浙江2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘

浙江2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人

浙江2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人

浙江2019浙江工业大学容大后勤集团招聘4人

浙江2019浙江金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人

浙江2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人

浙江2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校） 宿管员招聘1人

重庆2019重庆科技学院考核招聘2人

重庆2019重庆江津区部分学校考调100人

重庆2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生招聘19人

重庆2019重庆理工大学招聘191人（博士）

你的点赞是最好的支持~↓↓


文章编号: 307a0d829c56d2019f176c086ae00575
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (15年制全年龄教育+5千米海岸线!在汕头,这种生活方式你觉得如何?) 2019-01-21 凤凰网房产汕头站  其他 凤凰网房产汕头站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548081351&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8Wzl9UmA2mSnFb0KORAULnGx8I5sJFGLDr3yYvg2IBrL*YWNvAHmDKq77jPHw8BCv1vgy1y7HZpK5QAQfI-GyozpSMiAsc2Lmy-i-hJgTYaAtrjKULFLl5vr7sWkoTK3B32SxM8UAp2HkSYPuoX7aA*Hecz2PKp05m4qqnv41vw=




随著时代的发展，汕头的楼盘从早期的空间优化到功能优化，再到品质优化，渐渐地，开发商不再是简单的贩卖房子，而是逐渐演变成贩卖生活方式，在这其中就包括宜华·海湾尚景。

宜华·海湾尚景占地面积268.48亩，总建筑面积259161.96㎡，主要开发类型有独立别墅、双拼别墅、联排别墅、叠加别墅、多层情景洋房，目前户型涵盖240-580㎡。项目规划建设刚需生活功能以及享受型配套，打造的不仅是海边慢生活，更是衣食住行全配套的复合型生活方式。

项目图丨滑动查看＞＞

01

设想一下，假如你的邻居就是你从小到大的同学，那是什么感觉？

方利旭书记在接受采访时提到：“汕头将在东海岸新城规划“大学城”教育园区，引进国内外高水平大学在汕头设立分校区或合作办学，加强校城联动、校城融合，尽快使在汕就读的大学生人数提高到5万人以上，推动职业教育、高等教育更好地为汕头打造现代产业体系、构建区域科教文卫中心、建设高水平的全国性综合交通枢纽、培育壮大高端现代服务业提供人才和智力支撑。”

（图片来源于汕头日报）

宜华·海湾尚景刚好位于澄海区澄海莱芜美路与神女路交界处，将依附大学校区规划，与潮阳实验学校合作，规划建设一所涵盖幼儿园、小学、初中、高中全程教育体系为一体的十五年制实验学校。所以，邻居就是同学不是不可能。

02

或者，你开始惊叹学校涵盖的年龄段之长，但海湾尚景给予的远不止这个。

2003年1月，广东省南澳海域列入联合国海洋生物多样性保护示范区，重点保护包括“中华白海豚”在内的多种濒危野生重点保护生物，在此基础上，又建立了汕头莱芜中华白海豚市级自然保护区。宜华·海湾尚景临近的5000米海岸线，正好与白海豚保护区相邻。

（项目位置图）

在此基础上，项目同时规划引进精品超市、肉菜市场、银行网点及社区医疗服务中心，建设商业街、私家会所、恒温泳池等，可谓是居住配套全齐。

（项目规划图）

03

看到这里，你觉得这种生活方式如何呢？

其实，随著生活品质的提高，单一的社区已不能满足业主，项目给予的其实更像是人们消费需求的一种体现。而对于业主来说，后期能够好好地享受这些配套，才是王道。

目前，项目已于2018年12月23日正式交房，并推出新春购房优惠月，本月购房最高优惠可达300万元！即日起至1月26日，宜华·海湾尚景正在举行潮文化艺术节活动，带你体验潮汕年味！

宜华·海湾尚景【潮文化艺术节】

咱们潮汕人过春节的传统习俗一直以来都是贴春联、走亲戚拜年、喝功夫茶等。如今，到活动现场就可以提前感受到节日的氛围，海湾尚景为大家准备了名匠剪纸艺术品、潮汕工夫茶解密以及名家画作的欣赏，同时可现场参与剪纸，写春联和寻宝互动游戏。

潮汕年味体验活动信息

时间：即日起至1月26日

地点：东海岸大道莱芜半岛宜华·海湾尚景

咨询电话：4008185005转89137

剪纸艺术展正在进行中，本周六（1月26日）可参与以上更多惊喜活动！

-END-

推荐阅读

市区8000元/㎡内？！网传汕头新世界家私城旧改项目有新动作？

刚需上车好机会：2019汕头买房人迎来3大喜事

除了东海岸开通首条公交线，还有这些事你需要关注！

实探汕头黄河路沿街旧改项目 妥妥的富豪诞生地啊！

今天，我们探访了西区超大体量新盘，结果万万没想到……

患得患失！限购松绑、降准，刚需族的“春天”在哪里？

9大年度关键词 带你读懂2018汕头楼市

2018汕头土地市场“缩水”超三成，2019土地市场如何发展？

长得好看的人都点了“好看”


文章编号: b79fb3b7db8f00df394fdd04adc737cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【教师公告】好嗨哟~~又有公告了) 2019-01-21 公招考试资料网   公招考试资料网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247493580&__biz=MzI2NjY2ODYxMw==&sn=3b108dd0a737f0a95d78a7a476867076




全国教师招聘最新公告地区报考公告公告截止时间

重庆

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生教师招聘19名公告

2019-01-25

贵州

2019黔东南榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师17名公告

2019-01-25

河南

2019安阳市光华中学代课教师招聘3名公告

详见公告

2019安阳市幸福中学代课教师招聘8名公告

详见公告

2019安阳市第九中学代课教师招聘7名公告

详见公告

2018安阳市第十中学代课教师招聘3名公告

详见公告

江苏

2019江苏省苏淮高新区教育系统教师招聘12名公告

2019-01-22

2019无锡江阴市南菁高级中学普通高校毕业生教师招聘14名公告

详见公告

浙江

2019嘉兴市北京师范大学南湖附属学校在职骨干教师招聘8名公告

详见公告

2019金华市武义县中小学幼儿园教师招聘59名公告

2019-02-22

福建

2019三明市清流县中小学校紧缺急需专业教师招聘18名公告

详见公告

河北

2019邯郸市邱县中学教师选聘31名公告

2019-01-31

云南

2019文山州西畴县山村幼儿园幼教志愿者教师招聘154名公告

2019-02-12

山东

2019济南协和双语实验学校教师招聘40名公告

详见公告

广西

2019年岑溪市公开招聘高中专任教师18人公告

详见公告

2019年广西工商技师学院选调编制内工作人员8人公告

详见公告

2019钦州市白海豚实验学校招聘教师公告

详见公告

深圳

2019年广东云浮罗定市招聘300名中小学合同制教师公告

2019-01-22

广东

2019年云浮罗定市招聘300名中小学合同制教师公告

2019-01-22

江西

2019年南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

2019-02-25

长按二维码查看公告

长按识别二维码关注我们!


文章编号: 111a0b2e72b3b9ce884bddd00a9a29c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【春节 | 广州】春节带娃最佳旅行地~玩转双长隆,欢乐我做主!) 2019-01-21 台州野狼户外旅游俱乐部  其他 台州野狼户外旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548081447&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEF-2QMjRNBLjEMWAc6MmBt5024YhpHbvLR3pf52VdcVUcC3ngQeN1D4SJmuCPSdFrhLTx9XmJ7f9xMTc4qOXfpDJxyqzhbNpYJZyYp3Fa4k88t-dNLSQCB8Zu4W1oyM9etG*SLucFPKmSAgMnhsbVmoXbHdeAfZzO10aYoJ4sAI=




扫一扫上面的二维码图案加我微信

点击关注↑“台州野狼户外旅游俱乐部”

活动报名咨询:野狼13626650068（加此微信号）

【台州有家国旅●野狼户外旅游俱乐部】

电话0576—82206888

【花言“桥”语】

最美7.7公里（有轨电车）、珠海海洋王国、船游珠港澳大桥、百万葵园花世界、长隆野生动物园（含大马戏）双飞5日游

（0购物0自费，四星住宿，安排葵花鸡养生餐，满30人派领队）

2月5日：成人：5280元儿童：2980元

2月6/7日：成人：5480元儿童：2980元

行程特色：

产品性质：台州自组团，0购物0自费景点，有充裕的时间畅游景点

住宿安排：全程当地四星（未挂）酒店，舒适旅行

全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国（观看精彩烟花汇演）

特别安排：

1.探索世界奇迹·珠海：乘船近距离观光世界奇迹--港珠澳大桥

2.最美7.7公里·广州：CCTV走遍中国，全中国最出彩的7.7km

3.我与花海有个约会·广州百万葵园：花海的浪漫，美丽的邂逅

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

长隆国际大马戏

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

20：00-20：15观看精彩烟花汇演

港珠澳大桥

就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

最美7.7公里有轨电车

广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线可观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点

百万葵园

中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免费玩20多项免费机动游戏

行程安排

第一天

台州—>深圳

住宿城市：深圳

用餐标准：无

机场集合，飞往深圳，抵达后由酒店车子安排接机，后入住酒店。

第二天

深圳→ 珠海长隆海洋王国

住宿城市：珠海

用餐标准：早

早餐后前往珠海，游览【珠海海洋王国】（含大门票，全天游览）：全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆，20：00-20：15观看精彩烟花汇演（以实际为准），结束后集合乘车回到酒店休息。

第三天

港珠澳大桥（船游）→情侣路、渔女像→百万葵园【花.世界】

住宿城市：广州或番禺

用餐标准：早 中 晚

享用早餐后，【探索世界奇迹●珠海】如今，在这片海域横空出世的奇迹工程【港珠澳大桥】，就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体.后游览珠海【渔女雕像】：是珠海城市的象征，珠海渔女位于珠海的香炉湾畔，雕像是 中国 著名雕塑家潘鹤的杰作，细听导游详说【渔女传说】.前往有花城之称【我与花海有个约会●广州】，漫步花的海洋【百万葵园】，中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免费玩20多项免费机动游戏（丛中过山车、薰衣海盗船、玫瑰三弄弹跳机、四季彩虹火车等机动项目），与全球限量的动漫近距离接触.晚餐在花海里享用【葵花鸡养生餐】后前往番禺或广州，入住酒店。

第四天

广州长隆野生动物世界→长隆国际大马戏

住宿城市：广州

用餐标准：早

早餐后前往游“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【香江野生动物园】，（园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘景区小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野，成群的长颈鹿、斑马、羚羊悠然徜徉；在香江，保护动物的理念随处可见，图文并茂的动物解说牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国；拥有世界上最可爱的动物树熊（考拉）、5只中国大熊猫、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的460余种20,000余只珍奇动物；观看【长隆国际大马戏（18:00入场、19:30开场、约21:00点结束，具体时间按园区当天公布为准）】拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空戏《天啔》，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的全球最大主题马戏《月球侏罗纪》，再到全球最大情景马戏森林密码》，历经四代创新发展，不断引领世界马戏新潮流.前往入住机场附近酒店休息。

第五天

广州→ 台州

住宿城市：无

用餐标准：早

早餐后自由活动，可自行去体验下美美的广州早餐，适时出发体验搭乘【最美7.7公里】有轨电车：广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线可观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点（需要排队购票，春节期间内可能排队较长）。结束后适时送机返回台州温馨的家！

服务标准

包含项目

交通：往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

住宿：当地四星（未挂）酒店双标间（全程单房差650元/人，退房不含早）；

参考酒店：深圳：维也纳或乐绅酒店或同级广州：维也纳或金苑或江韵或同级珠海：金冠或银海湾或前门或同级

用餐：含4早2正餐（正餐40元/人，葵花鸡养生餐80元）；

导游：广东当地地接服务、30人以上派一名全程导游陪同；

门票：所列景点首道门票；

保险：旅行社责任险；

7、儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265元/人。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人。

大马戏：无任何优惠，票价450元/人（1米以下优惠票360）

船游港珠澳大桥：1.2-1.5米儿童70元/人

百万葵花园：1.2以下免票，1.2-1.5米半价40元/人。

有轨电车 1.2-1.5米半价2.5元/人

购物安排

景区都有销售旅游纪念品的商品部，游客在景区或自由活动期间的购物行为属于个人行为，请要求商家开具发票或购物凭证以保证您的利益,请游客慎重购买。

费用不含

1、 个人消费及其他服务费（如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、额外接送车、行李物品保管费、托运行李超重费等）。2、 单房差或加床费用及自由活动期间的餐食费、交通费。3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。4、航空险（建议客人自己购买）；5、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；6、景区小交通等行程外费用。

【图片来源于网络 仅供参考 不可作为合同附件】


文章编号: 330f64099d8d1c739b18ebe0dd342f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【教师公告】好嗨哟~~又有公告了) 2019-01-21 华图教师网   华图教师网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2655881182&__biz=MjM5NzE5MzgyMQ==&sn=77735d83329daf24c8375a17fcb9e5cc




全国教师招聘最新公告地区报考公告公告截止时间

重庆

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生教师招聘19名公告

2019-01-25

贵州

2019黔东南榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师17名公告

2019-01-25

河南

2019安阳市光华中学代课教师招聘3名公告

详见公告

2019安阳市幸福中学代课教师招聘8名公告

详见公告

2019安阳市第九中学代课教师招聘7名公告

详见公告

2018安阳市第十中学代课教师招聘3名公告

详见公告

江苏

2019江苏省苏淮高新区教育系统教师招聘12名公告

2019-01-22

2019无锡江阴市南菁高级中学普通高校毕业生教师招聘14名公告

详见公告

浙江

2019嘉兴市北京师范大学南湖附属学校在职骨干教师招聘8名公告

详见公告

2019金华市武义县中小学幼儿园教师招聘59名公告

2019-02-22

福建

2019三明市清流县中小学校紧缺急需专业教师招聘18名公告

详见公告

河北

2019邯郸市邱县中学教师选聘31名公告

2019-01-31

云南

2019文山州西畴县山村幼儿园幼教志愿者教师招聘154名公告

2019-02-12

山东

2019济南协和双语实验学校教师招聘40名公告

详见公告

广西

2019年岑溪市公开招聘高中专任教师18人公告

详见公告

2019年广西工商技师学院选调编制内工作人员8人公告

详见公告

2019钦州市白海豚实验学校招聘教师公告

详见公告

深圳

2019年广东云浮罗定市招聘300名中小学合同制教师公告

2019-01-22

广东

2019年云浮罗定市招聘300名中小学合同制教师公告

2019-01-22

江西

2019年南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

2019-02-25

长按二维码或点击阅读原文 查看公告

数、语、英、音、体、美、教综

各个学科、各个版本

从基础班到点睛冲刺班层层递进

总有一款适合你

来扫个码看看课程详情

点击下方“阅读原文”看最新公告~


文章编号: ecf8909a7e1d74c550336de0d63d4053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (为海洋信息领域研究“开开窍”海洋信息技术与装备高峰论坛在哈工程举行) 2019-01-21 中科清研科学技术研究院  其他 中科清研科学技术研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548074719&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO8hey5SpSlo8j2xy-XXnsbgqumR5Nz8xhIltIPNJjwvIwHbZTVnVVDhXjsv93pMHH8ZcSb5d38xIqKA3HWQhPc6Q41bA3CYV*SN6Dd8eDCQUSjuQBPYWndeQtBYpJu-2mjXFKieNbHRxevZOASMXvk*0sS83hGiBBHUfY8m6aso=




“海洋与方方面面有关系。此次会议是各位贤达在海洋信息领域‘开开窍’的一次头脑风暴，将打开大家研究海洋信息技术与装备的思路。” 1月18日，海洋信息技术与装备高峰论坛在哈尔滨工程大学开幕，哈尔滨工程大学杨士莪院士在致辞中这样提到海洋与人类生存空间的联系，强调了海洋信息获取的重要性。

杨士莪院士致辞

四位海洋领域的院士——海军航空大学何友院士、海军研究院邱志明院士、哈尔滨工程大学杨士莪院士、哈尔滨工程大学杨德森院士出席论坛，来自南京大学、西安交通大学、浙江大学、山东大学、北京师范大学等10所高校和中科院声学所、海洋三所、沈阳自动化所等8家科研院所，以及中兴通讯等20余家单位的100余位专家学者出席高峰论坛。与会代表共话海洋信息技术与装备，共抒海洋强国之情。

在为期一天的高峰论坛上，16位专家做了主题报告，就海洋装备与声呐系统、海洋目标探测识别与信息传输、遥感与水声调查、大数据与人工智能、物理声学与生物声学、海洋传感器及新材料等方面开展了交流研讨。

本次海洋信息技术与装备高峰论坛由哈尔滨工程大学主办，水声技术国防科技重点实验室和海洋信息获取与安全工业和信息化部重点实验室联合承办。

四位院士纷纷为海洋信息发展建言：“建立能满足国家战略需求的海洋信息学科，对海洋强国战略至关重要、刻不容缓。”杨德森院士表示：“希望专家们齐聚哈尔滨工程大学，为海洋信息学科的发展找到更多更新的方向。”何友院士就天空基多平台海洋目标探测识别、邱志明院士就舰艇作战系统技术进行了大会特邀报告。

杨德森院士致辞

论坛上，海军潜艇学院程玉胜教授、海军研究院刘清宇研究员介绍了国内外声呐技术。水声通信方面，中科院声学所鄢社峰研究员以深海水声通信、浙江大学瞿逢重教授以MIMO通信、南京大学梁彬教授以超材料声学角动量通信为题，进行了分享与介绍；海洋传感器与大数据方面，西安交通大学徐卓教授以压电单晶材料水声换能器、山东大学吴锜教授以基于光电集成技术的微型化海洋原位传感器、航天科技钱学森实验室郑伟以天空海潜一体化重力反演技术、中兴通讯宋少文以海洋大数据为题，进行了分享与介绍；海洋声学与调查方面，海洋三所杨燕明研究员以水声调查、沈自所俞建成研究员以无人潜航器、蒲进菁以无人艇技术为题，进行了分享与介绍。

部分特邀学者

而有一位特邀嘉宾似乎与众不同，他就是中国科学院水生生物研究所的王丁研究员。不同于其他专家学者的工学、理学背景，王丁研究员的研究的是水生生物。“虽然我研究的也有‘水生’两个字，可这个‘水生’和你们的‘水声’可差远了。”在题为《长江江豚和中华白海豚声学研究》的报告中，王丁研究员详细介绍了长江江豚、中华白海豚这两种濒危水生哺乳动物的发声原理、接收原理及声学特性。“整个长江江豚的头部是一个声学传感器，在下颌骨位置对反射声信号最为敏感，而且相比其他鲸类，长江江豚头部其他位置的灵敏度也不差。“正如他所说，对长江江豚、中华白海豚的研究可以为水声学提供仿生学的研究方法，而水声学研究也可为保护长江江豚、中华白海豚提供理论依据，从而达到维持自然生态平衡，保护这颗蓝色星球的目的。

海洋信息是一个体系庞大、门类繁杂的学科，一切的技术和装备，都只为更好获取和利用海洋信息，而这一切根本目的，是为了守好这片蓝色国土，进而在自然平衡的限度下开发海洋，为我所用，造福民众。


文章编号: e84831ce791501313b17d847cd5deee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (这些摄影师胆子真肥!简直不要命了!) 2019-01-21 天意祝福   天意祝福


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247487047&__biz=MzUyOTM3MDkzNg==&sn=ede8fa92cf2aa7fb9bee23e4affdd8a5




?

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“天意祝福”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到美好祝福了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

海底的世界总是神神秘秘、让人不自觉的畏惧深海，但是有一群人他们并不惧怕这些，甚至还非常的大胆，敢去挑战海洋霸主的权威，今天就带大家一起去看看那些不要命的摄影师！

敢在鲨鱼脸上拍照，这位美女也是第一个！

▼

鱼仿佛在说放开我~

▼

美女赶紧游快一点吧，真为她著急！

▼

趁鲨鱼不注意，赶紧摸一下鲨鱼的头！

（记得让朋友们也一起开开眼）

▼

和谐的画面~

▼

罕见的深海鳗鱼照！真像传说的龙！

▼

不要以为魔鬼鱼不咬人！他们的“亲戚”可是鲨鱼！

▼

这魔鬼鱼有点愁眉苦脸啊

▼

美女你估计是要凉了，鲨鱼的头都敢摸！

▼

与海豚接吻的一瞬间~

▼

你们是鱼老大的左右护法吗

▼

章鱼：别走啊美女，我可黏住你了~

▼

快放手，你快勒死老子了~

▼

赶紧的，来一起合影~

▼

能在海底遛鲨鱼的，你估计也是第一个

▼

可怜的鳗鱼，就这样被抓住了

▼

胆子太大了，竟然敢这么挑衅鳄鱼！

▼

小兄弟你已经被鲨鱼包围了

▼

人类的渺小！

▼

帅哥快跑吧，千万不要回头看！

▼

真佩服，这时候还有勇气跳舞

▼

竟然敢捏鲨鱼的脸，太勇敢了！

▼

鲨鱼：你能不能给我点面子！别捏了！

▼

摄影师：好的，我再捏捏！

▼

这小哥俩长得有点像啊

▼

还能这么淡定的站在一起合影，也是服气！

▼

太像了，第一眼差点没看出是龙虾！

▼

都被鲨鱼包围了，还能这么开心的比手势，

也是心态良好呀！

▼

食人鱼的牙齿，著实恐怖！

▼

差点以为被吃了！

▼

罕见抓拍，鲨鱼扑食的一瞬间！

▼

惊险！差点屁股就要没了！

▼

小鳗鱼，你好呀！

▼

这鱼嘴巴真大！

▼

和海龟一起握握手吧~

▼

你们确定这个笼子够结实吗？

▼

下面送你们一组偷拍到的鲨鱼照片，

带你们领略一下海洋霸主的魅力~

送你们一张充满福气的白海豚照，

祝愿你们幸福安康！

▼

今天的文章就到这里啦

转给朋友们

邀请他们也开始一场

海底冒险之旅吧


文章编号: fd585fdebd83317bcbfcb2401aa19525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【1.21】近期各地教师人才招聘信息汇总) 2019-01-21 师范生  其他 师范生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548082086&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8MaIStNa*k5rx-xmo08G6OBnrRVXbzlEGC4bc6jc6P1mT1uwy2JEu1OfN9TZAHJgl8cdsJyaxkzFEygBZumPs9FaBOCbb6*wMkPpoQfQeuMc-pQf8jr-q83njpDocpese25SGckHG7kz3LnxCxC*RoyPxPTyVw1yLtqi2h-Agw4=




黑龙江 | 富锦市公开招聘42名幼儿教师公告

福建 | 龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生公告

山西 | 吕梁离石区泰化英才小学教师招聘公告

江苏 | 淮安清江浦区招聘310名编外教师公告

江苏 | 苏淮高新区教育系统招聘20人公告

广西 | 广西梧州岑溪市编制招聘高中教师18人公告

广西 | 梧州市工商技师学院编制内选调8人公告

广西 | 钦州市白海豚实验学校招聘公告

广西 | 北海市银海区福成中学春季学期教师招聘公告

广西 | 柳州市第四十六中学招聘9人公告

广西 | 柳州市阳和工业新区六座中心校招聘10人公告

重庆 | 重庆工商大学2019年考核招聘工作人员简章

重庆 | 重庆市第八中学校面向全日制普通高校2019年应届毕业生公开招聘教育事业单位工作人员简

重庆 | 重庆科技学院2019年考核招聘工作人员简章

重庆 | 重庆理工大学2019年公开招聘工作人员简章（博士）

河南 | 郑州市金水区为民中学2019年教师招聘啔事

河南 | 固始县实验中学面向部分师范院校公开招聘应届本科毕业生公告

河南 | 华中师范大学附属息县高级中学面向全国公开选调优秀教师公告

河南 | 固始县信合申达职业技术学校招聘公告

河南 | 固始县桃花坞中学招聘教师公告

河南 | 许昌市襄城县考核招聘高中教师公告(60人)

陕西 | 西安外国语大学招聘114人公告（事业编制）

广东 | 清远市清新区凤霞中学招聘教师公告

广东 | 云南文山西畴县“山村幼儿园”幼教志愿者招聘154人公告

广东 | 中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

广东 | 广东博文学校急聘6名小学教师公告

广东 | 深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

广东 | 佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

广东 | 云浮罗定市招聘中小学教师300人公告

广东 | 佛山市禅城区黎涌小学招聘合同制聘用英语教师及心理教师2人公告

广东 | 广东佛山禅城区海口小学招聘2名合同制聘用语文教师公告

浙江 | 新昌县教体系统公开招聘75人公告

浙江 | 金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

浙江 | 北京师范大学南湖附属学校2019年公开招聘教师8人公告

浙江 | 温岭市大溪镇实验幼儿园招聘若干人公告

浙江 | 台州市振华高级中学2019年招聘16名教师啔事

吉林 | 吉林大学分子酶学工程教育部重点实验室主任招聘公告

吉林 | 吉林铁道职业技术学院兼职俄语教师招聘公告

内蒙古 | 鄂尔多斯市达拉特旗11所小学招聘教师简章

辽宁 | 大连市中国大连高级经理学院教师招聘公告

辽宁 | 沈阳大学附属实验学校（中学部）招聘教师公告

四川 | 巴中市直属学校考核招聘艺体教师公告（33人）

四川 | 广安市公开招聘中学英语教师公告（183人）

贵州 | 六盘水外国语实验学校招聘3名出纳公告

贵州 | 贵州省纳雍县鸿巍智翔学校诚聘小学、初中教师公告

贵州 | 关岭县上关镇福星幼儿园招聘幼儿教师啔事

贵州 | 兴仁市大坪学校急聘各科小学、初中教师啔事

贵州 | 赫章县威奢啔航学校急聘初中优秀教师啔事

贵州 | 贵阳市育华学校招聘教师啔事

贵州 | 贵阳市中华职业学校春季教师招聘5名教师计划

贵州 | 凯里智语培训学校招聘简章

云南 | 玉溪体育运动学校外聘教练员招聘公告

山东 | 济南新航实验外国语学校招聘公告（59人）

山东 | 济南协和双语实验学校教师招聘简章（40人）

山东 | 烟台青华中学公开招聘教师啔事（4人）

天津 | 天津农学院招聘58名硕士专技岗位公告

天津 | 天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

湖北 | 湖北经济学院财经高等研究院招聘简章

湖北 | 江汉大学文理学院招聘公告【39人】

湖北 | 长江大学文理学院招聘公告【15人】

湖北 | 江夏区公开招聘60名教师主招中小学教师

湖北 | 武汉工程大学专项招聘专任教师公告

江西 | 信丰星泓职业学校招聘老师公告

江西 | 南昌市东华理工大学长江学院教师招聘公告

安徽 | 安徽财经大学商学院教师招聘简章

↓↓↓ 点击下方【阅读原文】查看详情 ！


文章编号: 1b9f542154d8a0be554adb6c21f23ee7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【6080元起,0自费0购物】新春港澳纯玩5日游(2月1-10日)) 2019-01-21 壹号旅游  其他 壹号旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548072776&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-wNYla05JnjCFOs-OFO*eNy8M7iB7f7fpFGNcOZiVkJSKWRbGM-RosDxS3zK-i7b1SR7-EsMIS9bC8O-ZHXg2JfsIGkfGTFGBNaI5ST7RYoi*Dwe9yRUgxFuGCrLa6oOnsYNSD2ZrGiacKTVwioVbRnJaBuTtMumFfhBzEUeiz8=




关注我们获得更多精彩内容，点击上方“壹号旅游”，关注我们哦！！

参考价格：6080元起

出团日期：2月1-10日

特别安排：

上桥游览港珠澳大桥

海洋公园+夜游维港+香港南丫岛渔村文化之旅

澳门银河钻石秀+升级喜来登酒店或葡京+百老汇餐饮娱乐套票

酒店升级：

香港3晚四星，澳门1晚五星

真正的0自费0购物，可随时脱团，真纯玩

D1 成都--香港

成都双流国际机场国际出发厅集合，乘机前往“东方之珠”--香港，前往游览【香港会展中心、金紫荆广场】（约20分钟），这里是香港回归祖国的见证。

【乘坐大型豪华观光船--海龙明珠号】（约20分钟）：游览著名维多利亚海港夜景，欣赏夜晚的香港，两岸璀璨的灯火。乘车前往【太平山顶】（游览时间约30分钟），俯瞰东方之珠最壮观的夜景。

D2 香港

早餐后乘车前往中环码头乘船前往渡假胜地【南丫岛】（停留时间约40分钟左右）

在这个宁静安详的小鱼村里随处可以见到最新鲜的海鲜，还有当地特色鱼村甜品小吃！漫步南丫岛的海滩，此处风光自然纯朴，水清沙细，是香港最热门的海滨度假区！指定时间集合乘船回市区。

特别安排：【香港仔渔人码头】香港仔渔人码头昔日是一个传统渔港，并且曾是香港一个颇受欢迎的旅游区，也是香港主要避风塘之一，现在是「香港仔旅游发展项目」一个建议中的主要部份。站在岸边吹著海风，你既可以缅怀香港昔日的渔港风情，而且更可远眺全亚洲最大的海上食府--珍宝海鲜舫。

接著乘车至闻名世界的【海洋公园】（游览时间约4小时），香港海洋公园拥有8大主题区域，总共超过80多个景点和表演项目！「澳洲历奇」由南澳州树熊、红颈袋鼠和笑翠鸟带您发掘南澳环保哲学！

?梦幻水都?为您展开海洋探索之旅，360°水幕表演?双龙奇缘?定会让您叹为观止！您也可搭乘登山缆车至?海洋剧场?，观看由海豚和海狮生动演绎的?海洋奇遇?！

或是前往?动感天地?挑战公园里最疯狂的?动感快车?！亚洲最大鲨鱼馆之一的?寻鲨探秘?为你揭开鲨鱼家族最鲜为人知的秘密，带你拜会过百条鲨鱼及鯆鱼家族成员！还有可爱的南跳岩企鹅、巴布亚企鹅、国王企鹅和海象等极地动物在白色冰雪世界?冰极天地?等著您的到来！

D3 香港

指定时间酒店集合乘车，车游青马大桥,前往【奇妙的迪士尼之旅】(最晚在出团前一个工作日确认，费用0 500元0(10人以下不含接送)（游览时间约8小时）

置身于这个充满奇妙，老少皆宜的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现，精彩里充满奇妙生趣的七大主题区-美国小镇大街、探险世界、明日世界、幻想世界、灰熊山谷、迷离庄园，您将会与您最喜爱的迪士尼朋友会面，当中包括米老鼠、唐老鸭、米兰以及他们的朋友。

“反斗奇兵大本营”，在这里你可以和《玩具总动员》动画系列一众好友尽情历险；紧接著开放的是充满美国西部风情的“灰熊山谷”。坐上疯狂刺激的双向穿山车“灰熊山极速矿车”，欣赏狂野壮观的西部景致。但要小心山中调皮的灰熊，它们会让你的旅程险象环生！

在香港迪士尼乐园还有更多经典的奇妙体验，包括全球独有的“迪士尼飞天巡游”等，都将为您带来一段拥有无限欢乐的奇幻旅程。指定时间集合乘车回酒店入住。

D4 香港--澳门

乘坐巴士前往“东方拉斯维加斯”-澳门。亲临穿越伶仃洋，途径中华白海豚保育区，感受【港珠澳大桥】这座“世界第七大奇迹工程”所带来的震撼，这座大桥如巨龙腾跃在伶仃洋的上空，将港珠澳三地紧密相连，打开一个全新的时代。

游览澳门的标志性建筑物【大三巴牌坊】+【大炮台】（游览时间约40分钟），大三巴牌坊（Ruins of St.Paul），是澳门最具代表性的名胜古迹，为1580年竣工的圣保禄大教堂的前壁，此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融。

午餐后出发前往参观澳门回归纪念馆，在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

参观：【银河酒店大堂--幸运大钻石】为您带来好运！吃到饱套餐内容：百老汇自选午餐。搭乘澳门永利皇宫酒店观光湖缆车，这是澳门永利皇宫一个非常特别的景点，就是一个环绕八英亩大表演湖的缆车，缆车全程只有约8至10分钟。

最后来到【威尼斯人度假村酒店】威尼斯人酒店是由美国金沙集团投资24亿美元兴建，是目前亚洲最大的度假村综合酒店。酒店以意大利水都威尼斯为主题，随处可见威尼斯特色拱桥、小运河及石板，充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

我们的行程将在威尼斯人度假村广场结束，您可以自行在整个度假村中自由活动，指定时间集合乘车返回酒店。温馨提醒，游玩累了后您可以在威尼斯人广场里面的美食广场食用晚餐。

D5 澳门--香港--成都

自由活动，指定时间集合乘船赴香港国际机场，在机场内可尽情选购各国免税商品，

搭乘国际航班返回成都双流机场，结束愉快的旅程！

标准备注

1、住宿：香港段-港式旅游酒店3晚（2人/间），参考酒店如下：

*沙田万怡、嘉湖海逸、悦品天秀、荃湾如心等或同级酒店；

澳门段-澳式旅游酒店1晚（2人/间)，参考酒店如下：

*澳门喜来登、老葡京、金丽华酒店、鹭环海天度假酒店、皇都酒店；

（团队出现单男单女，导游有权拆分夫妻或采取加床处理）

2、用餐：香港段：3正1早；澳门段：1正；港澳段用餐不吃不退；其余自由活动餐费自理；若因航班原因空置时间，飞机上用餐入正式餐。

3、交通：成都-香港,香港-成都往返机票；

4、包含费用：香港澳门导游小费、机场建设费、燃油附加费；旅游意外险(根据阳光保险公司规定80岁以上不含此项)；

5、不含费用：税金及杂费0 500元，报名时统一收取；

6、大人、老人同价！21岁以下小孩占床或不占床价格另议，请咨询报名点；若需要提供小孩全程床位，请在出团前三个工作日通知旅行社，以便旅行社安排；

7、温馨提示：团队10人以上安排随团领队，10人以下提供微领队服务！

东南亚及香港澳门是习惯支付小费以表谢意的地区，入乡随俗，缘到情到，在整个旅游期间，领队为保证团队的顺利进行付出了辛劳，并与各位游客结下了难得的情谊，如领队的工作称职，请给予相应的精神和物质上的鼓励，以便更好地促进并提高领队的服务质量。请给领队小费：20元/天。

联系方式：

市青旅建设北路店

地址：成华区建设北路三段二号

固电：83176444/QQ：813492363

联系人：罗晓荣 13980854973

微信号：jianshelu3

携程文翁路店

地址：青羊区文翁路153号

固电：86128742/QQ：254425592

联系人：都娟 13402800769

微信号：13402800769

携程德盛路店

地址：青羊区德盛路33号

固电：86927227/QQ：154786736

联系人：税芳 13880083595

微信号：sc_shuifang

携程通盈街店

地址：锦江区通盈街64号

固电：86944955/QQ：2378958949

联系人：沈丹萍 18180639521

微信号：18180639521


文章编号: 6b5c1e4a9c3edd56b4c7af9a852cca67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (春节特辑「见证港珠澳,珠海趣长隆」特价3880,网红港珠澳大桥打卡、珠海长隆海洋王国、香港、澳门、深圳双动高品5日游) 2019-01-21 左小游UU  其他 左小游UU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548077234&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcBcA9-cPjmy8s4qKZpqRx1Q4xw4vpG5fvskc7qaogKnfeJSWpbJ2mbsc1YV6-VnJ2kUVMsCB9euNk2GRM8NfyvJZyhIqHii6-jTUfGBEZMFGcBQbc-oXuEgxUWKNICmBp4kBJyHpljlsXf-IzWoT5D3Bt7YneeRo**5wGx*H06M=




寒假、春节假期倒数不足半个月

一年一度的超级假期迫近

再不抓紧时间安排出行

今年又只能在家刷朋友圈啦

不如趁这个长假

带上家人和孩子南下度假

看人类现代奇迹港珠澳大桥

一程连刷珠海、香港、澳门三地

大开眼界~

发团日期：2月5、6日

（大年初一、初二）

成人：3880元/人

1-1.5中童：2680元/人

（1.2-1.5动车票250元/人自理）

1M以下小童：2380元/人

行程特色

1、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

2、游玩：珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

3、乐享：有东方之珠.美食天堂.购物天堂等美誉之称的香港。

4、感受：可选择去澳门浏览大三巴、威尼斯度假村。

5、购物：纯玩团无购物无加点。

过年之狂欢

当然，也可以约上三五好友，

到珠海横琴长隆海洋王国。

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数；

欣赏水上飞人的炫酷表演；

踏进灯光迷宫对著满地荧光许愿；

跟著新年花车和巡演队伍一起纵情狂欢！

【港珠澳大桥】

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

【珠海长隆海洋王国】

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

【烟花幻彩横琴海】

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？

【深圳园博园】

深圳市深南大道竹子林西段，面积约66万平方米，于2004年9月23日正式对游客开放。她是一个集中外园林园艺、花卉展示、大众文化、艺术、建筑、科普、科研、旅游、展览业、太阳能并网发电于一体的大型市政公园。园博园是由中华人民共和国建设部及深圳市人民政府共同主办的第五届中国国际花卉博览会的举办地，园博会是中国园林花卉最高规格、最高水平、最大规模的国际性博览会。

【澳门大三巴牌坊】

澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

【澳门威尼斯度假村】

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。

【香港黄大仙】

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。

【行程安排】

D1天

厦门北-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 住：深圳

厦门北站集合，搭乘D2327（9:08-12:43）D2311(9:31/12:58)（漳州、漳浦、云霄的客人也可以参考此班次动车）赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2天

深圳-香港-珠海

含：早/午餐 住：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3天

珠海-澳门-珠海

含：早/中/晚餐 住：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4天

珠海长隆海洋王国

含：早餐 住：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5天

珠海-深圳北-厦门北

含：早餐 住：温馨的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程。

厦门北D2328（15:30-19:16）（云霄、漳州、诏安客人可参考此班次）D2340(16:07/20:07)（诏安、漳浦、角美的客人可参考此班次）(具体趟次以出票为准)。

服务标准：

1、住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）；

2、交通：去程厦门北—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3、门票：行程所列景点大门票；

4、餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5、导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6、儿童：1m以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；1m—1.5m儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7、备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

费用不含：

1、房差：单房差900元/床结算（单人入住的请在出发前补单房差）；

2、通行证费和签注费；居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

5、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

旅游者在行程开始前7日提出退团，按照合同第约定扣除必要的费用：

行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的40%扣除；

行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的60%扣除；

行程开始当日，按旅游费用总额扣除。

动车团一经出票，退团损失的一切费用由客人自己承担。

友情提醒：

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒：

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

温馨提示:

为更好地观赏剧场表演，请在演出前15分钟入场。

海洋夜光大巡游会因天气状况移至海洋大街拍照及舞蹈，敬请留意现场安排。

所有演出、投喂及讲解会因天气或动物状况等而延迟或取消，以上资料如有更改，恕不另行通知，以现场公布为准！


文章编号: bdc55463c0f84d769968cfdae13f9e6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (她被凌.虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-21 怒放的生活   怒放的生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2456232051&__biz=MzI1NzA0Mjk4NA==&sn=f62a251a01b39087c0e40921168432f1




点击上方“怒放的生活”进入关注！

【阅读本文前,请点击箭头所指蓝色字,再点击关注,看下期更精彩的内容.完全是免费订阅,请放心关注怒放的生活】带你走过万水千山，看遍人生百态，体验人情冷暖，每日分享精选好文，与你一起心灵成长！

怒放的生活---扬真善，辩是非，聚焦突发重大事件、揭秘不为人知的新闻内幕。关注我，让你足不出户看天下！

不要总是问男人，“你还爱不爱我？”

其实你是能感觉出来的不是吗，当他不爱你了，他的话变少了，人变忙了，心也变硬了。

01

爱你的时候，他和你有说不完的话

你总以为他是个话痨，因为他仿佛有无穷无尽的话要对你讲。看到好玩的段子，他迫不及待地马上讲给你听，在公司遇到了什么新鲜事，也第一个告诉你，哪怕是看到一朵奇形怪状的云，都会拍下来兴高采烈地给你看。

有时候你嫌他烦，嫌他太罗嗦不愿意回他信息，结果他又开始电话轰炸你，搞得你哭笑不得。

后来你们在一起了，他却变得越来越沉默了，跟你的聊天，也慢慢变成你一个人的独角戏。他不再没事跟你找话题聊了，现在找话题的人是你，他却低头玩著手机，偶尔回一句“嗯”给你，终于你也发现

，得来科个当和争选地界游差政，很

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

↓点击阅读原文查看更多内容


文章编号: 3607b143220e53518b9f0949d4e8dfd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (3亿元买专利被拒,转身造出世界奇迹!) 2019-01-21 博派知识产权代理  其他 博派知识产权代理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548127205&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4UFQEyTJdLZVrtlv7fPD3uXgW7gYwEwsnjgwlYTiB6hvQD4a1e9siMw1UvAWG86wtGBnc6cfm*Gir8HFByJOfTArpiuXfP0soyCXhBdwYYBH*uZbEaVyMmvKaBK8-r6mgLYidEN6uGT*5C3GQ6kxQViWkv0ZHEIL5*qcgwFX-Ns=




点击标题下方蓝色字体“博派知识产权代理”↑，一键轻松关注

他是谁？他就是那个带著团队创造了“21世纪第八大奇迹”——港珠澳大桥的岛隧工程总工程师林鸣。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……他用十年时间告诉了我们，什么才是真正的大国工匠，什么才是国之脊梁！

这个老人，是世界最长跨海大桥，港珠澳大桥的岛隧工程总工程师林鸣。

在港珠澳大桥完工后，他用跑完全桥的方式，庆祝大桥竣工。

港珠澳大桥，历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

有了它，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

在此之前，谁都想不到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角。

而为了这个超级大工程，总设计师林鸣博弈汪洋，踏浪伶仃。

率领4000人的铁血军团，征伐了数千日夜：

数十载的奋斗，从青年变成了白发苍苍的老人。终于让“一桥架南北，天堑变通途”成为现实！

有网友评论：

在我们祖国又以大国重器、世界之最的风范被欢呼瞩目时。

这个男人，却在以常人无法想象的速度，默默衰老。

天降大任，无人敢扛。

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出。

但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：

“难”。

工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米。

而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步。

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察。

当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持。

每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：

港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：

1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：

3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：

“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：

只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！

2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间。

因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况。

珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。

当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。

命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息。

但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？

拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。

只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。

而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：

不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

......

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：

“如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。

经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。

曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。

在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。

越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。

2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；

深海白豚，踏浪伶仃。

2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

文章来源：世界华人周刊

河南博派知识产权代理有限公司

郑州博派知识产权代理事务所

【博派温馨提示】

文中部分图片来源网络，版权属于原作者，仅以配图表达，无他意。若有不妥之处，请留言告知，谢谢！

知识产权问题我们都找Ta！（博派知识产权）

0371-55658633，55058632

www.henanbopai.com


文章编号: b3f0cc4496a5580a626a4cbc81b7969e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (游玩攻略|珠海长隆海洋王国) 2019-01-21 佛山中旅  其他 佛山中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548067107&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0tn2*PC8J82GeSsLm7AeJQ7D9RHKUlG5lB2FJomFhIltFV6YLOJGRfeb7Va6QnaElrF0VcpzXQ66ubILONL5ThVbRcVHkQRW29sxriexLJI-V*wS2c*BfilFlnj1bKTuLBY08XdJ3O5K*9ZMr6RDpNMO9P5Boep1ORpGO2tkNbA=




告别寒冷

过个大开眼界的春节！

从海洋主题乐园到震撼金奖马戏演出

从海景主题酒店到饕餮美食

珠海横琴长隆国际海洋度假区

让全家人大开眼界，玩到停不下来！

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

八大世界行业标杆

面积超大

01

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

破五项记录的海洋鱼类展馆

02

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

超长飞行过山车

03

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

亚洲原创冰山过山车

04其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

日夜精彩的海洋主题花车巡游

05

白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；

震撼独特的横琴海表演

06

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

07

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

超大五维特效影院

085D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

继续玩个不停

线路推荐

wode

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上图片仅供参考*

-----END-----

sdfd

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权


文章编号: dce5f925f89d53eb882aa3db605a5087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (课程丨鸟兽2019春季城市课程开放报名) 2019-01-21 鸟兽虫木  其他 鸟兽虫木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548073145&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3p*ImaQJXpBVynfKdhAdrME4qyoq*8ohtkeKpVC1aUBNrvF5KrUImGX3onNqSG8syTSmcbrQ6U7qt6AM9mskVYTAGZvjON8GQzappF6L0rRAeN1wWVAsMkbi6gI9WGk3m0Q1Atb4J28Mkd35wKtfkpLsiqpiyS22taUrMCyZiLY=




面对崭新的2019年，大家准备好和我们一起继续探索不可预知的神奇自然了吗？

经过一年又一年的不断尝试和优化，我们2019春季城市课程将更关注和陪伴孩子们的成长。

鸟兽虫木的城市课程以关注“我们身边的自然和城市环境”为出发点，在不断的尝试、讨论和观察这些年跟随鸟兽成长的小朋友们的变化中，设计适合广州和深圳当地特征的周末自然课程。

先从【鸟】【兽】【虫】【木】【环境】五个类别开始，根据儿童们爱体验学习、喜欢听故事解说、开始从思考中获得成就乐趣，这样不同的成长阶段，设计不同的课程内容，让鸟兽虫木伴随著孩子们一起成长。

而新板块【自然艺术】，则会以掌握自然观察中常用或必备的技能方法为重心（如自然笔记、生态摄影等），通过不断进阶的观察与记录，让孩子们掌握为大自然的生物多样性和物种保育贡献自己力量的方法。

对于6-8岁的孩子

我们更期待为他们留下在大自然中与爸爸妈妈一起感受生命的神奇和力量的美好记忆，在亲子时光中激发孩子们感性的认识和表达上的创造力。

从2019年3月开始，每月的第三个星期天都将会有广深同步开展的【鸟兽体验日】精品单次课。经验丰富又有趣的鸟兽导师们会和大小伙伴一起认识身边的候鸟和留鸟朋友，拜访夏日黑夜王国里热闹活跃的神奇虫虫，探索植物从种子到开花结果的生存智慧……

把自己当作自然里的一员去感受生命的美好，导师们会用舒服的方式，引导孩子们表达美、善、想象、勇敢以及他们憧憬的最有趣的生命。

对于8-10岁的孩子

课程将以生命的演化，环境与物种间关系的讲解为主。

孩子们会有一个唠唠叨叨的导师，或者一个不停问为什么的导师，或者一个布置一大堆观察要求的导师，语言的引导，让孩子们在接收信息的同时，自己去记录和思考为什么。

我们希望他们眼中看到的不是一个物种，而是这个物种在地球演化的河流里如何成为现在的它？在深圳、广州多样的生态系统里如何巧妙自如？

从单一的逻辑关系，到复杂的系统思考，是我们希望这个年纪的孩子们能够深入思考的内容。

对于10-12岁的孩子

课程便对他们有了更高的要求。许多课程没有标准的产出内容，我们需要一起探索和发现。

为城市生物多样性的记录、自然友好的行动、和保育的小小公民科学等方向，产出属于孩子自己的东西。也正是这样的参与，让我们每一个孩子，在现在可以说：“我为这些动物植物们做出了我的一点小力量！”。

有一天长大了的他们，会更自豪的说：“现在的我，能为我们的家园做出更友好的影响！”

以下，鸟兽2019年城市课程列队集合！

2019年春季课程已经全部开放报名（2019年秋季课程将于下学期开放）

扫码课程下方二维码就可以直接报名哦~

2019年3月-4月

鸟

鸟与生态

课程地点：广州市/深圳市

课程对象：8-10岁儿童

课程价格：学员：1680元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，2月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：800元/人

课程导师：小苏（广州）；稻穀&大鱼（深圳）

课程内容及上课时间

通过带领小朋友探索鸟类的六大生态类群——陆禽、攀禽、鸣禽、涉禽、游禽、猛禽，从生态环境的层面认识鸟类与生态的关系，进而了解不同鸟类的生存环境状况，激发小朋友保护鸟类赖以生存的生态环境的意识。

报名请直接扫二维码

▼

兽

丰满动物园

广州动物园的火烈鸟展区 啄木鸟/摄

课程地点：广州动物园

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：1880元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，2月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：900元/人

费用包含：动物园门票和丰容物资材料费

课程导师：木棉

课程内容及上课时间

通过调查广州动物园不同种类动物展区的丰容情况，了解动物福利如何得到保证，引导孩子客观平衡地认识动物园，进而认识野生动物保育和保护现状。亲自为动物们设计制作丰容手作，与调查结果一起整理成调查报告，向动物园和公众分享。

报名请直接扫二维码

▼

环境

行走山野

行走山野一瞥 大黑/摄

课程地点：深圳市

课程对象：8-10岁儿童

课程价格：学员：480元/人/次

抱团优惠价：450元/人/次

（两个孩子或以上）

观察员：240元/人/次

费用不含：交通、餐饮费用

课程导师：冰心

课程内容及上课时间

行走山野为徒步与自然观察结合的课程，将会陆续前往探访深圳的大山——塘朗山、凤凰山、羊台山、塘朗山、笔架山、梧桐山、马峦山、大鹏半岛……通过走近深圳的山野，发现与记录深圳的生物多样性之美。

报名请直接扫二维码

▼

虫

夜精灵王国

黑眶蟾蜍 ICE/摄

课程地点：广州市/深圳市

课程对象：8-10岁纯儿童

课程价格：学员：1500元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，2月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：700元/人

费用不含：交通、餐饮费用

课程导师：骆驼&红叶（广州）；冰心（深圳）

课程内容及上课时间

通过观察本地的夜间动物，学习昆虫的生存大智慧，借蛙的眼睛来看看它们的世界，探究蜘蛛的惊奇秘密，解读鸣虫的趣味语言，结合童书与写作表达，让孩子的想象与创造齐飞！

报名请直接扫二维码

▼

自然艺术

小小生态摄影师

一只螳螂捕到了只报喜斑粉蝶李林炜/摄

课程地点：广州市

课程对象：8-16岁儿童青少年

课程价格：原价：2800元/人

首期优惠价：2000元/人 大小同价

课程导师：小宇&大鱼

课程内容及上课时间

结合摄影技术与自然知识的双向教学，让孩子掌握摄影基础的同时又能学习生态知识。大鱼老师是名资深的职业摄影师，对摄影与艺术美学有更深透的认识。小宇老师有丰富的自然观察经验，同时又热爱生态摄影。本期这两位导师将从网络讲解与实践教学，让孩子打开摄影技术与自然知识的新世界。

报名请直接扫二维码

▼

2019年5-6月

兽

城市动物在哪里

课程地点：深圳市

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：3200元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：1800元/人

费用包含：三次包车出行及门票费用

课程导师：树

课程内容及上课时间：

通过豹猫、猕猴、中华白海豚和穿山甲，这四种在深圳城市里关系较密切或者真实能够观察到的大型哺乳动物的调查和观察，了解这几个物种所代表的城市动物类型与生活现状，整理调查结果分享给公众。

报名请直接扫二维码

▼

鸟

鸟儿生存大观察

红嘴相思鸟 松鼠/摄

课程地点：深圳市

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：1500元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：700元/人

课程导师：稻穀

课程内容及上课时间：

本课程属于鸟类探索性课程，适合有一定观鸟基础，年龄比较大的孩子参与。课程内容主要涵盖学习如何进行野外鸟类调查、领悟候鸟迁徙的困难与意义、探索思考放生与逃逸鸟类的影响、讨论如何为珍稀鸟类做点事等。从更深层次激发孩子与鸟类的情结及保护鸟类的责任感。

报名请直接扫二维码

▼

环境

神奇水世界

统计物种的时候孩子们都恨不得泡进这清澈的溪流里鲸鱼/摄

课程地点：广州郊区及流域/深圳

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：1600元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：800元/人

课程导师：鲸鱼&木棉

课程内容及上课时间：

通过带领孩子们认识微观到宏观的水世界生物，调查不同水体的水质与环境现状，结合科学实验和科研基地探访，让孩子们对本地的野生水生动植物和水域关系建立科学认知，进而认识广州水体保护现状。

报名请直接扫二维码

▼

虫

超能力蜘蛛

幽灵蛛的几颗单眼，集合成一颗 青蛙/摄

课程地点：深圳市

课程对象：10-12岁纯儿童

课程价格：学员：1500元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：700元/人

课程导师：冰心

课程内容及上课时间：

结合夜观与日观，记录蜘蛛种类和生长状况，制作蜘蛛小小档案，对比不同生境、人工设施、开发等情况下蜘蛛的状况与分布，透过蜘蛛记录属于我们生活的城市生态，为市民们打开深圳不一样的观察角度。

报名请直接扫二维码

▼

虫

超变态蝴蝶

玉带凤蝶/长春花

课程地点：广州市

课程对象：10-12岁纯儿童

课程价格：学员：1600元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：800元/人

课程导师：骆驼&红叶

课程内容及上课时间：

通过科学的蝴蝶多样性观测方法，和孩子们一起到蝴蝶的生活环境中，用观察代替饲养，用记录代替捕捉，深入调查广州本土不同生态环境中蝴蝶的种类与数量，记录人类活动对寄主植物和蝴蝶分布的影响。

报名请直接扫二维码

▼

详情招募帖请留意近期鸟兽公众号的推文发布，将“鸟兽虫木”公众号“设为星标”可以第一时间了解到我们发布的课程哦~

— END —

图文丨鸟兽团队

编辑丨香草

回复以下关键词查看更多内容：

印度寻虎丨中秋国庆活动丨秋季城市课程丨元旦出发丨斯里兰卡丨野性台湾丨婆罗洲丨解说员培训丨关于鸟兽丨非洲之行丨蜘蛛课程丨大树护卫队丨植物侦探社丨鸟的生态 | 少年营 | 独立营

点击文末“阅读原文”，逛鸟兽小铺


文章编号: f39c3be4ecc1e5ca5f58369efd80f6a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (“双鱼”,四海任遨游) 2019-01-21 福建日报漳州观察  其他 福建日报漳州观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548071238&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhqWuq0HzmI2VWyheB*Qfomy52OGpUGN0TX28bMClIoaACT3WUBtZ6VHz3LIu5cqn0F70vO7**DVWWbn8xdHsNH6hGCGkEMi76kaP7sqCaPQ4408SU0oaNG-*4o9AHG8DBEXRWxI5LBwA9O33-bddg2EFTZtHeaXWqfFHilbQlrU=




“双鱼”，四海任遨游

海豚环抱，双鱼诞生

双鱼岛项目位于厦门湾南岸漳州开发区，是国务院批准的首例经营性用海项目，项目呈“双海豚环抱”圆形，半径840米，规划面积221.67公顷，其中填海形成陆域面积182.30公顷，形成岸线11.7公里，造岛工程及市政配套总投资约35亿元人民币。2010年2月，双鱼岛项目正式开工建设。2014年11月，全岛围堤、陆域基本形成。2014年12月，市政工程正式开工建设，目前已基本完工。

漳州开发区为国家级开发区，位于东南沿海厦门湾南岸，是福建省建设海峡西岸经济区的重要组成部分和漳州市港口经济发展的龙头。开发区总体规划面积56.17平方公里，由招商局集团、福建省交通运输集团有限责任公司、漳州市政府、龙海市政府、福建省港航管理局联合开发，招商局集团负责经营管理。经省政府批准，漳州开发区管委会行使地市一级的经济管理权限，统辖开发区的一切行政事务。

“为什么建这个岛？是为了满足区域发展需要、扩大陆域面积。”招商局集团漳州开发区有限公司双鱼岛开发事业部副总经理朱元恒说，早在2000年左右，漳州开发区就开始规划沿东部海岸线围海造地开发，最初规划为方形，后来吸收国际滨海城市的规划设计理念，明确以圆形、离岸的人工岛形式开发这片区域，以利于资源利用和海洋生态环境融合。

2008年，集团招商局漳州开发区有限公司通过国际竞标选定了人工岛项目的概念规划方案，在此基础上进一步完善，最终确定了岛的形态，为“双海豚方案”。此方案把人工岛的外围设计成圆形，其顺畅的流线型人工堤可最大限度降低对海洋水动力条件的影响，并尽可能减低海域泥沙淤积的程度，以期尽量减少对人工岛西侧大磐湾耳形沙滩的影响。另一方面，圆形人工岛配以花园式规划布局和璀璨的夜景工程，从高处俯瞰犹如一颗镶嵌在碧蓝大海中的明珠，可以成为厦门外港湾口的地标性建筑，与“海上花园”鼓浪屿交相辉映。

“岛的形状有了，但要取什么名字呢？”2009年12月29日，由招商局集团漳州开发区有限公司主办的“海西新地标，名字由您挑——生态人工岛全球征名”活动，最终确定岛名为“双鱼岛”。朱元恒说，“双鱼”首先体现了地域特色，双鱼岛的外形是双海豚造型，厦门湾是中华白海豚的主要栖息地；与招商局集团文化相契合，“双鱼岛”与招商局集团历史上第一面局旗“双鱼旗”一脉相承；“鱼”与“裕”“余”同音，象征著吉祥富裕，连年有余。

2010年2月5日，随著一声声礼炮齐鸣，“双鱼”开始孕育了。

生态之岛，环保先行

“快看，是海豚！有两只！”近日，来漳州开发区游玩的数十名游客在双鱼岛附近海域见到此景，很多人用相机记录下了这个难得的画面。

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。近两年，海豚身影频繁出没于双鱼岛海域，很多游客表示，该区域的生态环境保护工作值得称赞。自2010年开建以来，双鱼岛项目在施工中始终坚持环保先行理念，现代化的生态工艺技术贯穿于工程的各个细节之中。

双鱼岛雏形初现后，紧接著啔动了岛上的市政工程和景观工程。2014年3月12日，2014棵乔木集体落户国内首个生态型人工岛——双鱼岛。这2014棵树木，由2棵代表东西两岛的大树、12棵特色树种、2000棵景观树组成。2棵大树和12棵特色树种为香樟、重阳木、木棉、白兰、菩提树、银杏、马褂木等；2000棵景观树则选择了树形、花色各异的小叶榄仁、凤凰木、台湾相思、蓝花楹等。

随后的几年，陆续又有许多树木花草落户双鱼岛，这个原本黄土朝天的新兴小岛，开始现出绿意。

“我们在岛的一些边沿种植了许多木麻黄。”朱元恒说，东南沿海的海风较大，这些木麻黄今后能发挥大作用。

据悉，在这个陆域面积182.3公顷的人工岛上，未来还将种植各类树木12万株，使林地约占东岛面积三分之二，让双鱼岛成为名副其实的生态人工岛。

生态一直是双鱼岛的主题，不管是填海造陆阶段、市政配套建设阶段还是未来的开发和生活阶段。

“如垃圾处理，岛上要采用气力垃圾收送系统。”朱元恒说，气力垃圾收送，是指利用空气负压技术，将生活垃圾收集后，通过管道系统输送到中央垃圾收集站，再经压缩打包外运的垃圾处理工艺。该系统实行垃圾分类收集，合理配置环卫设施，减少户外垃圾桶等环卫设施。通过全封闭化、压缩化、集装化收运以及地下气力管道的输送，对垃圾实现最大程度的自动化、无污染处理。采用该系统，一方面避免人与垃圾直接接触，大大提高垃圾收集效率；另一方面有效避免传统方式垃圾处理过程中的二次污染，为贯彻绿色低碳理念，打造生态环保的岛居环境提供有力支撑。

人气渐长，品牌已成

“总体规划布局上西高东低，西动东静。”双鱼岛开发事业部运营经理刘甲炎说，西岛以商业娱乐为主，规划分布有主题乐园、游艇码头、主题酒店、游艇俱乐部等项目；东岛以休闲养生为主，规划分布有度假酒店、养生机构、碧海银滩、海景别墅、花园洋房等项目。滨水商业分布于内湾两岸，将东、西岛有机联系在一起。

双鱼岛整体开发策略按照“先西后东”进行，即先开发西岛，后开发东岛。漳州开发区在东岛广泛种植苗木，引入房车基地、自驾车营地、拓展基地、婚纱摄影基地、帐篷旅馆、风情酒吧等旅游项目。走在双鱼岛东北面的海岸上，对面不远处是美丽的鼓浪屿。登上房车度假营地的观景台，更是“极目厦海舒”。这里还备有给游客观景的望远镜，可以看到金门的大担和二担岛。

“把人气和名气做起来。”朱元恒说，“双鱼岛·海梦湾”亲子度假营地位于双鱼岛东岛上，配备绿篱迷宫、海豚小路、帐篷露营等休闲娱乐设施，此前已举办过啤酒节、音乐节、露营大会等一系列旅游活动，吸引数万人上岛。“双鱼岛已成为漳州开发区的旅游名片。”朱元恒说，国庆期间，双鱼岛海梦湾度假营地举办“糖果之路”国庆主题展活动，共接待游客2.35万人次。

以娱乐和商业为双引擎，漳州开发区始终注重品牌建设及项目招商。通过举办或参与各种形式的行业论坛、展会、沙龙等积极与市场对话，建立链接，加强合作。截至目前，双鱼岛通过举办春节媒体领袖峰会、一带一路链接世界全球CEO峰会、厦门国际投资贸易洽谈会等活动，大大提高了项目知名度与美誉度。国内外各大知名投资商、开发商纷至沓来，聚焦双鱼岛未来发展，谋求商业合作。（本报记者 黄如飞 萧镇平 通讯员 庄晓玲 文/图）

《福建日报漳州观察》由福建日报社主办

欢迎各县（市、区）报道组、各机关单位宣传干事、各乡镇宣委等投稿！

投稿邮箱：fjrbzzz@163.com


文章编号: 88001001477980b02eee523572bd9c56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (与官城村不期而遇) 2019-01-21 宁德旅游在线   宁德旅游在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2247493696&__biz=MzU5MjE3MDc1MA==&sn=0b4cd05268a6fb0d8765433139bf9b97




漫游渔村

官城村

官城村位于福鼎市沙埕沿海突出部，是闽浙沿海交界处的半岛，村庄居于一个历史悠久保存完好的古城堡里，三面环海，一面靠山，独特的石头景致、美丽的海岸风光。

最美的秋季·遇见官城

在海天相接的地方，太阳缓缓的露出身子，顷刻间，红霞万丈，驱散周遭的黑暗，映著万顷波涛，色彩斑斓，在这美妙的晨曦中伸伸懒腰，真是舒畅，不知道这缕晨曦与二十一世纪的第一缕曙光有什么差别？官城村是观赏日出的最佳地点，据有关专家证实，2000年1月1日6时46分，中国的第一缕曙光从这里升起。

走在海边蜿蜒的小路，未到官城村就被这绚丽多姿的海岸风情迷了眼，海风带著清晨的湿意吹过面庞，深吸一口气，山林与海岛相交融的气息，这一刻，对那个被如此美景包裹的小村子充满期待！

行不多时，终于到达了目的地，褐红色的城墙上书有“官城”两个大字，这座由石头垒砌的古城堡是当年抗倭寇时建成的，这么威风凛凛的名字是怎么来的呢？因为这里三面环海，故原名为海城，十七世纪中叶，福建中部、南部沿海一带的人们为躲避倭寇的侵扰，看中官城的自然地理条件，在此定居下来，相传在1658年，郑成功率领大军二十三万，北上时在福宁洲(沙埕港、南镇鼻、官城鼻)驻留，其中数百名官兵就驻守在这座古城堡内，成为当时打仗时的指挥中心，“官城”也因此而得名。

步入官城，仿佛走进一座石头博物馆，石房石院、石桌石凳、石磨石碾、石街石巷，就连村路也是古老的石头铺就的，三百多年的春去秋来，它们屹立不倒，显得更加独特，更加真实也更加深沉。

沿著村中小路向著村子深处走去，随意一瞥就能看见风格别致的石头厝，整齐的石块有些斑驳，与青苔相伴，这就是岁月的痕迹，诉说著官城村的故事。

还在感叹岁月在石头厝中刻下或深或浅的印记时，身边走过挑著蛇皮袋的村民，露出憨厚的笑容，走过古道，见到盘坐在榕树下闲话家常的老人，热情的招呼著我们，听他们讲述著尘封历史中的宏伟篇章，这小渔村的生活，是如此的平静和安逸。

老人告诉我们，在官城的南门处，有一段古堡残垣，当年抗倭建造的古堡，如今也只剩下南门完好无损了，青苔密布，榕树成荫的古堡城墙，带我们回到那段热血激昂的年代。

最美的秋季·登高看石

在官城村的金兔山上，一只金兔正在匍匐休憩，不远处还有两块相叠的石头，想来就是老人说的“平安叠石”，传说中神仙为了让这一带的老百姓富足安康，从天顶飞来了这块石头压在原有的石头上，压住邪气，想想都觉得美好呢！

▲金兔

▲平安叠石

▲天然石廊

登上金兔山，官城的全貌映入眼帘，绵长古老的城堡，成为一道独特的风景线，在城墙包裹中错落有致的石屋，人字形的屋顶上，用石头压著瓦片，这样即使再大的风也不会吹走瓦片，阳光投射在渔村中，是那样的宁静祥和，这就是渔村岁月吧。

▲屋顶上的石头最美的秋季·无敌海景

顺著官城村向前望去，是一望无际的东海，碧蓝海面上弥漫著一层云雾，恍惚间仿佛看见东海的蓬莱仙境！

海风吹过，云雾渐渐散去，720度无死角的海景展现在我们面前，一只飞鸟从海中飞起，嘴里还叼著一只小鱼，带著我们的目光渐飞渐远，小白鹭港湾闯入眼帘，这蓝天白云、碧海飞鸟，如何不叫人欣喜？

冬瓜屿点缀在广阔平静的海面上，这是官城村最有美的风景之一，屿上风动石形状奇特，各种花草树木交相辉映，还有野山羊，是一处露营观日的绝佳场所，真是羡慕这里的渔民每日一睁眼就能看到如此美丽的小岛。

▲冬瓜屿

▲冬瓜屿风动石

湛蓝的海面上，有两块相偎相依的的岛礁，颇有一种与子偕老的感觉，那就是姊妹礁，传说那是一对同父异母的姊妹，感情十分深厚，相伴相随，想来携手家中姐妹来看是最棒的！

官城左右两侧港湾，种植著整齐有序的海带和紫菜，在这儿时常能看到一群群的白海豚（俗称“拜佛鲨”）在海面上自由自在地嬉闹。

最美的秋季·源远流长

官城只有两姓人家：陈氏与邱氏，都是早期迁居过来，后来，他们在半山腰发现了一处被树林遮盖保存完好的古城堡，占地百余亩，坐北朝南，城上还有一片大岩石，像一幅岩石画廊，于是大家纷纷搬到城内居住。

▲陈氏祖公厅之一最美的秋季·渔家鲜味

在渔村之中，可以吃到什么呢？那还用问，就是最地道的海货啦！玩的累了，我们在渔家之中饱餐一顿，最为简单的家常做法，却让我们赞不绝口，还有淳朴渔家的热情也让我们感动。

最美的秋季·完美旅程

拾阶而上，回头望去，蜿蜒起伏的村中小道，别具一格的石屋、淳朴善良的渔民，都让我们留恋不舍，这每一块斑驳的石头，都在诉说一个故事。

时间过得真快啊，离开官城村时候，夕阳已经悄悄西斜，官城村笼罩在晚霞余晖中，梦幻而唯美，静谧而美好。

走过春的明媚，夏的繁华

这个秋天

与官城村不期而遇

你还在等什么？

（本文来自网络，id：太姥山旅游，如有侵权，联系小编删除）

更多详细内容，请点击图片

ndlyzx0593｜ 宁德旅游在线

往期精选Editors' Choice

养鸡也很有意思？快来听听这个养鸡专业户的回答吧！

南龙高铁全福游！持动车票来大美周宁吧，可享景区门票打折哦

这是一座来了就不想走的城，你同意吗？

古田钱厝最美樱花穀，等你来走“红地毯”

寿宁这个小村落的夜色你见过吗？水光摇曳灯火通明，实在太美了！

在白岩仙境神游，去膜拜大圣一片瓦幻化而成的的祖庙。

扫描关注

等你来撩

热爱生活的人

终将被生活热爱


文章编号: c051e556cfad15d34c652b32bca52d26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (比暗网更丧心病狂的产业,他们每年诱骗、屠杀百万,获利上亿,你却还在拍手叫好) 2019-01-21 中华古玩网  文化/艺术/历史 中华古玩网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548069065&src=3&ver=1&signature=Qcl1RINfdtrN4fXsn-nZEi5I2n9edXHROn5uRQGu127-4yMdqkDewQF5ELm0-9nc8EwCA0rZAU-FrQuV2rX3B3*yfVBVK77E5VgmA6PWJOSPKMwswgr0fJypn5UJbDECDswiDRj8oe0tprHqnLz7Sn7wzgmRzcmYGZoEKUy8JvY=




点击蓝字↑中华古玩网，关注艺术信息！

在神秘的深海，

有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪的

诱骗、屠杀、血染大海、尸体腐烂在大海深处........

你以为在战争片里才有的情节，

都真切地发生在我们身边。

九年前，

一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，

一举拿下

第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，

这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，

在Top250的影片中排在前18%。

01

故事发生在

日本的和歌山县太地町

的一个小渔村，

这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，

却不知，

自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，

来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，

他们挑选合适的海豚，

剩下的，

就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，

这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

影片的主角理查德

年轻时是专业海豚驯养师，

他是全世界最早的驯养师，

在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚

主演的电影《海豚的故事》，

于上个世纪

在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，

有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业

发展更为迅速，

彼时的理查德名利双收。

电影《海豚的故事》剧照

但如今回忆起过去种种，

这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，

自己的转变是因为凯西的死。

凯西那是他年轻时驯养的一只海豚，

因为极度抑郁和压力过大，

凯西死了。

谈到这，

理查德用了“自杀”一词，

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，

凯西主动选择离开

这个让它痛苦的世界。

“是的，海豚自己停止了呼吸”。

这一幕深深触动了理查德，

就这样，他从一名海豚驯养员

毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，

帮助建立海豚馆产业；

接下来的四十年，

却倾尽全力要摧毁它。”

理查德决定

去做一件和以前完全不同的事，

这个颠覆自己以往一切作为的事业，

是理查德对海豚家族的后悔与补偿，

也是为自己赎罪。

02

21世纪初，

理查德努力向世界披露

在日本太地町所发生的残酷事实。

但因为这些事实背后的利益链过于强大，

一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，

甚至遭到生命威胁。

珍妮是理查德曾经的同事，

在参与太地町海豚湾报道的过程中，

她遇到了反对势力的追踪。

因为害怕自己杀害生灵谋取暴力的行径

被揭露，

那些屠杀海豚的人，

把魔掌伸向了珍妮。

理查德讲述珍妮被残忍杀害

一个珍妮倒下了，

还有许多同事依然坚挺。

如果无法记录下屠杀海豚的影像资料，

就意味著没有证据，

什么也改变不了。

理查德和制作团队做了很多准备：

用石块模具隐藏摄像机，

在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，

还有军用级别的红外热成像仪

和价值不菲的航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。

他们一去到那，

就被当地政府约谈，

居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，

他们还受到了

来自当地民间团体的

恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄组对峙

为了获取证据，

制作团队想了很多办法：

集体夜晚行动、

著夜行衣活动、

借助军用热成像仪偷拍

……

为了防止当地人暗中布下的、

无处不在的红外热像仪，

摄制组不分白天黑夜地

穿夜行衣。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，

摄制组也做了全面的、最坏的准备。

奔波数日，

无数个方案的推敲

以及每个无眠之夜的勇敢无畏，

终于等到了这一刻：

他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

血色的海湾、

挣扎著想要逃命的海豚、

无助的嘶鸣声，

混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，

海豚在遭到围捕时

表现出来的集体精神

非常让人感动。

理查德说：

“海豚是群体动物，

他们在逃离的时候

不会让任何小海豚落下，

猎捕人残酷地利用了

海豚这一善良的天性，

追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，

怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚

不会抛下受伤的家人不管，

即使他们能跳过渔网，

也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，

完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，

海湾的潮水依然是血红的。

拍到这里，

理查德难过得几乎抓光了自己的头发。

03

因为海豚具有十分可观的经济效益，

太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚，

卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，

每年带来的经济效益

可达几十到上百万美元。

太地町是全球海洋公园

“与海豚共舞”项目最大的供应商。

剩下的海豚则被直接杀掉，

它们的肉被卖给

正在观赏海豚表演的游客。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，

它的唯一宗旨

就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，

小型鲸类（海豚、鼠豚等）

不在被保护之列。

在国际会议中，

主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，

帮助他们进入国际捕鲸委员会，

为自己方投赞成票，

以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，

这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

但生存与杀戮的初衷

天差地别。

站在食物链顶端的人类，

只是为了满足自己的贪婪，

便让无数生灵付出了生命的代价。

04

有科学证据显示，

海豚是海洋世界里最聪明的动物，

一只成年海豚的智力

大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，

神经细胞也更复杂一些，

它们对声波也有著超常的感应能力，

这一特点可以用来完成许多

人类都做不了的事情。

与此同时，

它们也是目前我们知道的

唯一会主动拯救人类的

野生动物。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的

很多海豚已经濒临灭绝，

并且很有可能

在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、

各种工业废水、

塑料制品的人造垃圾、

油田泄漏等

都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，

只知索取、不知回报，污染海洋，

这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

搁浅的海豚

在国际社会，

为加强全世界对海豚的关注，

联合国将2007年命名为“国际海豚年”，

并将每年的4月14日确立为世界海豚日，

旨在提升公众

对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构

每年都会对捕猎海豚的行为

进行曝光和报道，

并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

纪录片《THE COVE》最后，

海洋保护小组（OPS）大会的现场，

一个人正在作报告：

“所有捕鲸国都证明了，

它们大大提高了捕杀手段，

缩短了致死时间……

目前，

大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说

“我们为这些数据和进步感到自豪”时，

满头白发的理查德独自一人

把一台可视电视挂在胸前，

上面重复播放著他们一行人

冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，

就这样闯进了会场。

他的身影坚定却孤独，

甚至有些寂寥。

所有在场的嘉宾

都看到了理查德带领摄制小组

冒著生命危险拍下的录像。

画面上的影像资料一片荧光，

配乐氛围紧张又诡异。

理查德在片尾自白，

“在我有生之年，

必须要看到这一切的终结。”

这个世界上，

不是只有人类才有感情、

才拥有思考的能力。

或许有一天，

你会走进海洋世界，

当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，

会不会有更多的人想到：

眼前的欢腾，

和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，

也希望，

世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

就像理查德所说：

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

05

有这样一个说法：

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

国际上更流传著这样的说法：

有关象牙话题的影视作品中，

一般都是白人是好人，

黑人是坏人，中国人是最坏的人。

谁又知道呢，

其实在中国真正买过象牙的人，

还不到0.1%。

为了打破国际上对中国的偏见，

野保小伙黄泓翔冒死去非洲“卧底”，

一张中国脸，是他最好的掩护，

这是一种幸运，也是一种悲哀。

目睹宰杀动物悲景

立志成为一名动物保护者

黄泓翔是广东汕头人，

从小就很喜爱动物，

小学上学之路必经的菜场里常常宰杀活的动物的悲惨景象，

让他立志要成为一名动物保护者。

2011年，

初到哥大读国际关系硕士学位的他很迷茫，

不知道自己的人生激情在哪里。

此时，

一位来自厄瓜多尔的同学说的一句“你知道吗？

我们国家快把自己卖给你们中国了。”

燃起了他小时候的梦想。

趁著寒假，

他自费到厄瓜多尔调研中国企业对厄瓜多尔的环境影响，

在亚马逊雨林里深入了解当地的生态保护，

第一次和食人鱼、树蛙等野生动物近距离接触，

被这些神奇的生物深深吸引……

学新闻出身的黄泓翔，

将他的所见所闻写成一篇深度报道，

被《南方周末》用了整整一个版面刊印！

也正是这趟旅行，

开啔了他波澜壮阔的野保生涯的大门。

06

去非洲当卧底

揭秘象牙、犀牛角走私

2012年，黄泓翔怎么也没有想到，

自己会像《无间道》里的卧底一样，

和带枪的国外黑社会、走私贩打交道，

在一次又一次的抓捕行动中脱险逃生......

2016年4月，

肯尼亚政府在国家公园进行了史上最大规模的象牙焚烧，

黄泓翔当天也在现场，

见证自己和野保伙伴的努力。

记者却冲过来，劈头盖脸一顿指责：

“中国年轻人为什么不告诉他们的父母，

不要再买象牙了？

是因为没读过书所以不懂象牙盗猎吗？”

黄泓翔：。。。。。

过去的五年里，

超过15万头大象在非洲遭受杀戮，

非法象牙交易在非洲和中国之间盈利超过十亿美元。

70%的人都不知道，

象牙有三分之一是长在大象的脸里面的，

盗猎者为了获得象牙，会把大象的脸直接砍掉。

黄泓翔的心同样被揪住了，

于是当他看到南非金山大学

正在招募中国记者后，直接飞去了非洲。

但他想不明白：

非洲这些野生动物保护的问题，

为什么要特意招中国记者过去做调查报道呢？

直到他走进非洲那些卖象牙的市场，

那些商贩看到他，

就像看到了一个移动钱包一样，

两眼直放光；

纷纷打开自己藏在箱子里的“好货”，

用流利的中文喊道：“象牙！犀牛角！”

他这才明白，

自己的长相和带著中国口音的英语，

是他在当地调查战无不胜的法宝。

据报道，

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

但又有多少人知道，

在中国真正买过象牙的人，其实还不到0.1%。

然而，

世界很难有机会听到我们真实的声音。

他们只会在惨剧发生时，

一遍又一遍“黑”中国的审美太残忍；

于是当地从事野生动物保护的朋友找到他，

想借用他这张难得的中国脸孔，

去当卧底，一起调查背后的产业链，他答应了。

▲偷渡到中国的国宝级蝴蝶，被制作成工艺品

▲北极熊皮

▲雕刻精致的象牙工艺品

“当警察出现的时候，

你是离走私贩最近的一个活物。”

对方一边说一边塞过来唯一一件“武器”，

黄泓翔突然哭笑不得，那只是一瓶辣椒喷雾。

看著眼前个子小小，

带著眼镜的斯文男孩，

对方拍了拍他的肩膀鼓励道：

“放心，只要你是个中国人，

在非洲人眼里，

都长得像个走私贩。”

黄泓翔对这个安慰，

突然感到特别羞愧。

▲黄泓翔在采访

他扮演一个大走私贩，

到达当地后，

第一件事情就是给对方打电话，

摆出一副趾高气扬的样子。

然后再一步一步，就像电影里演的那样，

双方约好时间、地点，

一手交钱，一手交货。

当然特别紧张，

因为没有任何人可以保证，

被激怒求自保的对方不会向自己开枪。

庆幸的是，或许是他演得太逼真，

对方完全放松了警惕，就这样落网了。

▲他当卧底成功抓获走私贩的视频，一定要看！！

还有一次，

他和另一个同事扮演情侣，

去越南的一个走私村偷拍交易过程。

警惕的走私犯突然抢过他们的包，打了开来。

回忆起那个片段，

黄泓翔还是感到害怕。

“一旦出事，没有人能救我们。”

幸亏出发之前，

“女友”故意在包里装了卫生棉，

盖在摄像机上，这才打消了对方的怀疑。

他成功了一次又一次，

国外的组织都惊呆了，

他们说：你是我见过第一个做野保的中国人。

联系我们：

投稿咨询：1330689496@qq.com

广告咨询微信：18917308749


文章编号: 2ad29ba0fd2272887c987f3fd8b7b907
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (“我,出国旅游回来,不知情地变成了走私犯”) 2019-01-21 酷玩博士   酷玩博士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247501494&__biz=MzU1Mjc1NDQ1MQ==&sn=b30cd9cbafc05f21dc04a5c2c952e3d6




每次外出旅行，我们最容易后悔的是买了一堆没用的纪念品，但是你知道更后悔的是什么吗？

最近在《纪念品有可能成为罪证》的公益广告里，黄轩说：

“如果有人向你兜售象牙制品，千万不要上当，你认为它们是纪念品，但实际上它们有可能成为罪证！”

走私象牙制品

最高可判处无期徒刑

01

有人喜欢象牙制作的首饰项链，就有不法之徒借此谋取暴利，于是一只只无辜的大象就被生生割去头颅、鼻子，残忍杀害。然后凶手会取走象牙。

最终，这些象牙会成为某位女士的装饰，某个男人炫耀权威的饰品。

那么什么人买走了这些象牙饰品？

中国、日本、欧洲和美国。其中，以牙雕技艺作为非物质文化遗产的中国，更是象牙消费大国。

据相关数据统计：70%的非洲象牙，最终都流入了中国的市场。

比如：在非洲的街头，有许多偷偷卖象牙制品的商贩们，平时他们藏著捂著。

只要中国人一走过去，他们就像看到一个移动的钱包，两眼中闪著光并用流利的中文喊出的：象牙！犀牛角！

虽然买象牙的中国人居多，但是70%的中国人并不知道这些象牙是怎么来的。

你以为只买一个小小的象牙戒指、项链，没什么大不了？

你以为这些饰品，都是用自然死亡的大象牙齿做的？

你以为取牙的过程是在麻醉下进行的，以为不会痛、不残忍，以为象牙会重新长出来……？

很多“你以为”的事，都错得离谱。事实上，每一根象牙的背后，都是一具血淋淋的尸体。

甚至一尸多命。

一些被杀的母象尸骸里，还有胎儿的骨架。

此前在《奇遇人生》节目里，小S奔溃大哭，只因目睹了这残忍的一幕。

“我从来没想过，只是来录个节目，就亲眼见证它死去。”

“它这里被切掉了，鼻子就甩在一边……”

那天，是小S第一次亲眼见证大象死在自己面前。

我相信不少人会问，为什么不能只锯取部分象牙，非要杀死大象？

一个象牙的价钱，取决于它的形状大小。越长、越粗、越重，就越值钱。

在某个地下交易视频里，卖家拿出自己的“镇店之宝”，一个“和车厢一样宽”的象牙。

卖的也是天价：一万美元。

为了拿到像这样完整的象牙，必须把深埋在头骨里、最粗的牙根部分也取出来。

看看下面这张摄影作品，你就会知道了。这根新鲜取下来的象牙，尾部超过三分之一都是血渍。

而偷猎者为了快速获取象牙，更没心思顾虑它的死活。他们用最短的时间，把大象杀死，直接把整个面部砍下，带回家取牙。

......

太惨了！所以，你还认为自己买个小小装饰品，真的毫无罪过吗？

大象总有杀完的一天，然后呢？杀长颈鹿？鳄鱼？狮子？还是杀熊猫？

02

大象因为象牙丢了性命，鲨鱼因为鱼翅无辜惨死。

这是之前无人机拍摄到的画面，在香港的某天台上密密麻麻的鱼翅铺满了整个房顶。

近距离地看更是触目惊心，平常都是电视里看到的鲨鱼，在这里却见到了十几万条鲨鱼尸体。

这些鲨鱼被拖上甲板，背鳍、胸鳍、尾鳍全被割下，然后又被扔回海中，痛苦地死去。

因为鱼翅，每年有7300万条鲨鱼被杀害，然而鱼翅的胶原蛋白和猪蹄相差无几，钙含量还不及牛奶一半。

同样怀璧其罪的还有犀牛，因为犀角可以入药，于是......

在过去的十年间，非洲有7100多只犀牛因犀牛角而丧命。

去年3月19日，最后一头雄性北部白犀牛苏丹，在肯尼亚去世，世界上只剩下两头雌性北部白犀牛，意味著这种白犀牛即将灭绝。

过去 40 年，世界上失去了90%的犀牛:

北方白犀仅剩 2 头、爪哇犀牛 60 头，苏门答腊犀牛 100 头、印度犀牛 3000 头，黑犀牛 5000 头、南方白犀牛 20000 头。

因为人类的私欲，它们的角成为了药品、变成了工艺品，尽管犀牛角的主要成分是角蛋白,和指甲类似，但很多人仍然偏执地相信它有治病的功效。

同样因为迷信被捧上神坛的还有“虎骨”，听说幼虎的药效最好，于是有些小虎胎毛还没有长全，就被残忍的扒皮销骨，只为了能卖个好价钱。

而那些成年虎，扒了皮，放了血之后，头被制作成标本，皮毛被卖给了世界各地的有钱人。

尽管国家早就发布了，关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知，但交易犀角，虎骨制品的黑市仍然存在。

03

貂皮被称为“裘中之王”，被大多数人喜爱，华丽又保暖，一件貂皮大衣，足足需要70+只水貂皮。

在养殖场中，因为长期被关在笼子里，它们经常疯掉啃药笼子，甚至还会啃食同伴，啃食自己，但依然躲不过被取走皮毛的命运。

为了得到完整的貂皮，工人剥皮前会用铁棍猛敲它们的头，或者抓著尾巴直接重摔在地上。等它们被摔打晕后处理一下，就可以把皮整块剥下了。

与水貂命运一样坎坷的还有东欧狐狸，为了追求大张皮草，以高脂食物喂养，使这些狐狸平均重达19.4公斤，样貌如同一只松狮犬，无法自行活动，且浑身病痛。

这只看起来像松狮一样的狐狸，就是人类创造出来的怪物，而这一切，只是为了获得更大面积的狐狸皮。

残虐的案例不胜枚，不管是鳄鱼、水貂、狐狸、浣熊，它们一旦被剥皮，躯体将被遗弃，暴尸荒野，直到死亡，甚至被卖给各种黑心加工厂。

它们也是一条生命，凭什么就活得如此卑微。

04

你一定也看过这样一个故事：

藏北高原上，一只肥壮的藏羚羊被老猎人用枪瞄准，它没有逃跑，流著泪向猎人跪了下来。然而最终，还是没逃过被无情猎杀的命运。

当老猎人对藏羚羊开膛扒皮，才知道，原来它的肚子里静静卧著一只小藏羚羊……

故事的最后，老猎人把藏羚羊和猎枪一同埋掉，离开了。

可现实中，却依然有数不清的人为著自身利益，还在用一切手段，无情地猎杀著。

不止是大象、犀牛，还有白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。

我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

每个精致的首饰、每个漂亮的皮包、每件时尚的貂皮大衣的背后，都有著无数双血腥的手和无数颗贪婪的心。

我们虽不是盗猎者，但却是消费者，只要需求还在，杀戮就不会停止。“没有买卖，就没有杀害。”这句被说烂的词，我们始终没有真正做到。

生命各有轮回，等到世界上真的只剩下最后一个人类存在时，他会不会像笼子里的貂一样，啃食自己？


文章编号: d938b237def788f79baf7865cb770fab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (震惊!这辈子见过它们算是真开眼见了!) 2019-01-21 爆笑女神梦儿   爆笑女神梦儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2247493973&__biz=MzI4NTE4NjYyMw==&sn=37d0819e5ec3e4cac6dda03df1d19f8b




惊人的澳大利亚塔斯马尼亚帝王蟹

凶狠的大鳄龟

大大的魔鬼鱼

巨大的棱皮龟，又称革龟，是龟鳖中体型最大的

蜜熊，好长的舌头

安哥拉兔，长毛更可爱

白臀叶猴，又叫黄面叶猴，海南叶猴，彩妆一样的脸

黑貂羚羊，漂亮的长角

赛加羚羊，世界上最古老的哺乳动物，这可是真正的活化石

发光金眼鲷，又叫灯笼眼鱼，生活在深海中

长得像大熊猫的黑白海豚，生活在智利的蓬塔阿雷纳斯附近

黑白相间的角蝉，是不是也像大熊猫

琵嘴鸭，瞧那嘴

小飞象章鱼，是不是像动画片中的小飞象呢

粉眼无色虾虎鱼

生活在澳大利亚雨林地区的粉红下翅蛾幼虫，面具侠


文章编号: b45689ca132d9721b57b859da9506025
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2019-01-21 私密空间   私密空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=7&mid=2651829225&__biz=MzA4NDEwMDE4MA==&sn=968b7f5866133f7a6f7b1416cc36fe2e




阅读本文前,请点击箭头所指蓝色字,再点击关注,看下期更精彩的内容.完全是免费订阅,请放心关注.这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿

，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: 464b2e0bc74ee993d434bc787eca6436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (￥2380元丨八闽万人同游深圳、香港,澳门,珠海,中山双动4日游) 2019-01-21 安溪新中航空旅行社  交通/物流/仓储/邮政 安溪新中航空旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548067602&src=3&ver=1&signature=Qcl1RINfdtrN4fXsn-nZEqA9XkwdHtX82iWIh*EGvjbqiEzHckQB4hZbAI6xgC-U4q1y20sZ-Njqwi0O5nsIhT7Avhb*UGuapWPxZ8rn6ciFwqFG8kTY6*JvZn79bfQLaA9pUjRPZSCrnWFG63zP3BuDvETAp7oJ3GjM29hrR8Q=




深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：1-3月逢周一，三，六发团（节假日除外）

闽南统价：

厦门/漳州/泉州/龙岩：2380元/成人

莆田：2480/成人福州：2550/成人

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴组楼成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。


文章编号: 1fb247d470a6f32bf2636f6e87b56875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【自助下单】| 国家4A级景区—那琴海高铁自由行套餐限量抢购!阳东高铁站口专车接送!住别墅、吃海鲜大餐、逛海上石林!) 2019-01-21 方健旅游自主品牌国际旅行社  其他 方健旅游自主品牌国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548071785&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtguUAR7YUZUm8MP6mLpRPtceCsfXewDUI1g85oil3xJtOb9CO9AssBmTwU0ovztm9kN03O2UbQfBkeM-hYA5DUrkeL1rvUgv**NOXMakXwLU-293hcrVkHAwJALsmRuJsHHLQjTNswr9B7CG7M-Y-tIPvzSpLTYz2WqWw6AfI7g=




【自助下单】

（扫描二维码立即抢购）

被评定为国家级4A级景区的那琴半岛地质海洋公园有什么独特魅力？下面小编就带大家领略一下美丽的那琴半岛！

那琴半岛地质海洋公园

被誉为广东的“爱琴海”

随便发个朋友圈，

大家以为你去了国外！

单看照片就忍不住想飞奔过去了！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

图片by吴秋煌

那琴半岛海面宽阔，

一眼望不到头。

海水清澈见底，

水深不过头。

海滩开阔，阳光充足，

可以在那里来个充足的日光浴。

那么半岛公园可以怎么玩？

01

你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

02

或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

03

畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，

这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

04

参与各种特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美，

而且玩法超多，

其中有很多是具有当地特色的，

在别的海岛都体验不到。

1、极速冲刺

图片by双子旅游牛

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇，

瞬间就可以体验到驰骋沙场、

乘风破浪的极速快感，超刺激！

2、石洞探险

图片by奋斗小青年5858

很多人都有探险欲，

喜欢去发现新的东西，

这里的石洞一定会让你惊喜。

沿著海边栈道往上爬，

可以俯瞰大海的辽阔和美景。

最富乐趣的是

沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，

好似在夹缝中求生存。

当你走出洞口后，

又会感觉豁然开朗，

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

3、出海捕鱼

图片by双子旅游牛

附近村民祖祖辈辈长居于此，

以海为生，擅长打鱼。

在这里你可以坐上渔船，

吹著海风，

目睹一只只活蹦乱跳、

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

夕阳西下，

随著出海的渔船悠悠而归，

渔人挑著渔网和海鲜，

踏著金色的海水上岸，

别有一番情趣。

4、烧烤露营

图片by双子旅游牛

约上一群朋友，

在沙滩上搭建帐篷，

晚上一起听著海浪的声音入睡，

第二天睁开眼就能看到海。

晚上还可以生火，

进行自助烧烤，

不仅可以享受美味，

还可以享受野外烧烤的乐趣。

5、品尝地道美味

那琴半岛渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。

猪手来自台山农家自养家猪，

猪手肉厚皮爽、肥而不腻，

与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

黄鳝饭香味浓郁夺人，

口感极佳，

米饭粒粒分明，

黄鳝丝丝嫩滑，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

如此醉美那琴

还有国家4A级旅游景区

这块新的权威认证称号

还等什么？

赶紧来那琴半岛游玩吧

“能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老”！

更多好野、笋野线路

欢迎咨询方健旅行社各大营业部

亲，如果喜欢就立即转发吧！

如果你有话要说，欢迎你在微信上面留言

期待分享你的喜怒哀乐，真实的旅游趣事

旅游报名请来电咨询：

江门市新会方健国际旅行社

总店地址：江门新会侨兴北路9号1座112、205、206

畅游八方 健行天下方健国际旅行社


文章编号: f12b620a738c65fc7966c3967f8ad9c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (赛格·都邦国际二期将于1月26日荣耀开盘!) 2019-01-21 钦州住朋网  其他 钦州住朋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548060061&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuNVoVY4bCGhcKrWbgT83HnAMXKn*M35LxiM533t9q8GA49zgIDqFF3lGYXKU6Oe2G8xoVvZU2Tc8RInaw9Cplus8pFjO0EiacR7RFv5WNHebxkkHJbsAY7Ae3tZQJSzTd72knviQPWQKA*ED7llkbx-1axJgnT8CyGq0t0A7czc=




万众期待

即将到来

赛格·都邦国际

赛格·都邦国际一直秉承

高品质、高信誉，优服务的理念

致力于打造

优教育资源、优物管

人性化的人文住所

备受客户朋友们的青睐

开盘在即

对赛格都邦国际项目

期待已久的客户朋友们

一定要抓住机会

千万不要错过最后的优惠名额

教育资源集中区

毗邻百年名校

你期待已久，我如约而至

赛格都邦国际二期

建面106-142㎡N 2臻品户型

2019年1月26日正式推售

【价值一品牌优势】开发商品牌（品牌代表质量、信誉、服务）

赛格在钦州已开发市场耳熟能详的项目“赛格广场”和白海豚五星级酒店，品牌已具较强的知名度和一定的美誉度。一期客户的口碑宣传也较好，得到大部分的业主的认可和推广。

【价值二 一级物管】“安心、省心、细心、贴心、舒心”的物业体系

小区物业为一级物业管理公司，实行全封闭式小区管理，24小时保安监控，建立出入登记制度、定时巡逻制度，确保小区公共财产及住宅人身安全。护卫部每天对小区消防设施、楼层安全设施等进行全面巡查，将存在的问题及时记录、汇报并处理。营造“安心、省心、细心、贴心、舒心”的物业服务体系，倡导亲情化服务模式，为您提供贴心管家式服务。24小时智能安防系统，采用高科技理念，由内至外层层把控。打造优质高尚人居社区。你的地盘你做主。

【价值三 教育资源绝对优势】一站式精英教育，纯一中品质教学

幼儿园—小学—初中，一站式精英教育，纯一中品质教学，北大、清华不是梦

小区配套:一中附属实验幼儿园

学区小学：一中附小

中学学位：限量一中初中部就读名额

新一中前教育用地：规划建设钦州一中初中部

重点高中——钦州第一中学，基本每年都有考上清华、北大的学生，到2020 年以后将普及12年义务教育，本小区将是***的学区房。

赛格·都邦国际位于我们钦州市优质教育资源集中区，项目毗邻百年名校钦州一中，小区内配套有一中附属实验幼儿园，周边有一中附小、规划建设的初中等优质学校，从幼儿园直到高中一站式精英教育，，纯一中品质教学，在这里置业居住让您的孩子接受***的教育，13年你的小孩上学都在家门口，节省了大量的人力物力还有时间精力。

钦州市第一中学是本省重点中学，百年名校，每年都培养出一大批清华、北大等名牌大学学生，到2020年以后将普及12年义务教育，本小区将是***的学区房。

【价值四龙脉风水宝地】香港风水名师指点享尽地利，深得贵气和福气

与新一中仅一墙之隔的“赛格都邦国际"住宅小区，自然也在新一中风水格局中享尽地利，深得贵气和福气，进可享都市繁华，退可享静谧悠然，赛格·都邦国际可谓难得的风水宝地。

住宅小区的环境布局，得到了香港风水大师林居正的精心策划和指点，规划部门也进行了充分论证。宅区格局摆布合理，中堂开阔，空气清新，特色鲜明；建筑构造清纯典雅，赏心悦目，真乃安居乐业之寓所也。从项目一期入住的几百户业主看，求学创业、毓子孕孙，均心随所愿，得心应手。生意大成者，学业优秀者，龙凤胎出生者大有人在。

户型鉴赏

温馨提示：通过住朋网买房享额外优惠，减轻置业压力，置业热线：0777-2551213、2551653。

加入住朋网购房群，随时了解优惠信息：【钦州北区购房群：125774875】【钦州港购房群：128862651】【钦州河东区购房群：29169692】【钦州南区购房群：128862381】【钦州优惠信息一点通：177742177】【钦州置业顾问交流群：252256515】


文章编号: 4cd6a6dcbcb7acdd83ac7a5717d71afe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (寒假千万不要这样学地理历史,因为会把同学嫉妒死!) 2019-01-21 哈佛妈妈俱乐部  其他 哈佛妈妈俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548055727&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn14ISxvOYuPK35efqpFPWAr5TXHnTv9nD5p0bDteIHK9zuO1RGanGXz57w5ZC0sCP5cErdkgq3Y-t0fg8*PR2kpUsW*5EFvpLWk0ovSby3XiVDkQfHXWS5ilfp636*-6sIWCut2pAIwkAN0wR5XkBlGBivnCEEZq1xSAmsbIbqA=




大家好，我是新东方大塘小鱼CEO潇姐~

上周末潇姐去和朋友们小聚了一下，期间朋友小慕谈起她的女儿笑笑，实在是让我两眼放光。

据朋友讲，才8岁上小学2年级的女儿笑笑，2个月就吃透了2000多个地理知识和历史知识，丝毫不亚于一个初中生的地理历史水平。半个月前做黑板报时，笑笑就用上了她学到的地理知识，画了一幅中国地图，还被班主任在全班表扬了。

笑笑做的黑板报

大概就是这样的

画出了一整幅中国地图▼

这件事一下子就引起了我的兴趣，毕竟“地理”可是和“物理”并称为文理科上的最大拦路虎，没有之一。

区别于其他所有学科，地理是唯一一个要同时具备100%记忆力+100%理解力+100%归纳总结能力+100%逻辑思维能力的学科，对学生的要求极高，这也是为什么大多数学生地理一门永远拔不了尖的原因。

而且，地理现在越来越重要，早在2014年高考就已经开始“6选3”的改革，即考生在必考的语数外科目之外，在政、史、地、物、化、生6门科目中任选3科参加考试。

6门备选科目中，除了物理，当属地理最难。

但是，偏偏无论是在生活还是在学习中，我们永远不能离开地理。

在生活中，我们每次出行都需要用到地理知识，比如“东南西北”，再比如我们在假期出去旅游时，目的地在哪儿，天气是干燥还是湿润，温度如何...都是我们生活中经常用到的地理知识。

在学习中更不必多说，单就说地理学科入门的中国34个省市自治区的分布，就是其中最接地气最实用的一点。更别说还有七大洲四大洋在地球上的位置分布，桂林山水甲天下是因为典型的喀斯特地形，海拔最高的珠穆朗玛峰早先其实是一片海洋...

而且，地理既能通语文历史，又能通人文百科。

比如，我们可以通过学习地理，了解到古诗中“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的庐山瀑布群是由断裂作用形成陡崖导致流水突然向下跌落而形成的；

再比如，我们了解七大洲四大洋后，就会对历史中的“郑和下西洋”有更直观且清晰的了解，通过模拟他的航海路线，再联系时代背景，就能揣测出他的航行目的；

还比如，不同的地区会创造出不同的文化，青藏高原人民粗犷的作风和其广阔的地形密切关联，黄土高原也孕育出了一代代淳朴的人民，隐于南方水乡之间的土家族和苗族，也形成了独有的“山歌”文化。

就连毛泽东主席都忍不住评价：“地理者,空间之问题也,历史及百科,莫不根此。”地理的重要性可见一斑，也由此，地理好的孩子，其他科的成绩一般都不会差。

地理学科辐射其他学科，现已被清华录取的高考安徽省文科状元郑辰筱，就是一个例子。

她高考总分考到了678的高分，文综更是取得了265分的好成绩。

在被问到为什么成绩那么好时，她就分享到是因为地理：

我从小喜欢通过读书和旅行来感受地理，期间我对地理和历史、人文有了全新的感受，让我对无论是语文还是历史等文科的知识点，理解得更加深刻。

地理贯穿语文、历史、人文、百科各大学科，学透了地理，其他科也会更加容易。孩子从小开始学地理，对其他文史类科目也有不可预估的益处。

就像我的朋友小慕，从小就开始为笑笑开啔地理启蒙。但是普通的地理书吸引不了她，没关系，那就一边涂色一边学吧。

朋友说，笑笑不喜欢任何纯文字的书，尤其是地理历史这一类，又深奥又晦涩难懂的，所以她想尽办法找了个能让她一边玩，一边学的涂色书。书中地理知识点一点也不少，而且更能提起她的兴趣，涂著涂著色就把地理知识学会了。

就是这两本书

《给世界点颜色》+《为中国添彩》

▼

一听这个名字，我就知道孩子们一定会喜欢，毕竟，哪个孩子不喜欢涂颜色呢~把涂色和地理结合在一起，也正是比较有新意了，当我从朋友那见到的那一瞬间，我就知道，这套书一定要是孩子的必备地理书，真的不容错过。

心动的家长，现在就可以入手啦~

仅需79元拿下

《给世界点颜色》+《为中国添彩》涂色本

让玩著孩子吃透2000+地理历史考点

买就送价值39元

世界、中国大尺寸挂图

这套书究竟好在哪儿呢？家长们不防听我给大家细细拆解一番。

孩子都是天生的艺术家，小时候最爱的除了玩游戏就是乱涂乱画，沙发、墙面、地板、衣服...哪里都是他们的涂画天堂，而这套涂色书，就像是专门为孩子们制定的，有1000多个超有意思的涂色区，保准孩子涂到停不下来。

这套书一共分《给世界点颜色》和《为中国添彩》两本书，全部都是8开的超大开本。

区别于其他华而不实的涂色书，这套书将孩子最喜欢的涂色和地图完美结合在了一起，孩子在涂色游戏中就能学到不少地理历史人文知识。

比如，孩子在涂四川省的时候，就会发现四川除了可爱的大熊猫，还有美丽醉人的九寨沟红叶▼

孩子在涂东北大区的时候，会发现东北除了二人转，还有很多我们不曾听说过的标志性事物，比如大马哈鱼、赫哲族人和鱼▼

而且版面设计非常用心，正面展示宏观地域，反面介绍历史、人文、地理等，让孩子既能不受干扰地了解地图轮廓线，同时又能了解地域特色。

我大概数了数，这两本涂色书大大小小得有上千个涂色对象，国家、省市、历史人物、风土人情、地标建筑...一个月孩子都涂不完。

而且这套书中的涂色对象没有给孩子任何限制，也没有已经涂好色的模版供机械临摹，而是鼓励孩子自己去想象、去分析或回忆各个涂色对象的色彩。

比如，东北民族大院是什么颜色主题更合适呢，大庆油田涂什么颜色更符合它“黄金”般的地位呢▼

比如，少数名族的服饰，要怎么搭配和涂色呢？这就需要孩子自己主动去了解哦▼

再如建筑，孩子也需要了解相关的历史知识，才能更准确地表现出历史建筑的风貌▼

把抽象的地理人文知识融入涂色游戏，整个过程中，不仅能让孩子更直观地感受世界和中国，记忆每个国家的地理、历史、人文知识，还能充分锻炼孩子的动手能力、想象力和色彩审美搭配能力，一举四得。

除了有让孩子一个月都涂不完的上千个涂色对象，这套书最让我震撼的，当属其覆盖的范围之广。

《给世界点颜色》涂色书一共覆盖了全世界七大洲几乎所有国家，亚洲、欧洲、北美洲、南美洲、南极洲、非洲、大洋洲全部都被单独列出来了。

以大洲为分界让孩子涂画，孩子更易区分各大洲的不同特色，以及一个国家属于什么大洲。系统清晰、条理分明，这就是所有孩子见到这套书的第一印象。

《为中国添彩》涂色书则分为三大板块：中国版图、中国成就篇、动物篇。

在介绍中国版图的时候，又以区为界，把中国34个省、直辖市、自治区根据地理位置分为了华北、东北、华东、中南、西南、西北等地区。每一个主题都单独为孩子呈现了地图和区域特征。

每个地区对照著中国地图来看，孩子不仅能形成这个地区的整体地理印象，也能对这个地区下所有的省市有详细的了解，更有利于孩子理解和记忆。

如果说只有涂色，那就太小看这套书了。

除了传统涂色书的一切特点外，这套书还把美术与地图、地理、历史、人文等百科知识结合起来，是不折不扣的儿童版世界地图、中国地图及地理、历史、人文、科学等百科知识的大集合！

随意翻开一页，都是满满的地理历史人文考点▼

除此之外，这套书还呈现了世界各大洲、各国、中国各地区的地图轮廓线，便于孩子记忆地理知识，两本书约有400个形象轮廓线▼

而这些轮廓线除了各个国家和地区的地理位置、首都，还包括有代表性的自然风光、地标性建筑、动植物、文物遗址、交通工具、民间风情、体育运动、文化活动等。

比如，西班牙的标志之一就是斗牛活动▼

孩子配合著这些标志物旁边的说明，一边涂一边看一边感受，悄无声息的就能了解数百个各国的代表物，大大开阔眼界 。

棋类游戏有多被人们喜爱呢？波斯尼亚和黑塞哥维那的人们喜欢在学校、咖啡馆下棋，在很多城市的街道上也能看到人们下棋的身影▼

为什么加拿大的国旗上有一个枫叶呢？因为枫叶是加拿大最受欢迎的树种，枫糖浆还经常被用来做美味的小甜饼▼

同时中国卷还涵盖了中国大江南北的风土人情、名胜古迹、珍稀物种、文化风貌等，共计300多个▼

还能让孩子了解到娃娃鱼、中华鲟和中华白海豚这些珍稀物种▼

这么一套书涂下来，不仅帮助孩子了解世界各国，以及中国各省区市的地理位置、主要城市，还能掌握有关的数百个自然科学、人文科学知识点！

涂完这两套书，孩子学到的一点也不比环游世界学到的少，超划算。

8开的大开本，提供充足的涂色空间，照顾到孩子的手眼协调需求。

这2本书非常贴心地采用了可撕胶装订内页，每一页都能单独撕下涂色，灵活使用，方便携带。

绿色环保印刷，全彩印制，内页为180g高白滑面纸张，涂色不渗透，质感也非常好。

《给世界点颜色+为中国添彩》这两本书横跨了全世界七大洲近200个国家和中国34个省、直辖市、自治区，有著1000多个涂色对象；600多个世界自然风光、名胜古迹、珍稀物种；400多个国家、地区轮廓线；还覆盖了将近2000个地理历史考点。

但它的价格实在是低到了极点，只要79元，抄底价就能给孩子抱走这套受用一生的寒假礼物。

而且通过本文下单的家长，我们还会送价值39元的世界、中国2幅全彩大挂图。

孩子常看地图、研究地图，不仅能提高他们的空间想象力，还可以帮孩子掌握基础的地理知识，使其对于整个世界建立起宏观认识，增进他们的空间概念，发展想象思维和抽象思维能力，好处多多。

额外值得一提的是，书中的每幅地图都是经过国家测绘局地理信息局的严格审核，获得了专门的审图号，保证孩子在100%正确的地图上涂色和学习，为孩子的地理学习打下良好基础。

现在为大家总结一下，购买《给世界点颜色+为中国添彩》，只需79元，你将得到▼

而且，你还将会得到5%的额外返现。

除了《给世界点颜色》和《为中国添彩》这两本能学到2000个地理历史知识点的涂色书，我还推荐一卷让孩子通晓上下五千年的《中国历史年表》。

全新的经折装帧方式，使孩子既可以一页页翻阅这本书。也可以将折页拉伸、铺平，通过一条不间断地时间轴，纵览上古至民国时期，共23个朝代的大小历史事件。

时间轴+序号的组合，就是一个朝代的清晰简史。

在6米长的时间轴上，孩子能第一时间了解到，在我们中国历史长河中：

1.什么时间发生了什么大事件；

2.科技不断进化的历程；

3.文学、艺术的发展与演变；

4.历朝历代的统治者、将领、名人；

5.政治、军事、哲学知识等等。

知识量、趣味性、艺术性兼具，信息量满满，一卷书让孩子博览中国历史。

而且，联购《给世界点颜色+为中国添彩》+《中国历史年表》的家长，我们还会送您由国家一级播音员黄昆琨老师，讲述的100个生动风趣的历史故事，让孩子轻松掌握从上古时期到清朝灭亡这上下五千年的精彩历史。

部分音频目录展示

▼

如何查看音频？

购买后，进入微信公众号底部菜单

【我】-【个人中心】-【绘本课】中即可查看

强烈建议两套书一起抱走，让孩子一次性吃透地理、历史知识点~

仅需79元拿下

《给世界点颜色》+《为中国添彩》涂色本

让玩著孩子吃透2000+地理历史考点

买就送价值39元

世界、中国大尺寸挂图

仅需79元拿下

《给世界点颜色+为中国添彩》涂色本

让玩著孩子吃透2000+地理历史考点

买就送价值39元

世界、中国大尺寸挂图

点击阅读原文

立即抱走

▽


文章编号: 13e91ff9daa47020c4b47dfd6de74a2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (白国光:爱你那天正下雪) 2019-01-21 文学沙龙   文学沙龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2655577348&__biz=MzA3MDg0NzA0NA==&sn=8c39128bb6c00fb744d1a61e89704393




爱你那天正下雪

白国光

一双双徘徊的脚印

一步步踯躅的声音

冷清原野凛冽的亲近

孤寂荒漠悲凉的节韵

捧起一团积雪想念我的恋人

洒下一行泪水滋润我的爱心

相依相伴的那个青春

相随相偎的那个清晨

冬天的雪花彼此携手著清纯

冷清的街景彼此欣赏著灵魂

说不完的海誓山盟萦绕著电影里醒目的红纱巾

道不尽的忠贞不愉回忆著故事里灵活的白海豚

咖啡馆里品尝著百味苦辣酸甜的香摈

菩萨庙里祈祷著渴望喜怒哀乐的降临

也许回忆童年朦胧走进的森林

也许遥望期盼束缚涉及的婚姻

时光磨练拒绝侵蚀的细菌

岁月流失驱赶骚扰的蝇群

世间存在著一系列的结果和原因

人生蕴藏著一瞬间的依靠和牵引

读著那天空浮现的夜幕和黄昏

踩著那即将成熟的歌曲和剧本

小桥流水 蓝天白云

楼台亭阁 野草探询

水中望月虽然是感动的口吻

雾里看花虽然是流泪的香唇

这一切并不是什么新闻

这一切并不是什么纯真

冬冲击著雕塑流露出柔情的仇恨

雪飘舞著馨香展现了久别的佳人

凝视的双眼感觉到了暖意的初春

细腻的双手懂得到了心中的温馨

爱你那天的清晨

心情格外的深沉

为何如此伤心

弹起尘埃竖琴

群山荡涤回音

制造扼杀出品

智商不在灵敏

彼此感情接近

雪中的泪是那么标准

杯中的酒是那么清醇

作者简介：白国光，包头市作家协会会员，包头市诗词协会会员，诗歌、散文等作品散见于报刊及网络微信平台。现供职中国二冶集团有限公司。

作者往期文章导读

白国光：小镇印象

白国光：荷花映衬圆明园

白国光：那年那月那天

白国光：怀念你，我们的战友

白国光：迟来的春雨

白国光：游览古北水镇

白国光：雨中飘荡著回忆

白国光：年轻时候的故事

白国光：等待暴风雨的遐想

白国光：月亮代表我的心

白国光：渔船?大海?波浪

白国光：午夜难眠

白国光：情感?情思?情话

白国光：芦荡?人家?荷塘

红岩石犹如锦绣 砂砾层宛若浪波

白国光：秋天，思念的追溯

白国光：赏秋菊吟古诗

白国光：锦绣的山河 美丽的画卷

白国光：九月飞雪

白国光：父亲

白国光：风花雪夜

白国光：战地游击队

白国光：陪妻一道去赏雪

（点名字阅读编委作品）

名誉顾问：杨 炼

总 编：木子（枫叶丹）

编 辑：阿 静 雪 儿 河汉女

宣 传：黄龙大漠烟云 老道士静水流深

作家诗人：《作家诗人名录》（典藏版）

总编微信：tiantian19890902

投稿须知

1、投稿信箱241618280@qq.com作品+简介+照片+微信号，所有投稿均视为“原创独家授权文学沙龙”（不同意原创授权，请勿投稿）。一周未刊发，可自行处理。谢绝抄袭、一稿多投、违法及侵害他人权益内容，文责自负，与本平台无关。

2、“赞赏”金额少于10元不结算（含10元）；超过10元，2/3为作者稿费，1/3用于平台运转和发展，无赞赏则无稿费，文章发表后第四天晚上结算，第五天起，后续赞赏不再发放，不同意此规则者请勿投稿。稿费红包24小时不领取，视为自愿赞助平台。

3、编辑部有文稿编排、版面设计权利，不负责校阅修改文稿、不提供制作预览。发表20篇以上的作者，可申请制作个人微刊文集。

4、以上文字为白国光原创授权刊发，插图来自网络，版权为作者所有；转载请联系我们。版权问题请咨询张立山律师，微信15352400696


文章编号: 26213c15576a315267abe40116cac389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【1.21】近期各地教师人才招聘信息汇总) 2019-01-21 教师人才招聘网  其他 教师人才招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548049525&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOy1vEynxBsd9WoUjx8DZK8hLdH1N1nrP5XPrAFNHlBHkO5thg2djFI0qYXaa5rWeU13KVO*DskuG35UggyXWZC2HvTeVNcDL9yRJQHmc0i6ovsS2DaqjN0-6Qp1kESlWfdCjeXIF0tgzrJyPGdgOZQWba6*4M1mKrVNYPcR02oI=




黑龙江 | 富锦市公开招聘42名幼儿教师公告

福建 | 龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生公告

山西 | 吕梁离石区泰化英才小学教师招聘公告

江苏 | 淮安清江浦区招聘310名编外教师公告

江苏 | 苏淮高新区教育系统招聘20人公告

广西 | 广西梧州岑溪市编制招聘高中教师18人公告

广西 | 梧州市工商技师学院编制内选调8人公告

广西 | 钦州市白海豚实验学校招聘公告

广西 | 北海市银海区福成中学春季学期教师招聘公告

广西 | 柳州市第四十六中学招聘9人公告

广西 | 柳州市阳和工业新区六座中心校招聘10人公告

重庆 | 重庆工商大学2019年考核招聘工作人员简章

重庆 | 重庆市第八中学校面向全日制普通高校2019年应届毕业生公开招聘教育事业单位工作人员简

重庆 | 重庆科技学院2019年考核招聘工作人员简章

重庆 | 重庆理工大学2019年公开招聘工作人员简章（博士）

河南 | 郑州市金水区为民中学2019年教师招聘啔事

河南 | 固始县实验中学面向部分师范院校公开招聘应届本科毕业生公告

河南 | 华中师范大学附属息县高级中学面向全国公开选调优秀教师公告

河南 | 固始县信合申达职业技术学校招聘公告

河南 | 固始县桃花坞中学招聘教师公告

河南 | 许昌市襄城县考核招聘高中教师公告(60人)

陕西 | 西安外国语大学招聘114人公告（事业编制）

广东 | 清远市清新区凤霞中学招聘教师公告

广东 | 云南文山西畴县“山村幼儿园”幼教志愿者招聘154人公告

广东 | 中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

广东 | 广东博文学校急聘6名小学教师公告

广东 | 深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

广东 | 佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

广东 | 云浮罗定市招聘中小学教师300人公告

广东 | 佛山市禅城区黎涌小学招聘合同制聘用英语教师及心理教师2人公告

广东 | 广东佛山禅城区海口小学招聘2名合同制聘用语文教师公告

浙江 | 新昌县教体系统公开招聘75人公告

浙江 | 金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

浙江 | 北京师范大学南湖附属学校2019年公开招聘教师8人公告

浙江 | 温岭市大溪镇实验幼儿园招聘若干人公告

浙江 | 台州市振华高级中学2019年招聘16名教师啔事

吉林 | 吉林大学分子酶学工程教育部重点实验室主任招聘公告

吉林 | 吉林铁道职业技术学院兼职俄语教师招聘公告

内蒙古 | 鄂尔多斯市达拉特旗11所小学招聘教师简章

辽宁 | 大连市中国大连高级经理学院教师招聘公告

辽宁 | 沈阳大学附属实验学校（中学部）招聘教师公告

四川 | 巴中市直属学校考核招聘艺体教师公告（33人）

四川 | 广安市公开招聘中学英语教师公告（183人）

贵州 | 六盘水外国语实验学校招聘3名出纳公告

贵州 | 贵州省纳雍县鸿巍智翔学校诚聘小学、初中教师公告

贵州 | 关岭县上关镇福星幼儿园招聘幼儿教师啔事

贵州 | 兴仁市大坪学校急聘各科小学、初中教师啔事

贵州 | 赫章县威奢啔航学校急聘初中优秀教师啔事

贵州 | 贵阳市育华学校招聘教师啔事

贵州 | 贵阳市中华职业学校春季教师招聘5名教师计划

贵州 | 凯里智语培训学校招聘简章

云南 | 玉溪体育运动学校外聘教练员招聘公告

山东 | 济南新航实验外国语学校招聘公告（59人）

山东 | 济南协和双语实验学校教师招聘简章（40人）

山东 | 烟台青华中学公开招聘教师啔事（4人）

天津 | 天津农学院招聘58名硕士专技岗位公告

天津 | 天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

湖北 | 湖北经济学院财经高等研究院招聘简章

湖北 | 江汉大学文理学院招聘公告【39人】

湖北 | 长江大学文理学院招聘公告【15人】

湖北 | 江夏区公开招聘60名教师主招中小学教师

湖北 | 武汉工程大学专项招聘专任教师公告

江西 | 信丰星泓职业学校招聘老师公告

江西 | 南昌市东华理工大学长江学院教师招聘公告

安徽 | 安徽财经大学商学院教师招聘简章

↓↓↓ 点击下方【阅读原文】查看详情 ！


文章编号: 8c863b90f7cb70115c0ad9d37678d38d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (可喜可贺!崇左这些集体和个人又受到自治区表彰啦) 2019-01-21 商域微崇左   商域微崇左


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2651401661&__biz=MzA3NzA1NjEzOQ==&sn=59a781d8daf9f6065f9c7832283bea89




1月14日

自治区文化和旅游厅官网

发布了

《关于表彰广西文化艺术奖“八桂文化艺术奖”先进集体、先进个人及“广西文艺花山奖”获奖个人和优秀文艺成果的决定》

其中

崇左部分集体和个人上榜

让我们来看看吧

八桂文化艺术奖获奖名单（共80名）

一、八桂文化艺术奖先进集体名单（共30个）

南宁市群众艺术馆

南宁市艺术剧院有限责任公司

柳州市艺术剧院

柳州市群众艺术馆

桂林市文化新闻出版广电局

桂林市文艺演出有限责任公司

广西临届数字科技有限公司

梧州市演艺有限责任公司

北海市非物质文化遗产保护中心

广西南珠宫投资控股集团有限公司

北海高新技术创业园发展有限公司

北海市恒兴珠宝有限责任公司

钦州市白海豚演艺有限公司

贵港市文化新闻出版广电局

百色市民族文化传承中心

百色市地方戏曲传习所

环江毛南族自治县非物质文化遗产保护传承中心

贺州市群众艺术馆

来宾市象州县文化馆

崇左市文化新闻出版广电局

崇左市花山民族文化艺术传承创作中心

广西壮族自治区文化厅艺术处

广西壮族自治区文化厅公共文化处

广西壮族自治区文化厅非物质文化遗产处

广西壮族自治区戏剧院

广西壮族自治区艺术创作中心

广西壮族自治区博物馆

广西民族文化艺术研究院《民族艺术》编辑部

广西歌舞剧院有限责任公司

广西杂技团有限责任公司

二、八桂文化艺术奖先进个人名单（共50名）

邓越月南宁市文化新闻出版广电局艺术科科长

李紫君南宁市艺术剧院有限责任公司董事长、总经理

刘康柳州市艺术剧院院长、党委书记

冯斌柳州市艺术剧院演员剧团团长

吴梦澄柳州市艺术研究所二级演员

李卓果柳州市艺术研究所三级编导

张树萍桂林市戏剧创作研究院院长

秦晖桂林画院专职画家

元军梧州市演艺有限责任公司演出艺术管理部部长

陈强梧州市群众艺术馆馆长

傅家宝梧州市图书馆党支部书记、馆长

张虹北海市群众艺术馆副馆长

钟丽春北海市文艺创作研究所一级导演

宣泽文北海市图书馆副研究馆员

罗云钦州市群众艺术馆戏剧曲艺科科长

毛革钦州市文化新闻出版广电局新闻出版科科长

蒙裕建钦州市文化新闻出版广电局文化遗产科（产业科）科长

陈田贵港市文化新闻出版广电局副调研员

陶桂丽贵港市群众艺术馆舞蹈部主任

李义凡玉林市博物馆副馆长

梁志巧广西容县美柏工艺品有限公司董事长

黄汉雄百色市民族文化传承中心主任

陈万斌百色市地方戏曲传习所所长

黄晓汇田阳县文化馆四级演员

唐振高环江毛南族自治县非物质文化遗产保护传承中心

主任

莫波贺州市群众艺术馆馆长

罗江萍来宾市文化新闻出版广电局副局长

何瑞武象州县文化馆馆长

何海林来宾市群众艺术馆馆长助理兼编辑调研部主任

姚文扶绥县山圩镇文化体育和广播电视站站长

陆建平大新县文化馆音乐创作辅导员

吴丹萍崇左市花山民族文化艺术传承创作中心副主任

秦小燕广西壮族自治区文化厅对外文化交流处处长

郭勇广西壮族自治区文化厅政策法规处处长

沈丹广西壮族自治区文化厅文化产业处调研员

傅滔广西壮族自治区群众艺术馆一级作曲

黄华兆广西壮族自治区群众艺术馆一级美术师

唐红友广西壮族自治区戏剧院壮剧艺术部主任、一级演员

蒋剑广西壮族自治区戏剧院彩调剧艺术部主任、一级演员

谢谢广西壮族自治区戏剧院桂剧艺术部主任、一级演奏员

白雯广西壮族自治区戏剧院京剧艺术部三级演员

包晓泉广西壮族自治区艺术创作中心副主任、一级编剧

梁梓群广西壮族自治区文化宣传信息中心主任、中教一级

梁汉昌广西民族文化艺术研究院副研究员

蒋剑锋广西歌舞剧院有限责任公司副总经理、一级编导

黄斌广西歌舞剧院有限责任公司舞美制作中心主任、舞台技师

王良广西歌舞剧院有限责任公司声乐团团长、二级演员

唐华广西歌舞剧院有限责任公司演出部主任、二级演员

罗艺广西杂技团有限责任公司演员队队长、二级演员

罗苑萍广西木偶剧团有限责任公司二级演员

广西文艺花山奖获奖名单（75名，排序不分先后）

一、广西文艺花山奖·新人奖（30人）

姓名推荐单位

哈丹广西戏剧家协会

杨剑华贺州市文联

梁竞广西戏剧家协会

黄露瑶广西音乐家协会

潘丽萍广西美术家协会

陶丽群百色市文联

江秀佳广西电影家协会

利宇翔广西音乐家协会

凌莉广西戏剧家协会

潘文志南宁市文联

梁业健广西美术家协会

李永强广西美术家协会

崔焱广西杂技家协会

贺翔广西舞蹈家协会

王竹南宁市文联

陈仲平南宁市文联

陆辉艳南宁市文联

黄俊成南宁市文联

赵伟翔柳州市文联

梁安早桂林市文联

石云端桂林市文联

韦志坚百色市文联

杨科云北海市文联

李艳广西杂技家协会

叶宁广西杂技家协会

李森广西戏剧家协会

赵嘉懿广西曲艺家协会

田永广西作家协会

潘小楼广西作家协会

陈春燕南宁市文联

二、广西文艺花山奖·贡献奖（20人）

姓名推荐单位

胡红一广西戏剧家协会

韦金玲广西舞蹈家协会

黄朝瑞广西音乐家协会

刘艺广西音乐家协会

苏宏发钦州市文联

王建平广西文艺理论家协会

廖明君广西民间文艺家协会

赵琳广西音乐家协会

廖炳智柳州市文联

欧伟文梧州市文联

孙巧梅广西杂技家协会

钟峻程广西音乐家协会

谭纯武广西杂技家协会

盘妙彬梧州市文联

施兴良自治区文联人事部

陈坚自治区文联人事部

刘纪春桂林市文联

韦毓泉南宁市文联

杨汉光梧州市文联

唐春烨广西文艺理论家协会

三、广西文艺花山奖·创新奖（25项）

名称 推荐单位

千年传说“动漫品牌”项目（韦荣兵等）广西电视艺术家协会

楹联《临桂村名凤头联》（李桂宁等）桂林市文联

音乐作品《起航》（汤松波）贺州市文联

民间文学《壮族歌圩调查研究》（梁肇佐）南宁市文联

摄影作品《桂林历史文化名村镇三部曲》（吕建伟）桂林市文联

长篇小说《掌墨师》（莫俊荣）防城港市文联

广西艺术学院合唱教学与实践项目（华山等）广西音乐家协会

小品《懒汉脱贫》（杨建伟等）广西戏剧家协会

儿童音乐剧《魔豆》（蒙明高等）广西戏剧家协会

长篇小说《驻村笔记》（潘红日）河池市文联

魔术节目《木兰》（廖小润）桂林市文联

中国—东盟（南宁）戏剧周项目（姚艳等）南宁市文联

我国城市电影文化遗产保护研究系列文艺理论成果（张经武）广西文艺理论家协会

广西文艺志愿服务项目（自治区文联组联部）自治区文联人事部

广西文明史诗重大题材美术创作项目（石向东等）广西美术家协会

“锦绣辉煌，扬帆起航”广西壮族自治区成立60周年庆祝活动徽标设计（王华琳等）广西美术家协会

广西诗歌双年展项目（冯艳冰）广西文艺理论家协会

广西60年文艺推优项目（曾攀等）广西文艺理论家协会

八桂民俗盛典项目（严琴等）广西民间文艺家协会

小品《月亮的笑脸》（韦浙雍等）广西戏剧家协会

动漫音乐剧《跟斗小子》（叶青等）广西戏剧家协会

壮族岩画音乐舞蹈诗《花山》（李钒等）广西舞蹈家协会

“工业画卷·魅力柳钢”全国摄影艺术大展（魏颖斌等）柳州市文联

散文集《被风吹过的村庄》（莫景春）河池市文联

文化走亲东盟行项目（潘雨茜等）南宁市文联

让我们恭喜这些获奖的集体和个人吧

希望他们继续努力、再创佳绩

本文编辑：徐徐

责任编辑：Juu

内容来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

注：本平台所转载的部分文章、图片等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法逐一和版权者联系，亦无法核实真实出处，如涉及侵权请联系我们：0771-7841088删除。

点“阅读原文”包月发布同城信息~


文章编号: 4de3f21c1a9d996aaa5484a2ae0d403c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-21 龙武点评  其他 龙武点评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548047891&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyoFnJxnqul9C0SffxRxlQoiNzafVrO7itPfwzXnn2EkrRz9d5DauuYd48TB2klQ8z3Kx2L1WQGDKqWVMvxrnYesFkhCoNjDTPuPXuMNLhFWDe4hhCt1qFKzJWWO1MVBcDRZlosAafw-UfryMSPdqqOVhlusuRRdc7xRKvuolvnU=




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“龙武点评”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。！

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

喜欢本文就点个好看，再分享出去吧


文章编号: c5121a0316e3fe1f1429e630408dce57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (全国教师招聘信息汇总(1月21日)) 2019-01-21 教师信息圈   教师信息圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247485866&__biz=MzUzNTY1MTUyMw==&sn=6bcfb279699d371cfcacbe26350026aa




教师信息圈每日更新教师招聘考试信息及相关题库。

2019全国教师招聘信息汇总（1月21日）省份招考信息

安徽

2019安徽财经大学商学院教师招聘公告

北京

2019北京服装学院招聘117人公告

福建

2019福建龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生52人公告

2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘公告

2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘公告

2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

广东

2019广东顺德梁銶琚职业技术学校实训指导教师招聘3人公告

2019广东富安中学临聘英语、地理教师招聘2人公告

2019广东顺德区胡宝星职校朝鲜语专业教师招聘1人公告

2019广东顺德区容桂四基初级中学英语学科教师临聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德区凤城实验学校临聘教师招聘3人公告

2019广东佛山市顺德区罗定邦中学临聘教师招聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校初中政治学科教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区黎涌小学合同制教师招聘2人公告

2019广东佛山禅城区南庄镇吉利中学合同制数学教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区海口小学合同制语文教师招聘2人公告

2019广东佛山市顺德区容桂华口小学拟招聘语文临聘教师公告（低年级）

2019广东佛山市顺德区梁銶琚夫人幼儿园、新德业第一幼儿园招聘5人公告

2019广东佛山市顺德伦教汇贤中学招聘语文临聘教师1人公告

2019年1月广东佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

2019广东佛山市顺德区中美拔萃龙江实验幼儿园招聘保育员、带班老师3人公告

2019广东佛山市禅城区南庄镇梧村小学合同制聘用语文教师招聘1人公告

2019年1月份广东广州城建职业学院招聘34人公告

2019广东广州市天河中学招聘初中教务员1人公告（1月18日）

2019广东广州市天河区东风实验小学教师招聘3人公告

2019广东广州市第七十五中学编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019广东广州市天河实验幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019春季广东罗湖区东方学校招聘5人公告

2019广东深圳市罗湖区笋岗中学初中道德与法制教师招聘1人公告

2019春季广东深圳市华英学校小学英语教师招聘公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团第二实验小学教师招聘公告

2019春季广东深圳市罗湖区景园实验小学招聘公告

2019广东深圳市元芬小学英语教师招聘公告

2019广东罗湖区银湖外国语实验学校初中英语、地理老师招聘2人公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团（南山）实验一小教师招聘1人公告

2019广东深圳市南山实验教育集团白芒小学急聘优秀语文教师1人公告

2019广东深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

2019广东深圳菁华中英文实验中学招聘政治、生物优秀教师公告

2019广东中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

2019广东博文学校急聘小学教师6名公告

广西

2019春季广西北海市银海区福成中学教师招聘公告

2019广西柳州市阳和工业新区六座中心校招聘编外合同制教师、会计10人公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告（长期招收大班、学前班、小学1-6年级学生）

2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人公告

2019广西梧州市工商技师学院选调编制内人员8人公告

贵州

2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人公告

河南

2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人公告

2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人公告

2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师（劳务派遣制）12人公告

湖北

2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人公告

2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人公告

2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人公告

2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人公告

2019湖北省武汉市光穀第三初级中学招聘1人公告

2019湖北武汉工程大学专项招聘专任教师112人公告

江苏

2019江苏南京中医药大学招聘15人公告（人事代理）

2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人公告

2019江苏南京工程学院人才招聘83人公告

2019江苏省南京大学招聘实验技术人员1人公告（地球科学与工程学院）

2019江苏省南菁高级中学招聘普通高校毕业生14人公告

江西

2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人公告

2018-2019江西南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

山东

2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人公告

山西

2018山西吕梁学院专项招聘拟聘公示

陕西

2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名公告

上海

2019上海华东师范大学孔子学院工作办专职教师招聘2人公告

四川

2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人公告

2019四川省广安市招聘中学英语教师183人公告

2019四川旺苍博骏公学高中骨干教师引进和考核招聘10人公告

天津

2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人公告（天津）

2019天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

云南

2019云南西畴县山村幼儿园幼教志愿者招聘154人公告

浙江

2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘公告

2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江工业大学容大后勤集团招聘4人公告

2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人公告

2019浙江金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校）宿管员招聘1人公告

重庆

2019重庆理工大学招聘191人公告（博士）

2019重庆科技学院考核招聘2人公告

2019重庆江津区部分学校考调100人公告

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生招聘19人公告

·END·

教师信息圈

教师·招聘·试题库

微信号：jiaoshixinxiquan


文章编号: 5cff78b5dca8ab5a6a0948a745c72fbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (春节特辑-见证港珠澳-游湾区,趣长隆) 2019-01-21 福建爱游旅游  其他 福建爱游旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548038504&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1xtU3rg1vJt8fL-etBinaFeqZoQ1hTk9g34LrGENKptmAYAqQr1oSGlXbroll9pw5tV9sRG2XAPtLYHVMeLJfh6OevnrgSFx*kQJp1SkMRn*QKprKuoR529fV4fS-12zH25GUG0JjKvWOe-lqFA6RCBId9mpSunZL1Ax9A979BQ=




爱游旅游推荐爆款

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、

深圳双动5日游

【出发日期】

2月5日、6日

【综合报价】

3980元/成人

2680元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

2380元/儿童

（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 宿：深圳

福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园 】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳-香港-珠海

含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3：珠海-澳门-珠海

含：早餐、中、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4：珠海长隆海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5：珠海-深圳北-福州南

含：早餐 宿：温暖的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

福州南D2304（14:47-20:26）(厦门北、晋江、仙游、莆田、南平，武夷山客人可参考此班次）D2328(15:22/20:47)（厦门、泉州、莆田的客人可参考此班次；宁德的客人亦可从福州换车其他交通工具返程）

晋江D2304(14:56/18:54)D2326(16:18/20:39)

莆田D2296（15:20/20:15）D2328(15:35/20:30)(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END


文章编号: 50615bb95063966d4769eb6da29c01c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【红色福鼎】福鼎全力推动转型升级,为海上养殖打造“避风港”) 2019-01-21 福安市红色教育文化服务中心  其他 福安市红色教育文化服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548045961&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjH-18I3Aao*ADA55B5oc1mWv0MZDv-PgaaaGb75RVl8xmQNl4XbTtWqwWmS9Q7H1XavgXX6Ac7sU7AfhGMdMVlEp*JUfD1V4fmk6i7PQeqmh8tW45zA4U4rduOgftyQKlS2-Vj6Qv58gdc7ZSPsJT04RMjAFOFMwIX4jjrUyRmg=




12月19日，硖门乡开展海上整治及海漂垃圾大清理。

12月19日下午，为加快推进渔排升级改造进度，福鼎市整治办工作人员实地走访生产场地……

……

这是“福鼎市海上养殖综合整治领导小组”微信群每天实时更新的信息，市乡两级多部门在线实时报送当日工作动态，领导实时批示。这样的效率与协作，让福鼎在海上养殖综合整治工作有了阶段性的成效。

截至目前，全市清退废旧渔排4536口；已签订禁养区清退补偿协议渔排3875口，占74.3%；已清退禁养区藻类1120亩，占57%；已完成升级改造深水大网箱33口，占年度任务28%,另提交升级改造申请527口深水大网箱，其中248口已与塑胶厂家签订协议。

市委书记刘振辉、市长袁华军等市领导调研整治工作

福鼎海洋资源丰富，辽阔的海域是福鼎人世代生存所依赖的巨大蓝色粮仓，人们依靠海洋资源，大力发展海上养殖业。但渔排养殖大多仍采用传统生产方式，不仅抗风险能力弱，而且发展过程中缺乏应有的规范，影响局部海域生态环境，不利于海洋经济可持续发展。

渔排清理

今年7月，福鼎吹响了海上养殖综合整治的号角，决定开展两年的专项整治，全面清理禁养区内养殖生产，合理控制限养区养殖规模，升级改造养殖区和限养区的渔排和藻类养殖。严禁白色泡沫入海，长效处理海上垃圾，坚决打击违法违规用海。确保海上养殖布局合理、总量控制，符合海洋生态环境承载力要求。

清理海漂垃圾

福鼎市委、市政府为此专门制定出台了《福鼎市海上养殖综合整治工作方案》《福鼎市海上水产养殖综合整治日常管控机制》等一系列方案，不断健全工作机制，压紧压实工作责任，同时与沿海各乡镇签订责任状，将年度分解任务列入责任状中，作为绩效、环保和综治考评成绩的重要依据，并对年度分解任务完成情况制定奖惩措施，确保整治工作如期推进，巩固整治成果。

海上常态化巡查

全市各级各有关部门围绕目标、凝心聚力、攻坚克难，展开海上养殖综合整治攻坚战，并采取了一系列举措，如：通过海上渔排信息化系统，实现渔排的数字化管理；海洋、边防、海事等部门按照《海上整治巡航工作方案》，每周三次轮流开展海上常态化巡查，及时制止新增渔排入海；市场监管、林业、环保、经信等部门按照《岸上巡查工作方案》，进一步强化源头管控，每周定期开展岸上常态化巡查，依法查封非法渔排加工点及泡沫加工厂；市整治办成立了福鼎市海上养殖综合整治微信群，建立整治工作通过微信群实时汇报，领导实时批示的机制；各属地沿海乡镇积极开展了渔排清退、海漂垃圾清理整治工作，动员养殖户主动参与塑胶浮球和塑胶深水网箱升级改造工作……

新型渔排

点头镇养殖户林敬来从事海上养殖已有10余年，以往使用的都是传统渔排，在得知渔排改造相关政策和补助后，认为改造现有渔排对自己的养殖业有益，于是，主动申请进行渔排升级改造。目前，已和厂家签订了10口深水大网箱改造合同。

....

据悉，在推进渔排改造升级中，福鼎积极对接邮储、工商、农商行等金融部门主动介入，商讨养殖户升级改造贷款事宜，为养殖户升级改造提供资金保障。并邀请中国人民财产保险公司介入全市升级改造工作，对已改造完成的塑胶渔排提供保障。据福鼎市海洋与渔业部门介绍，截至目前已有22户养殖户向银行申请贷款以备升级改造，已累计发放贷款金额750万元。

福鼎的海域面积十分辽阔，当地还积极引导养殖企业和养殖户向台山岛、嵛山岛等海域发展湾外养殖，缓解近岸港湾传统网箱密度。目前台山岛和嵛山岛海域共新建完成14口外周长104米深水大网箱及配套设施投入使用。养殖户已陆续在沙埕港内购买5万尾大黄鱼，准备在近期移至台山大网箱仿生态示范养殖，预计2019年春节前后开始出售大黄鱼。

随著海上养殖综合整治工作的持续推进，福鼎海域也发生了变化。随著禁养区渔排的逐步清退，碧海清波扑面而来，而部分海域中，升级改造后的全塑胶深水大网箱的投入使用，让海面有了田园风。好生态更是引来海豚栖，11月中旬，福鼎市前岐镇双屿村、店下镇巽城村多处海域发现中华白海豚身影。

福鼎市海洋与渔业部门表示，下一步还将继续深化巡查管控、禁养区设施清退、养殖区新型设施推广、金融贷款扶持、海漂垃圾治理等各项工作，全力推动海上养殖综合整治取得新成效。

—END—

消息来源：幸福福鼎


文章编号: 3eb015b3ec0b7817623fc376889487a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【万众期待!1月周六、日出发!仅售￥228元/人】“新世界七大奇迹之一”--港珠澳大桥、珠海圆明新园纯玩一天) 2019-01-21 广州番禺星海旅游集散中心   广州番禺星海旅游集散中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247487404&__biz=MzIyMzI3Mzc0Nw==&sn=e2cd1f0cf5a68fe2242e9a76f7d71f2a




万众期待，

世界最长跨海大桥港珠澳大桥，

网友们日盼夜盼它开通，

等到花儿也谢了？！

所有人的问号，终于等到官方的公布！！

终于确定！！！

港珠澳大桥2018年10月24日正式通车！

官方宣布，通车开幕仪式于2018年10月23日在珠海举行，港珠澳大桥确定于2018年10月24日早上9点正式通车！珠海、香港、澳门三地口岸实行24小时通车！

这项世纪工程究竟有多牛？

（图片源自网络）

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

（图片源自网络）

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

（图片源自网络）

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

（图片源自网络）

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

（图片源自网络）

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

（图片源自网络）

（图片源自网络）

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

（图片源自网络）

（图片源自网络）

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

（图片源自网络）

（图片源自网络）

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

（图片源自网络）

（图片源自网络）

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

「接驳巴士」已经准备就绪！

穿梭于港珠澳三地的穿梭巴士24小时全天候服务，让你无论白天还是黑夜都能十分便捷地往来三地！

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

珠海口岸 & 澳门口岸准备就绪

在港珠澳大桥口岸人工岛上，珠海口岸与澳门口岸同岛设立。随著工程建设完成，港珠澳大桥珠海口岸也成为我国唯一同时连接香港和澳门特别行政区的口岸，成为珠澳两地新地标。

（图片源自网络）

总建筑面积27.9万平方米的「珠海口岸工程」，7月进行全面精装修，整个项目于今年年底完工。

（图片源自网络）

值得鼓掌！今年好消息一波接一波，不仅高铁动感号已开通，连港珠澳大桥也开通了！

未来连通著整个大湾区，不仅内地的朋友能更方便到香港、澳门旅游，也方便了香港、澳门的朋友会内地投资，真正实现了港澳地区与内地的战略意义！

参考行程

1月周六、日出发

收费：228元/成人

178元/65岁以上；12岁以下

◆集中时间地点：

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）

08:00南沙黄阁地铁站公交车站

◆返程：

*南沙黄阁地铁站公交车站、番禺广场

第一天：番禺/南沙—珠海—圆明新园—午餐-港珠澳大桥—南沙/番禺

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）；08:00南沙黄阁地铁站公交车站乘车往珠海

10:00-11:30 前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【圆明新园】。游览中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比 例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色

11：30-12:30用午餐。

13：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，含口岸往返双程接驳车费用）：乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。游览结束后返珠海人工岛。

15：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】返回珠海

16：30 从珠海乘车返回南沙/番禺，结束愉快行程！

费用包含：

1、交通：旅游空调车、口岸双程接驳车；保证1人1正座

2、用餐：1正餐

3、景点：景点首道大门票

4、服务：优秀导游服务

费用不含：

1、港澳通行证费用、港澳通行证签证费

2、游客个人消费、行程中自理项或个人消费、景点园中园门票

2、不含个人意外险，建议客人自行购买或由组团社代买

温馨提示：

1、出发必须携带身份证原件、港澳通行证（含香港签注）原件！

2、导游于珠海口岸把粤港穿梭巴士往返车票给客人自行乘车，16：30分于珠海口岸指定地点集中返程，请知照！


文章编号: e3b13ca2ebecb28a1ac4c984dd5a797c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2019-01-21 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485932&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=3d5b4cae3ee9f7da923338d9b22c7245




即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 2ea0eb11cfa3898be88370e51ac29e53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-21 孩子是大人的天  其他 孩子是大人的天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548031068&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOE3kkbE1pmlqI9zfMDpPBo-b1Ddes5XgwfFG-WPUGN*tRmq4JEJKHDxSHLWt5TzitqkJv2DKQQqSqXaG-1fhYwgxKpgmVJR1NzoLN1LBV25i34jj8cSeHNslwlr7OPRjESQ6vVD3M35JT6pvaAg-2bmfeG7OFCqCwyjiAaUFGbQ=




前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。


文章编号: 5340f317f3c669e839f73fde5621c1c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (她被虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-21 时事天天看   时事天天看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=7&mid=2649650905&__biz=MzA5MzI0OTE2OQ==&sn=201e519001944ac1458fcdfd8f044a97




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

- END -

来源：尸人

精选全球好物

点击图片阅读

60岁都没有眼袋、眼纹，仅需睡前贴个它

-

98%的人忽略的水果，润肺止咳“比药管用”，每天1杯，四季常备！

-

只要洗一洗，白发变黑发！从此远离化学染发！

-

颈椎病有救了！德国人用了90年的药膏， 腰椎肩颈疼痛一抹见效，比普通药膏好用10086倍！

一袋=100杯枸杞水的营养，每天1袋，30天还你肾动力

意大利牙膏重大突破发明!1分钟让牙齿“再生”,告别敏感疼痛,牙龈萎缩,70岁也能满口好牙

每天喷2下，近视竟然降低了200度？西班牙人都买疯了！还能缓解眼部疲劳，预防老花眼、白内障！

美到犯规的光感丝绒裤，竟比貂绒还暖？日本变态黑科技，腿长了，腰细了，屁股也翘了！

3分钟摆脱牙黄、口臭！日本超变态液体牙膏，每天刷一次，溶解10年牙垢，烟牙变白牙！

甩折叠水壶几条街的英式电热水壶！家用旅行的必备之选，安全又方便！


文章编号: d89b22d3a1a4db5ada7b8b84323efad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (成都人去广西,各景区半价了!) 2019-01-21 红枫康养  家居/生活 红枫康养


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548026546&src=3&ver=1&signature=czkS-1tAstlih4GIrqW6GlZbT2NEnKdMr4qXHJGMHXU0PSK00h923-Bl04zPnMDLBnnJrubFR2kkiWTGT7-7saFzt3FzB3BFXEG*pFWy5MpegSLxdJESvhchgceDgzqj28RgNYJaTG0f1iRAEJsTp1rcvPwGDah-KeVabI67J*4=




红枫康养ID:hfky028

康养 | 休闲 | 品鉴 | 聚焦

最近，广西壮族自治区各景点推出半价游超值福利，在国内也能享受马尔代夫的阳光。

从2018年12月1日0时

至2019年1月31日24时止

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠

1.景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

2.旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

3.自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

4.旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

在这个有山有水，风景秀丽，气候温润宜人的地方，究竟有什么景色值得大家来打卡呢？

阳朔

桂林山水甲天下，在阳朔，可以说集中了桂林山水的秀丽，漓江缓缓流过，山水相映，在静谧中，留下了它温柔迷人的身影，给小城留下了无限的遐想。

钦州三娘湾

三娘湾，又被称为“中国白海豚之乡”，景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，奇石众多，到三娘湾游玩，看白海豚和海鸥在水面波澜中若隐若现，体会自然界的和谐和生趣~

北海银滩

北有桂林山水，南有北海银滩是广西人常说的一句话，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软的北海银滩有著“天下第一滩”的美誉，植被丰富、环境优美、空气清新，不用出境，在这里，也能享受到脚踩沙滩沐浴阳光的快乐~

银子岩

广西喀斯特地貌广布，在这里也可以看到奇幻的溶洞奇景，银子岩溶洞贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，洞内钟乳石在照耀下会发出银子一般的光芒，简直是炫彩夺目。

广西美食

- 螺蛳粉 -

螺蛳粉已经火出了广州，深受全国人民的喜爱，闻著臭，吃著香，最正宗的螺蛳粉，必须要在广西的柳州吃，嚼一口酸笋喝一口汤，爽！

- 桂林米粉 -

除了螺蛳粉，广西桂林的米粉也名满天下，关于这个粉来源的传说也是众说纷纭，米粉分为圆形米粉和切粉，米粉铺上牛肉、牛肝等丰富食材，再加上泡菜酸笋和卤水，一碗地道的桂林米粉就出炉了。

- 老友粉-

老友粉和螺蛳粉、桂林米粉被称为广西的三大米粉，广西人认为，酸辣味的老友粉夏天吃著开胃，冬天吃著暖胃，主要食材有河粉、酸笋、豆豉、姜丝等，酸辣巧妙结合，形成了独特风味。

- 柠檬鸭 -

柠檬鸭是广西南宁的特色美食，柠檬鸭的主要配料取材是南宁特色的酸料，酸荞头，酸姜，酸辣椒，提香去腥的山黄皮，再加上自家腌制的酸柠檬炒制而成，口感酸辣，味道浓郁，特别的下饭！

- 啤酒鱼 -

广西的啤酒鱼，一般选用来自漓江的草鱼和鲤鱼来炒，用啤酒加上香料辣椒来炒，经过啤酒洗礼的鱼，腥味消失得无影无踪，再加上青红椒蚝油等调料，味道层次丰富，而且非常适合四川人的口味！

- 虾饼 -

虾饼是北海的特色小吃，在北海随处可见炸虾饼的小摊子，虾饼又叫虾炸，用面粉加上个头小的整虾制作，蘸上当地特制的甜辣酱或者辣椒面，表皮酥脆，带壳的虾肉十分有嚼劲~

- 纸包鸡 -

纸包鸡是岭南地区相当有代表性的美食，选用本地散养三黄鸡，加上老抽、红穀米等香料，再用玉扣纸逐层包裹，下油锅浸炸而成，炸出来色泽金黄，鸡肉鲜嫩，所以民间有一个说法叫“食在岭南，不能不尝纸包鸡”。

- 马蹄糕 -

马蹄糕是以糖水拌合荸荠粉蒸制而成的一种糕点，有的店家会加入桂花制成桂花马蹄糕，口感绵软，带著淡淡的甜味和果香，是下午茶的绝佳选择~

相约红枫 雅度人生

中老年群体的最新聚集地

欢迎您加入红枫康养微信大社群

入群方式

| 添加“红枫君”（15982051583）为微信好友 |

↓

| 备注您的喜好和年龄 |

↓

| 红枫邀您加入相应社群 |

健康优雅生活 · 尽在红枫康养

联系我们/投稿/合作/咨询

电话/传真：028-62675186

邮箱：cdycy06@163.com

手机：15982051583

关爱健康 享寿生活

长按二维码关注


文章编号: 5042ad94fa0dfd30a749c79ed7869451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (她被虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-21 独家爆料   独家爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2650629084&__biz=MjM5Mjk5MTE2OA==&sn=910b8fb488a011d262862d7d81e912a9




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

- END -

来源：尸人

精选全球好物

点击图片阅读

60岁都没有眼袋、眼纹，仅需睡前贴个它

-

98%的人忽略的水果，润肺止咳“比药管用”，每天1杯，四季常备！

-

只要洗一洗，白发变黑发！从此远离化学染发！

-

颈椎病有救了！德国人用了90年的药膏， 腰椎肩颈疼痛一抹见效，比普通药膏好用10086倍！

一袋=100杯枸杞水的营养，每天1袋，30天还你肾动力

意大利牙膏重大突破发明!1分钟让牙齿“再生”,告别敏感疼痛,牙龈萎缩,70岁也能满口好牙

每天喷2下，近视竟然降低了200度？西班牙人都买疯了！还能缓解眼部疲劳，预防老花眼、白内障！

美到犯规的光感丝绒裤，竟比貂绒还暖？日本变态黑科技，腿长了，腰细了，屁股也翘了！

3分钟摆脱牙黄、口臭！日本超变态液体牙膏，每天刷一次，溶解10年牙垢，烟牙变白牙！

甩折叠水壶几条街的英式电热水壶！家用旅行的必备之选，安全又方便！


文章编号: 12dc5f0af3922ae2f55e117705b4218d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (农民日报《农业农村2018年终盘点》点赞理事徐航涛流水鱼模式) 2019-01-21 中国渔业协会智慧渔业分会  其他 中国渔业协会智慧渔业分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548001046&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvMWHeDf1Ih3AUODKa25hGMtltRXjbiLTgAGSNcUI*1TdHBAa9XKfrWGsM9bp8LwT8TZYBfQiJnwxVlUU14vfK5fxc6ZH6ZDAvD8xee4T4vYzslEximzOlegOTU5hQs-Sjp9d7tJQ7CQCtviS-9Tla16rt2Hjwk8MVL8rBwI-A*8=




【编者按】

根据中国渔业协会智慧渔业分会理事徐航涛先生（上图）“鱼讲堂”信息显示，近日，农民日报发布了《农业农村2018年终盘点》系列文件，内容涵盖乡村新产业、农村法制建设、种植业质量、农业新体系与渔业。该文件对2018年渔业工作的一句话评价是：渔业发展质量明显提升。文件还特别提到了3点：

1、生态养殖模式迅速推广（跑道鱼也叫流水鱼模式）

2、“亮剑2018”系列执法行动范围扩大

3、海洋渔业资源出现恢复性增长

2018年，渔业系统按照中央农村工作会、全国农业工作会和中央1号文件有关决策部署，以实施乡村振兴战略为引领，以渔业供给侧结构性改革为主线，不断提升渔业发展质量，取得明显成效。

现将“鱼讲堂”徐航涛《农业部点名表扬了这个养殖模式》转载如下，供会员朋友们参阅。

渔业发展实现减量提质

水产品总产量多年来首次出现回落，1-11月份，全国水产品产量5375.55万吨，同比减少1.01%，其中捕捞产量1144.68万吨，同比降低5.61%，减量明显。资源总量管理取得实效，海洋渔业资源出现恢复性增长，减船转产完成“十三五”目标的86%和69%。产业结构逐步调优，产业融合速度不断加快，二三产业比重持续加大超过50%。休闲渔业发展保持火爆势头，前三季度接待人数超过1.3亿人次，产值同比增长31.45%，鲤鱼溪鱼文化、象山开渔节、哈尼梯田稻花鱼丰收节、查干湖冬捕等渔业民俗节庆活动影响不断扩大。

水产养殖绿色发展开啔新征程

坚持将绿色发展理念贯穿水产养殖生产全过程，生态养殖模式迅速推广。全国稻渔综合种养面积增加400多万亩，增幅超过15%，成为生态渔业和产业扶贫的典型模式。涌现出“跑道鱼”也就是“流水鱼”等新兴池塘循环养殖模式，今年全国新建成“跑道”2400多条，示范带动养殖面积30多万亩。世界最大的全潜式大型网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水，标志著我国在深远海智能养殖装备设计建造方面取得重大突破。千岛湖、查干湖等大力开展以渔净水、保水渔业，湖泊水质得到改善，产品品牌享誉全国。全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品监督抽检合格率达到99.6%。

渔业资源养护迈上新台阶

截至目前，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁6094万空立方，年固氮19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益明显。已划定水生生物自然保护区200余处，水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护，增殖放流各类苗种超过2000亿单位。出台黄河禁渔期和幼鱼比例制度，进一步优化海洋伏季休渔和长江禁渔期制度，建立更加严格的渔业资源保护制度体系。组织实施中华白海豚、中华鲟、长江江豚、海龟等重点物种保护行动，举办水生野生动物保护宣传月活动，水生野生动物保护理念深入人心。

规范发展出实招见实效

渔业执法“严”字当头，“亮剑2018”系列执法行动范围扩大到伏季休渔、黄河禁渔、打击电鱼等九大领域。清理整治违规渔具和涉渔“三无”船舶持之以恒，全年取缔涉渔“三无”船舶3624艘、完成拆解3037艘，“绝户网”等违规渔具5万余张（顶）。捕捞生产强化渔船管理，发布《渔业捕捞许可管理规定》，推动实施渔船分类分级分区管控。远洋渔业强化规范管理，实现违法违规行为“零容忍”，对32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行了处罚。实施检打联动，狠抓“三鱼两药”专项整治，养殖规范用药意识不断增强。

（素材来源：农民日报新媒体）

附：

北斗如何助力渔业发展？

说起咱们航天近些年的“超级大成就”就是北斗卫星导航系统（BeiDou Navigation Satellite System，BDS）了。北斗是我国独立研制的具有自主知识产权的卫星导航定位系统。前几天，准确地说是2018年12月27日，国务院新闻办公室官宣，北斗三号系统基本建成，提供全球服务啦。

那么有个问题，卫星导航系统是什么呢？它其实是由多颗人造卫星组成的无线电导航，定位，定时的多功能通讯设备。它可以不断发送信号告诉你，你现在在哪了？现在几点了？

听起来好厉害的样子，可是这个北斗跟咱们现在经常用的GPS有什么区别呢？其实呢，GPS是美国开发的全球定位系统，已经发展了30多年，目前已经是非常成熟的系统了。

俄罗斯也开发卫星导航系统了，名字叫格洛纳斯GLONASS。也是很完善的系统，不过普及度好像不高的样子。

欧盟也在搞这个，起名叫伽利略GALILEO，然而欧洲人太追求完美，现在伽利略是龙头蛇尾，后劲不足。

据说上面几个联同咱们的北斗还成立了一个高大上的俱乐部，叫联合国卫星导航委员会，目前成员只有4名。

扯远了，再回来说说北斗和GPS之间的恩怨。GPS本质上是美国的一个军用卫星导航系统，但是它包含军用和民用两种信号，用途极广。咱们的地图导航，共享单车，电信通讯，高铁机场建设，飞机航线，科研科考，都非常依赖GPS。

这么重要的东西，但是核心技术一直以来都依赖国外，咱们会服气吗？不存在的。

在过去的20多年里，咱们中国航天人从零开始，以啔山林，逐步摸索掌握独立自主的核心技术，先后分3次阶段性研发北斗。这就是北斗一号（2004年，实现区域有源定位），北斗二号（2012年，区域无源定位），北斗三号（2020年，全球无源定位），现在已经是北斗三号建设的完成阶段。

PK第一轮，北斗是由35颗卫星组成的密集通讯定位网络，而GPS只有24颗卫星，这个区别说明，在定位精确性上面，北斗赢。

PK第二轮，北斗使用的是三频信号，而GPS用的是双频信号，三频信号可以更好的消除高阶电离层的延迟影响，这个区别说明，在定位可靠性方面，北斗赢。

PK第三轮，北斗还有一个独有的功能，就是收发短报文，就是卫星短信。说人话就是不仅能知道我在哪，而且能告诉别人我在哪。这在通讯瘫痪的无人之境绝对是救命必备。这一波，还是北斗赢。

几轮PK下来，GPS可以说完败，自主北斗系统已经全面超越。

北斗这么威武，难怪被称为"大国重器"了。

那么这个北斗跟咱们渔业有关系吗？肯定有啊，关系好大的呢。咱们国家是渔业大国，海洋渔业水域面积有300多万平方公里。海洋渔业生产，如果没有有效的通讯手段和救援手段，是非常危险的事情，因此是高风险行业。

其实早在2009年，在咱们南海区就全面啔用了“南沙渔船船位监控指挥管理系统”的项目，它通过集成北斗系统，GPS系统，互联网，移动通讯网络，地理信息系统等高大上技术，构建了一个综合服务平台。不仅为海上渔业生产者提供自主导航，遇险求救等安全生产服务，还提供航海通告，渔汛等增值服务。同时，为海洋渔业管理部门对所属渔船进行管理，确保航运的安全，实施船位调取，进出港报告，区域报警，及工作状态检测进行海上船舶安全保障服务，还实现船舶之间，船舶与陆地之间的消息互通。

如今北斗已经是渔民的海上保护神。咱们包括渤海、黄海、东海、南海等海域在内的5万多条渔船都装上了北斗终端。

2018年北斗与“互联网+”深度融合，点下手机就知道渔船方位、获得天气信息推送、渔业交易信息等。

北斗是一个巨大的商业宝藏，2019年，围绕北斗系统开发的应用将如雨后春笋，更加智慧的北斗渔业应用也马上会被创造出来，到时，水产人手握一台北斗终端，便能实现定位、通讯、交易、救助等一系列功能。大家拭目以待吧。

（注：转自徐航涛文章）


文章编号: 6038c9f69a5ef6ca588622aedc195719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (中国“造岛神器”在印度洋大项目上收工!(附考点设计)) 2019-01-21 谭老师地理工作室   谭老师地理工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=8&mid=2651311771&__biz=MzA4NzA2MTIyNQ==&sn=77b23728899432b8bc12c4ff7db02265




中国人完成了印度洋上最大的单体填海造陆工程。

148个高考专题复习设计Word版免费下载

具体领取方法三部曲：

1、关注微信公众号——谭老师地理工作室；

～长按二维码即可关注～

2、分享谭老师地理工作室任意一篇文章到个人朋友圈或者微信群，并截图；

3、先用截图回复公众号消息，然后输入：高考地理专题设计，（上述两步缺一不可），就可得到百度云盘上相应的148个高考地理专题设计的Word版提取链接和提取码，操作简单方便！（持续更新中）

最近，我国“造岛神器”再次出动，在南亚印度洋上“搞了个大事情”。

究竟是什么事？

原来，我们为科伦坡港口城建造了一座“未来之城”，这不仅是“一带一路”的重点项目，而且据中方施工企业相关负责人介绍，这还是近年来印度洋上最大的单体回填工程项目。

五年前，这座承载斯里兰卡数代人崛起夙愿的 “未来之城”，还是一片茫茫大海。

“造岛神器”一出动，就有了下图的场景↓

图为港口城俯瞰（李佳伟摄）

269公顷海岛“拔海而起”！

1月16日，科伦坡港口城项目施工现场举办简朴而隆重的陆域形成完工仪式，标志著该项目269公顷吹填造陆工作全部完成，比计划工期提前了2个月。

“浚洋1”虹喷施工俯视图（资料图）

说说这个项目的重要性：

科伦坡港口城专案是斯里兰卡迄今为止最大的外商直接投资项目，一期投资14亿美元。

这座城被美国《福布斯》杂志评为“影响未来的五座新城”之一，建成后将成为斯里兰卡首都科伦坡全新的中央商务区，未来有约25万人生活工作在这个区域，直接给斯里兰卡解决就业接近10万人。

项目设计吹填工程量7150万方，相当于600个标准足球场的面积，自啔动以来，世界领先、亚洲最大的挖泥船“浚洋1”等多艘“造岛神器”投入项目施工。

该项目也全面展现了以“造岛神器”“浚洋1”为代表的中国高标准、高质量的陆域吹填造陆技术。

“浚洋1”联手其它三艘大耙在现场施工（资料图）

建设过程中困难重重，经历了停工、复工的考验。即便这样，建设者们始终坚守一线，克服了天气和海况恶劣、技术要求高、环保要求严等施工困难，最终顺利完成了该特大型陆域回填施工，并确保了施工全过程“零事故”。

“万顷沙”在现场虹喷施工（资料图）

视频在这里↓

视频来源：环视频/制作：乔炳新

回望这五年，港口城的建设经历了很多难忘瞬间：

2014年9月17日，国家主席习近平与斯里兰卡前总统拉贾帕克萨一道为港口城奠基揭幕、为开工剪彩，“未来之城”的蓝图徐徐铺开；

2016年10月28日，中国挖泥船新旗舰“浚洋1”到达科伦坡港，将第一船沙顺利直抛至吹填区，而目送她进港的正是老一代旗舰“万顷沙”，造陆“亲兄弟”，吹沙“姐妹花”；

2018年6月20日11时，以“浚洋1”代表的四艘总价值超过4亿美元的超大型耙吸式挖泥船队，首次同时在科伦坡港口城展开虹喷施工，这以后，他们每天就在这片区域“打卡”，科伦坡新城雏形呼之欲出；

2019年1月16日，伴随著三声长长的鸣笛声，最后一条停留在科伦坡港口城承担填海吹沙任务的大型挖泥船“新海龙”号停止管吹，科伦坡港口城269公顷吹填土地全部形成……

1+1+1+1=269！这个才是我们国家“造岛神器”目前给出的最优解！

这金黄色269公顷的海上土地带来的好处实打实。它的所在地—印度半岛南端的斯里兰卡是海上丝绸之路的重要节点，自古就有“东方十字路口”之称。“一带一路”倡议提出以来，“海上丝绸之路”越来越繁忙，从商品、投资和服务，再到发展经验和理念分享，这些都离不开沿线港口的支撑。

在推进港口建设之外，中国在斯里兰卡大量投资，兴建公路等基础设施项目，一系列成果使得印度、日本也开始纷纷调整策略，增加同斯里兰卡的合作，并重视自己在当地的表现。不过，这么宏伟的科伦坡港口城项目可没有其他国家敢拍著胸脯跳出来说能比中国做的更好了！

无论如何，正是在中国“一带一路”项目的带动下，越来越多的国家都积极参与进来。相信未来，随著“一带一路”建设以及沿线港口发展，我们与沿线各国在共商、共建、共享中，友谊也将不断深化，越走越远！

来源：环球网（huanqiu-com）

推荐阅读

【北欧地理】斯堪的纳维亚半岛地理（附高考题+详解）

【日本沉没】又一个小岛没了?日本沉没已经上演

有谁是因为世界杯而爱上了冰岛的地理？

高考地理人工岛专题设计

学校:___________姓名：___________班级：___________考号：___________

一、单选题

迪拜杰贝勒阿里人工岛以棕榈树为设计原型，跨度达15公里，增加海岸线720公里，建有65个港口泊位，是世界上最大的人工港。岛上建设有私人住宅、公寓、摩天大楼和酒店以及主题公园。 下图示意杰贝勒阿里人工港设计图。据此完成下列各题。

1．棕榈树型的人工岛设计可以(　　)

A．增加湿地面积B．提高港口吞吐量

C．延长海运线路D．扩大国土面积

2．材料显示人工岛人居环境的特征是(　　)

A．旅游功能突出B．商业功能为主

C．绿化率高D．高档住宅占比大

3．杰贝勒阿里人工港对沿海生态的影响是(　　)

A．海洋生物种类增多B．海洋生态环境改善

C．天然沙滩范围扩大D．自然海流运动改变

【答案】

1． B

2． A

3． D

【解析】

1．由材料分析可知，棕榈岛跨度达15公里，增加海岸线720公里，建有65个港口泊位，由此判断棕榈树型的人工岛设计，扩大了陆地面积，延长了海岸线，增加了港口数量，提高了港口的吞吐量，故答案选B项。

2．根据材料“岛上建设有私人住宅、公寓、摩天大楼和酒店以及主题公园”，说明岛屿建设的主要功能是休闲旅游，故A正确；商业功能、高级住宅都是用来满足不同游客的消费需求的，故BD错误；绿化率没有数据显示，无法确定，故C错误。故答案选A。

3．随著人工港的建设，人类活动对海洋的影响加大，海洋生态环境恶化，生物多样性减少，天然沙滩面积缩小，人工沙滩面积扩大，自然海流运动会被改变，故D正确。

二、综合题

4．阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

上图为港珠澳大桥的西人工岛

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

【答案】（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

【解析】

【分析】

本题主要考查港珠澳大桥建设的区位条件、大桥的建设对经济发展的影响，意在考查学生知识迁移能力，总体难度不大，基础性强。

【详解】

（1）人工岛在海上施工存在的困难主要从环境条件及安全和海洋环境保护角度分析。地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点主要结合环境条件及生物保护及缩短工期角度考虑，人工岛采用钢筒快速成岛技术可以避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）进入海底隧道前建设露天隧道的原因主要从海洋和陆地环境的差异对司机的影响角度考虑，避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

5．阅读图文材料,完成下列要求。

马更些河是联系加拿大南、北部地区的重要航路,图a所示河段水流湍急,平均水深约15米。1984年为了开采河床下方的诺曼韦尔斯油田,在河上修建了六个人工岛(如图b),作为采油作业的平台。人工岛都是周围石砌,芯部填沙结构(如图c)。冬季时,在河冰上,通过每天漫水使冰层加厚成冰工作台,并在冰工作台上破冰填石成环形石堤,夏季挖河沙填芯,修筑护坡。护坡是为了抵御水流、防止冰块爬升到采油平台,影响采油作业。为了减少砂石的使用量,除东南侧护坡外,其他三个护坡坡度都比较大。

(1)简述人工岛建设前图示河段不利于石油开采的水文条件。

(2)说明人工岛的钻井采油平台高出河流平均水位13米的原因,并分析东南侧护坡坡度较小的原因。

(3)分析人工岛石筑环形堤冬季施工的有利条件。

(4)分析人工岛对该河段航运的不利影响。

【答案】(1)流速快;结冰期长;多流凌。

(2)马更些河的补给水源主要是积雪融水,春季水量大,且易发生凌汛使水位快速上涨,远高于平均水位。东南侧水流速度较快,冰块爬升较快;东南侧护坡缓长,能更有效地削弱冰块的爬升。

(3)地处高纬,冬季寒冷漫长,河流封冻,冰层厚,有利于冰路运输建筑材料和冰工作台的修建。

(4)人工岛使河面变窄,阻碍大型船只通行;使水流变得更湍急,影响航行安全。

【解析】试题分析：

（l）根据材料信息判断，该地纬度高，不利于石油开采的水文条件是河流流速快，结冰期长，多流凌等。

（2）读图，人工岛的钻井采油平台高出河流平均水位13米。马更些河位于加拿大，补给水源主要是积雪融水，春季水量大，且易发生凌汛使水位快速上涨，远高于平均水位。结合河流流向，东南侧水流速度较快，冰块爬升较强。东南侧护坡缓长，能更有效地削弱冰块的爬升。

（3）图示区地处高纬，冬季寒冷漫长，河流封冻，冰层厚，有利于冰路运输建筑材料和冰工作台的修建。夏季水流急，不利建设。

（4）人工岛建设使河面变窄，阻碍大型船只通行。使水流变得更湍急，影响航行安全。

【考点定位】区域河流水文特征，人工岛的特点，建设时间及影响。

【名师点睛】根据材料信息，分析河流水文特征，浮冰，水流急不便于开采作业。要利用图中水流方向，东南坡是迎著水流来向，坡度小，坡长，能有效削弱冰块的影响。冬季时河面结冰，更利于冰上建设。人工岛位于河中，出露河面上，使河道更狭窄，水流更急。

6．阅读图文资料，完成下列要求。

材料一 “一带一路”的发展，必将带来强大的物流和信息流。港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的特大型桥梁隧道结合工程，全长 55公里。桥梁和隧道的转换通过海底隧道两端的两个人工岛来实现，人工岛由93个重达110吨、50米高的钢圆桶围成，在人工岛的外缘堆砌许多石块形成斜坡。该桥通车后，由香港到珠海或澳门，只需要15～20分钟。

材料二 港珠澳大桥设计图I和港珠澳大桥人工岛鸟瞰图II。

（1）列举修建人工岛需要克服的不利自然条件。

（2）推测人工岛外缘堆砌石块的目的。

（3）指出港珠澳大桥对珠三角地区发展的意义。

【答案】（1）风浪较大；海水腐蚀性强；海水较深；海底泥沙厚 （2）防止船只撞击；加固人工岛，减少海浪对岛屿的侵蚀 （3）推动珠江三角洲地区形成快速交通网络；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；加快港珠澳经济社会一体化进程。

【解析】

本题以港珠澳大桥设计和港珠澳大桥人工岛鸟瞰图为背景材料，考查影响修建人工岛的区位因素、交通建设对地理环境的影响等相关知识，意在考查学生的读图分析能力和相关知识的迁移应用能力。

（1）本题主要考查海洋环境对人工岛的影响。该地海洋环境复杂，需要克服风浪较大、海水腐蚀性强、海水较深、压力较大。海底泥沙厚，需要注意海底的物质迁移等问题。

（2）本题主要考查人工岛外缘堆砌石块的目的。主要从保护人工岛的角度分析。外缘堆砌石块，可以防止船只撞击、同时起到加固人工岛的作用。

（3）本题主要考查交通建设对区域发展的意义。主要表现在加强区域经济联系，推动快速交通的发展、促进区域经济发展等方面。港珠澳大桥的建设实现了珠海、澳门与香港的陆路对接，将极大缩短港珠澳三地间的距离。同时该桥西端连接京港澳高速公路，和国家高速网并网，推动珠江三角洲地区形成快速交通网络；港珠澳大桥的建设拉近了三地的经济交流距离。将为香港、澳门与内地的交通联系开创新局面，为三地长远的经济发展、旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。并通过承接两地高新产业外溢与转移，拉动高新区建设及高新产业发展，提升珠江三角洲地区的综合竞争力，加快港珠澳经济社会一体化进程。


文章编号: 915bf56ad568b2973dfa6f224b5bf90f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-20 第一真像   第一真像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2652677971&__biz=MzA4MjAyMjY5NQ==&sn=b3cd54e72c3a9c5a7018413c7f5cba09




请点击上面蓝色字，关注第一真像。免费收看更多内幕与真相！

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。


文章编号: 34a60a411ac7cecb82f2a94bc92fd22b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】1月22号、25号出发 澳门、香港、珠海联游3天788元/人) 2019-01-20 湛江国旅假期吴川分公司  其他 湛江国旅假期吴川分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547987304&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObo6Ma6VZs6fs4uNzfJSJvosuEJAykcT*U68JfQVTFpwqNe7ZePWyFNGsCTMR17HMRZcWdOTN2gJgJD6kI6ishhrs9mryZu6guRNx45gzTVFUY55YwWhtEXvAlqJHK52FG6ISvjrMmovOYpVUiN1nWTEybV17KNBiXNVAQKIScCE=




一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏

1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光

1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

行程安排

第一天：吴川--珠海--澳门自由行 全天含中餐 住：珠海商务酒店

早上指定时间地点集中、前往珠江三角洲核心城市——珠海。中午抵达珠海，午餐后口岸排队过关，由领队带领过关，全天澳门自由行。

（附澳门自由行攻略供参考）

横琴口岸自行排队过关后，这里需要每人花5元钱乘坐口岸接驳巴士过桥，约3分钟抵达澳门口岸，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海。

晚上旅游大巴车约21:00统一在珠海横琴口岸门口接客人，返回酒店休息。若游客们在澳门尚未尽兴，可以通过珠海拱北口岸（凌晨01:00闭关）或珠海横琴口岸（24小时通关）出关后自行返回珠海的酒店。

第二天：珠海-港珠澳大桥-香港 含早中晚餐 住：珠海商务酒店

早餐后，乘穿梭巴士，经“港珠澳大桥”前往香港，途中亲身体验世界最长跨海大桥，世界最长海底沉管隧道，网红打卡必到景点，万众瞩目的中国制造——【港珠澳大桥】，港珠澳大桥全长为49.968公里，其中主体工程“海中桥隧”长达35.578公里，设计使用寿命为120年，耗资过1000亿人民币，可抵抗里氏八级的地震，是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，也是世界最长的跨海大桥。沿途游客可在旅游车上欣赏（风帆塔、中国结塔、海豚塔、东西人工岛、海底沉管隧道）到达香港入境大楼后办理入境手续，专业导游带领乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交汇处抵达香港后午餐，先游览【黄大仙庙】（30分钟），黄大仙庙位于九龙的东北面，是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。享用美味的香港怀旧餐，乘车抵达【太平山顶】（90分钟），太平山顶一带更是官名流的官哪所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怕人的山顶公园是最佳欣赏位置。参观【香港会展中心】——1997年香港回归交接之场地；【金紫荆广场】；之后前往参观香港的风水宝地【浅水湾】，风光秀丽的浅水湾是香港众多优美海滩之一；号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。浅水湾在香港岛之南，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。游览后前往【香港统一药行】（30分钟），经营面积1000平方米，是香港面积最大品种最全，旅游局TIC指定33号门店，政府注册，免税正货！后前往参观香港第一大海港，观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景，特别赠送晚餐。

第三天：珠海--渔女像--情侣路--石景山--圆明新园—吴川含早中餐

早餐后前往车游珠海的徽标——【渔女像】、号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，远观看珠海的新地标【日月贝】珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。随后去游览世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈,前往参观珠海最高观景点——【石景山】，（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园门口有不同种类各种小吃，也有大排档、港式快餐、茶餐厅等等，游客们可在此用午餐。约15:00在拱北口岸接上今天其他在澳门玩的团友一起返程，返程沿途下车者注意安全。

费用包含

1、交通：全程空调车接送，保证每人1正座。

2、住宿：珠海商务舒适酒店2晚（2人1房），若出现单男单女无法调整，需自行补房差140元/人，如退房差退90元/人。

3、门票：已含行程中标明包含的门票费用。

4、用餐： 2早（早餐10元/人）4正餐：25元/人

5、保险：含旅行社责任保险；意外保险

6、导游：全程优秀导游服务。

7、购物安排：纯玩0购物0加点。

费用不含

1、行程中所列自费项目、高速服务区超市等其他个人消费。

2、因交通、天气、泥石流等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、不含石景山景区缆车费用，不含澳门一切费用。包括澳门当地所产生的车费

4、香港澳门签证费

5、特别说明：珠海大部份酒店已取消免费提供一次性日用品，请您自带日用品！澳门产生费用自理。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号


文章编号: a80a3b6da4c850186353d1a37c717c3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授:理性看待PX项目) 2019-01-20 钦点智库俱乐部  其他 钦点智库俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547987589&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQoOiZ7TF2*76gsPygkVJz5xscQ1hXW5gcmhEYaiD8Qgk6b63*rKx3TtJenzbs-aigMQtyEyLdSw9qXhdOJ9JGFxNIikNaRW10nfiz9*l0OJ*0DakSQkcf018E-VI6gA-Lu-1eAin1*08Gn4cnHo4KZpiPLzity3Yfz7bzp0z3Yw=




理性看待PX项目

文/陈柳钦

陈柳钦，男，1969年生，湖南省邵东县人，研究员，教授，著名学者，产业经济、城市经济、能源经济、林业经济和金融问题专家。曾在天津市经济发展研究所、天津社会科学院等单位工作，被聘为天津市人民政府政策研究室调研咨询专家，天津市人民政府决策咨询专家。历任人民日报社《中国能源报》社评论部主任，中国能源经济研究院副院长、首席研究员，人民日报社《中国城市报》社副总编辑，中国城市管理研究院院长、研究员。现为钦点智库理事长。

兼任中国城市经济学会、中国公共经济研究会等多家国家级、省部级协会学会常务理事、理事，多家厅局级政府机构和智库专家顾问，多所大学兼职教授、客座教授和特聘教授，上市公司独立董事，高密市刘墉文化研究院顾问，北京中宣文化研究院名誉院长、首席专家，北京世界城市研究基地特聘研究员，中国美丽乡村研究中心（四川大学）特聘研究员，浙江财经大学城市治理创新研究中心特聘研究员，上海交通大学城市科学研究院特聘研究员，深圳大学城市治理研究院特聘研究员，广州大学大都市治理研究中心特聘研究员，天津财经大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特聘专家，上海对外经贸大学MIB导师，温州市创新创业文化促进会名誉会长。

在《经济科学》《经济管理》《经济理论与经济管理》《中国软科学》《中国金融学》《制度经济学研究》《金融论坛》《改革》《国际金融研究》《财经科学》《当代经济科学》《经济研究参考》《人民日报》《中国社会科学报》《学习时报》等学术核心期刊、专业期刊和中央级报纸上发表论文1000余篇，其中200余篇被中国人民大学报刊复印资料、《新华文摘》《中国社会科学文摘》《红旗文稿》等全文转载和转摘。主持、主研国家社会科学基金项目、国家自然科学基金项目、国家软科学项目、省部级社会科学基金项目以及各类政府咨询课题60余项。出版《制度、金融、投资和发展》《当代金融理论与实践》《高新技术产业发展的资本支持研究》《俄罗斯金融制度研究》《揭秘华尔街金融海啸》《“钦点”能源（一）》《“钦点”能源（二）》《“钦点”城市（一）》《印象城市（一）》等12部专著。

根据《中国社会科学评估》公布的2006～2015年我国哲学社会科学6268种学术期刊700余万篇文献的大数据统计分析，陈柳钦先生的发文量（361篇），排名第二，总被引频次（4203次）和总下载频次（152125次）均列第三位，综合指数3242.160，遥居第二，是经济学核心作者中的代表性学者。

7月30日凌晨，福建漳州PX项目发生管道焊缝开裂引起的闪燃事故，又一次引发公众对PX项目安全性的高度关注。

作为一种化学基础原料，PX几乎渗透到了人类的衣食住行用等各个方面，具有极其广泛的用途。然而，一段时间以来，PX在中国已成为敏感符号，成为“过街老鼠人人喊打”，实际上，PX项目可以说已被“妖魔化”。

现在人们大多不了解PX项目，容易“有罪推定”，甚至把PX项目当成洪水猛兽，也就难免催生恐慌心理、负面想象，甚至出现各种“风波”。按照人类趋利避害的本能，纵观世界各地的经验，污染项目上马引起争议在所难免。但理性的态度、科学的拿捏，较之于污染本身，对于社会更是可贵的经验。

PX项目真的就这样风声鹤唳、草木皆兵吗？其实，PX没那么“邪乎”！远没有传说中那么可怕！“PX焦虑”是完全可以消除的。

中国工程院院士、清华大学化工科学与技术研究院院长金涌指出，PX是汽油的成分之一，属于易燃、低毒类化学品，危险性小于天然气和液化石油气。其毒性分类与汽油、柴油同属低毒级别。

中国科学院院士、南京大学化学化工学院陈洪渊教授指出，客观上讲，对二甲苯有毒，但毒性要比苯和甲苯小很多，所以PX属于低毒类化学物质。只有当人体吸入过量PX时，才会对眼睛及上呼吸道有刺激作用并会出现急性中毒，浓度过高时对中枢神经系统有麻醉作用。“就石油化工整个行业来说，PX并不是最毒的，甚至可以说，它还算是其中相对安全的。包括美国、澳大利亚在内的很多国家，都未把PX列入危险化学品。”目前尚没有科学证据表明PX对人体有致癌、致畸性。美国国家环保局(USEPA )也没有将其列为致癌物质。

中国石油和化学工业联合会副会长李润生指出，就世界而言，PX生产技术是石化行业的一个成熟的技术，中国现有的PX装置，特别近些年发展的PX项目，都是世界级的技术水平，都是先进的。PX项目的风险可以进行有效预防。

PX项目在全世界运行几十年，未出过大的安全生产事故。为何在国外PX项目能和当地民众相安无事，而中国的PX项目却步履艰难？这背后的原因，一方面因为谣言利用了公众的恐慌心理，另一方面是政府和企业的信息不够公开透明，还有就是中国PX项目中公共利益与个别利益、长远利益与短期利益的纠葛格外明显，特别是其中的公众权利未被尊重。

PX在社会引发了一次又一次的环保事件，确实需要我们深刻反思。然而，目前很多对PX项目持反对意见的公众，大多是源自一些媒体对PX的描述——“高毒性”“高致癌性”“易爆炸”“秒杀一座城”等，从科学的角度来看，这样的词汇可谓夸张，甚至可以说是不负责任！因此，公众应以科学精神认识PX，媒体也需全面客观报道PX等化工产品，更需要政府、企业和公众三者间建成合理的利益共同体，这样才能让PX项目不再成为“现象”，终结“一闹就停”困局，通过各方有效沟通达成共识，以协商方式解决问题，更好地统一政府决策、产业发展和公众意见，实现社会利益最大化。

总之，PX是低毒的、PX项目安全是可控的、中国需要发展PX产业……PX项目不仅不是洪水猛兽，而且，就像现代社会离不开汽油一样，我们也离不开PX，它已经成为我们生活的一部分。发展PX是出于国计民生需要。事实告诉我们，PX项目或者其他重化工项目不是建不建的问题，而是怎么建和怎样运营的问题。只有理性认识PX项目，推动PX走上平稳发展的道路，才是整个行业、整个国家的重大利好。

文章公开发表于 《中国能源报》（2013年08月05日第 04版）。

【延伸阅读】

关注PX

PX项目亟待突破“塔西陀”陷阱

□陈柳钦

风起云涌驱逐潮，现如今，因为种种原因，PX项目成为敏感词，并形成群体PX“过敏症”。据公开资料，在全国范围内计入统计的17处（包括迁址或停产）PX项目中，有近三成项目遭到抗议并在当地引发群体性事件，尤其近6年来，几乎每新建一处PX项目都要遭到公众的反对，都如妖似魔、被拒之千里。舆论对PX项目的口诛笔伐一直不断，使得PX项目屡屡如丧家之犬，成为过街老鼠人人喊打，“秒杀一座城、令人闻风丧胆的终极绝杀项目、威力抵得上1000枚导弹”等令人更加惊悚的标签一起贴到了PX头上，俨然已“魔咒”附体。

PX是目前解决全球60亿人口穿衣问题的主要来源，在国外许多国家，如日本、韩国、新加坡等都建有大规模的PX生产基地。同样是PX项目，为什么国内国外的待遇就“冰火两重天”呢？这著实让人费解。

环顾几起PX项目的博弈过程和结果，我们不难发现，事件的演变基本遵循一个套路：政府悄然上马—项目遭到民意反对—官民博弈—事态升级引发冲突—地方政府妥协—项目取消或暂缓。一出事，地方政府就为了维稳，说我不干了，企业就缩到后边去，公众肯定就觉得你是做贼心虚，长此以往，就造成PX是有害的这种假象。

要知道，当一些认识，特别是认识的误区先入为主、形成定势，再请专家释疑、请学者答惑，扭转公众的看法和认识往往“费力不讨好”、“为之晚矣”。一个把公众拒之门外的决策机制，一个广遭诟病的执法环境，一个劣迹斑斑的行业管理现状，无论哪一项都足以成为公众反对的理由。公众的反对并不见得是正确的，但官方这种千方百计刻意包装“一片欢呼”，无疑更极大销蚀政府部门的公信力，加大了社会舆论对PX项目和官方表态的不信任和不安全感。

无论如何，建设PX项目不能搞“瞒天过海”！ 既然PX项目没有危害，为什么事前不敢公开项目信息？项目开工之前为什么不问一问PX项目政府趋之若鹜、公众避之不及的缘由？项目建设之时为什么不想一想PX项目真实存在的危害被夸大其事、子虚乌有的污染被传得神乎其神的可能性呢？在项目公开之际，政府部门百口莫辩之时，为什么不引入独立的、有公信力的第三方环评机构，通过社会协同和公众参与来弥补政府的公信力短板？ 相反，事后却在维稳思维下宣布项目停建或搬迁，信息不公开、沟通不充分，更引发公信力危机的“塔西陀”陷阱”：事后的百般解释、千般辩解，即使说了真话、道出实情，公众也会将信将疑，认为这不过是为了堵住天下悠悠之口。于是，“不管你信不信，反正我不信”和“不管你干不干，反正我不干”这样的心理偏差不断发酵。

借助自媒体，有关PX项目的舆论得以聚集聚变，其非理性成分超过理性成分，形成倒置的“沉默的螺旋”；信息公开的滞后性导致公众与政府关于PX项目信息的不对称，公众对政府的不信任导致政府陷入“塔西佗”陷阱。非理性与滞后性两者互相建构，是“PX项目魔咒”屡屡奏效的根源。

在PX项目事件中，政府和媒体面对的不再是单个受众，而是一个有著共同心理特征的群体，对这一心理群体的有效把握是政府和媒体在PX事件中引导舆论的关键。因此，要破解这一魔咒、重树政府公信力，政府和媒体要做的就是在合适的时间，生产出合适的意见，赢得公众的选择，占据舆论市场，从而实现引导舆论的目标；引导舆论趋于理性、信息趋于公开透明，搭建政府、公众、媒体、知识阶层之间理性互动交流的平台，把矛盾“从暴力层面”降低到“讨论层面”；经过释疑、解惑，PX项目在政府、媒体以及社会舆论的共同监督下确保安全建设和生产，当为正确的抉择。

PX项目非洪水猛兽

□路晓宇

继厦门PX项目未建易址、大连福佳PX项目被令搬迁后，宁波市政府公开声明，坚决不上PX项目，镇海炼化一体化项目前期工作停止推进，再作科学论证。7月30日，福建漳州古雷PX项目的一条加氢裂化管线在试压过程中发生焊缝开裂闪燃，PX项目再次被媒体和公众推到风口浪尖。时下，PX项目如过街老鼠，人人喊打。以致公众逢PX必反，政府谈PX项目色变。

PX的最大质疑是环境问题。一边是发展的需要，一边是环境的担忧，缺失哪一边，我们都会与“中国梦”的奋斗目标渐行渐远。国外化工企业均不惜投入重金，确保最大限度地消除PX生产的负面影响。比如韩国三星道达尔公司制定了高于政府规定6倍的安全管理标准，生产PX的企业也尽可能做到信息透明，消除民众的不安全感。在韩国，民众可以随时通过企业的主页查看安全生产信息。在新加坡，政府还担当起与社区和居民沟通的重任。

其实，根据《全球化学品统一分类和标签制度》，包括美国、澳大利亚在内的很多国家，PX不算危险化学品。PX在国外是寻常的化工产品，PX项目属于基础性化工项目，对PX项目环境损害风险作出控制，已经是目前全球化工业里一项比较成熟的技术。在日本、韩国、新加坡等国家，由于成熟而严格的环境风险管控使PX项目与居民区近在咫尺。在新加坡，PX装置与居民区仅有900米距离。

PX不是洪水猛兽，没有必要谈PX色变。中国工程院院士、清华大学化工科学与技术研究院院长金涌称：PX不是一项新技术，20世纪50年代起，中国就开始生产PX，这项技术广泛用于化纤、纺织原料，作为第一大生产国和第一大消费国，目前国内已经有十多家成熟的 PX产业基地。我国近年发展的PX项目，总体上都具有较高的技术水平，大型装置的现代化管理水平也在大幅提升，成为继美国、法国之后第三个掌握核心技术的国家，因此我国在PX生产上完全可以达到国外的水准，实现安全无害生产。

公允而言,至少从技术层面讲,PX项目的危害性非但没有一些反对者想象的那般巨大,反倒是安全系数更高。依靠科技和管理，重化工项目也可以建成为环境友好型企业。比如中石化茂名石化公司所在地的茂名市，空气质量不仅没有因为巨大的石化项目而破坏，反而一直保持在一级，是全国空气质量最好的城市之一。再比如位于北部湾的中国石油广西石化，投产近3年，环境学家最担心的附近对水质要求极高的白海豚种群数量不仅没有减少还有所增加。

发展PX产业，归根到底是为国计民生。面对日渐扩大的需求缺口，我国PX产业发展势在必行。而要挽回PX产业在中国的声誉，必须建立企业、政府与公众三方环保博弈机制，确保公众知情和参与。只有这样，才能确保PX项目健康有序地发展。

（作者单位：陕西延长石油集团党委工作部 ）

PX产业发展检验地方政府作为

□陈哲

自2007年年底福建沧海PX项目因当地民众强烈反对而迁建之后，宁波、昆明、九江、厦门等地也相继出现引入该类项目执行遇阻，甚至最终作罢的现象。究其原因，主要是民众担忧PX项目会对地方环境构成污染、威胁居民健康，进而出现了较为激烈的抵制行为所致。但与此同时，也有行业人士支持PX项目的投建，理由是产业发展的刚性需求，且PX项目产品本身并非高危化学品，对环境及人体危害可控。这也是支撑PX项目在各地推进遇阻却“屡挫不止”的要因。

7月30日，试运行月余时间的漳州PX项目出现闪燃事故，再度将这一争议话题引燃。不过，与此前报道大多真对PX项目对环境造成影响的导向不同，近日评论多倾向于产业安全、行业需求的角度，淡化PX项目产品危害，平缓话题矛盾的初衷明显。

对此，笔者认为，相对大多具有煽动性的文字报道，此类评论不失为一种负责表现，但与其普及行业基础知识，疏导、淡化二者矛盾，不如深刻指出造成这一问题的深层原因，以避免其在日后地方经济转型、产业结构升级的大潮中再度出现，影响整体国民经济前行。

近年，随著人们生活水平逐步提高，对物质生活渴求的程度较“温饱线挣扎期”后已明显下降，对牺牲家乡环境换取物质生活提升的旧状愈发厌恶，“农夫、山前、有点田”已成为越多人向往的生活。结合去年以来国内大范围重度雾霾天气延续至今的现实，民众面对居住环境的保护意识及要求正快速提高。

但与之相对的是，为追求经济发展速度，地方环保、国土、水利等监管部门对辖区内各类工业生产企业，甚至是农牧养殖业的各种污染排放行为缺失管控，各地不时爆出环境污染的负面新闻，责任方大到中国石油、中国神华，小到地方钢厂、乡镇民企，可谓层出不穷。至此，民众感到通过地方政府监管实现环境治理、改善无望，进而加剧了自身出力环保、甚至抵制有潜在污染风险项目落地的积极性。

可见，地方政府在对应此类“群体事件”做好舆论引导、淡化矛盾的同时，更应切实做到监管制度的执行到位，大力处罚给环境造成破坏的企业，并监督其整改、恢复环境风貌，进而逐步消减民众对企业污染环境问题的担忧，实现环境与经济的共同协调发展。

值得一提的是，日前华晨宝马沈阳铁西工厂三期扩建项目因环评未达标，建设遇阻。主要原因是对生产废水、废料排放的预案准备不足，同时不符合《重点区域大气污染防治“十二五”规划》要求，未对主要污染物排放量进行2倍削减替代。可见，眼下地方针对企业项目的环境影响评估已愈发严格并落到实处，相对汽车生产，排放、能耗更高的诸多行业项目后期落地前须做好环保工作，将节能减排落在实处，以减少对地方环境的消极影响。

整体看，无论是地方民众由于未知恐惧对PX项目表现出不甚理性的抵制行为，还是地方政府针对工业项目环保方面监管工作的加强，都可以反映出各方环保意识和努力正在提升、深化，欲在满足产业需求和环境承载能力之间寻求平衡，最终实现以人为本的绿色经济发展之路。

（作者为安邦咨询能源研究员）

来源：《 中国能源报 》（2013年08月12日 第 04 版）

【推荐阅读】

1、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市内涝之疾缘何医治不好？

2、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：知识城市发展研究

3、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：加强城市管理，提升城市竞争力

4、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：抓住疏解整治机遇提升社区六大功能

5、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：现代城市社区的内涵、特性和功能

6、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：物联网：国内外发展动态及亟待解决的关键问题

7、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市营销及其公共性价值实现机制的构建

8、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：美元化的宏观政策效应与中国的政策思路

9、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市危机管理及其机制创新研究

10、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国教育经济学学科发展动态分析

11、钦点智库创始人、 理事长陈柳钦教授：公共经济学的发展动态分析

12、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：社会资本及其主要理论研究观点综述

13、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：美国金融混业经营的历程及其制度经济学思考

14、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国农村民间金融发展问题探讨

15、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：现代化的内涵及其理论演进

16、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：美国政府如何救援金融危机?

17、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：总部集群发展问题探讨

18、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：让金融“支点”撬动中国低碳经济的车轮

19、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：战略性新兴产业自主创新问题研究

20、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：健康城市建设及其发展趋势

21、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：智慧城市：全球城市发展新热点

22、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：规范发展地方政府融资平台

23、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：和谐思想、和谐社会与和谐世界

24、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：林业经营理论的历史演变

25、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国从“国强民富”到“民富国强”的新历程

26、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：低碳经济:国外发展的动向及中国的选择

27、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群与产业竞争力

28、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业发展：城市化健康发展的持续动力

29、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：论产业价值链

30、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：波特产业集群竞争优势理论述评

31、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：基于新经济地理学的产业集群理论综述

32、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：有关全球价值链理论的研究综述

33、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群技术创新环境论综述

34、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：文化自觉与文化产业发展

35、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群和区域创新体系相关问题研究

36、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：西方劳动经济学的演进

37、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：空间经济学的发展动态分析

38、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：日本农协的发展历程、组织、功能及经验

39、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：农村金融理财—一个尚未开发的广阔市场

40、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机下的新贸易保护主义思考

41、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：法经济学的动态演化及其在中国的发展

42、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：实验经济学的兴起及其中国的发展

43、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：尽快完善我国城市基本住房保障制度

44、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：农村土地制度改革将进入深层次领域

45、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业支撑是城镇化健康发展的内在动力

46、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：可持续城市发展需要绿色能源的大力支撑

47、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：论文化生态

48、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：低碳经济发展的金融支持研究

49、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市危机管理机制创新研究

50、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：细节彰显城市温度

51、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：从人文视角深化对绿色建筑的理解

52、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市色彩及其规划设计

53、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市文化是城市发展的内驱力

54、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市品牌建设之道

55、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市功能及其空间结构和区际协调

56、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：行为经济学发展动态分析

57、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市精神及其塑造和弘扬

58、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国城市经济学科发展动态分析

59、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：以人为本营造最佳人居环境

60、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市规划建设要大胆“留白”

61、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：文化铸就城市品牌之魂

62、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：走向幸福：经济学研究的回归

63、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业发展的相互渗透：产业融合化

64、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市群：城市化健康发展的主体形态

65、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群创新问题探讨

66、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群、技术创新与技术创新扩散

67、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业发展的集群化、融合化和生态化

68、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国农业产业化经营的金融支持

69、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：知识产权、知识产权证券化与高新技术产业发展

70、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群技术创新的缄默知识论

71、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：以产业集群引导城市功能优化

72、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“城中村”：城市化健康发展必须破解的难题

73、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：技术创新、技术融合与产业融合

74、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“数字城市”内涵与框架的研究综述

75、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：高新技术产业发展的人力资本支持研究

76、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：高新技术产业发展的国际贸易政策

77、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：高新技术产业发展的金融支持研究

78、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：高新技术产业集群中社会资本的作用

79、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机下的中国城市发展

80、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群竞争力问题研究

81、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：论我国现代咨询业的发展

82、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：会展经济与城市发展的协调互动

83、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授 ：金融危机下国际金融体系改革的思考

84、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机对我国就业的影响及其应对

85、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机对我国实体经济的影响及其应对之策

86、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机背景下美国金融监管构架改革剖析

87、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机时期的美元走势

88、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新型农村合作医疗制度的规范和完善

89、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：全球化视野下国家主权理论的演变与发展

90、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：构建城市现代化指标体系新框架

91、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：包容性增长:中国经济从量变向质变切换

92、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国基本现代化及其评价指标体系

93、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：国内外绿色信贷发展动态分析

94、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新能源汽车产业发展的政策支持

95、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新世纪低碳经济发展的国际动向

96、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：区域核心竞争力及其培育路径分析

97、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：区域竞争力内涵的多元化认知与辨析

98、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国健全石油储备体系刻不容缓

99、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国石油石化装备制造业发展探讨

100、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国生物质发电在起步中探索新思路

101、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新世纪中国能源安全面临的挑战及其战略应对

102、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：著力构建安全、稳定、经济、清洁的现代能源产业体系

103、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国低碳能源的发展方向

104、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国新能源汽车产业发展及其困境摆脱

105、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新能源产业发展要注重品牌建设

106、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：页岩油革命究竟是不是骗局？

107、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国LNG产业链发展前景

108、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“石油峰值”之辨

109、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：驱动能源革命唯有创新

110、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“中国能源威胁论”掀不起大风浪

111、钦点智库创始人、 理事长陈柳钦教授：页岩气发电在探索中前行

112、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：遏制能源浪费刻不容缓

113、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“石油美元”之救赎

114、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：原油期货与人民币国际化相辅相成

115、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中俄石油合作需要纾解瓶颈

116、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国亟需构建和完善石油金融体系

117、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中美石油战略博弈不可避免

118、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：开拓新能源和金融创新的双赢路径

119、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：石油问题“政治化”和“去政治化”之辩

120、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：构建我国石油金融体系的路径选择

121、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源体制改革“顶层设计” 需保持冷静的理性思维

122、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源预警要有心有力有为

123、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源金融的深化与发展

124、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源“战争”与“合作”

125、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：突破能源约束之道

126、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：加快推进能源民主化进程

127、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：基于制度路径的能源发展转型

128、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：开啔理性能源教育很关键

129、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源强度的“存在与超越”

130、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“节能优先”是能源科学发展之首

131、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源安全是最重要的战略目标

132、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：电力体制改革已经进入“深水区”和攻坚期

133、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新能源汽车冲破“雾霾”在即

134、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：削减区域煤炭消费总量需破除两难困境

135、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源央企要走好群众路线

136、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“大”能源监管需长效机制

137、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新能源政策目标需配套金融平台

138、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源领域改革要突出民生导向

139、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：治理雾霾不能“等风来”

140、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“石油人民币”要顺势而为

141、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：煤制气在质疑声中稳步前行

142、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：煤层气产业发展需依法规制

143、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：国际维度下的石油战略

144、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：石油引发战争的时代渐行渐远

145、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：油气管网改革宜“小步慢走不回头”

146、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：风电有望再度风生水起

147、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：六大问题阻碍新能源汽车前行

148、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国分布式能源发展探讨

149、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“页岩气革命”要走“中国道路”

150、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：天然气分布式能源发展正当时

151、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：削减区域煤炭消费总量需破除两难困境

152、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：合同能源管理加速开拓节能服务新蓝海

153、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：民资“松绑”能源行业切莫成“水中月”

154、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：理性看待石油“对外依存度”

155、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：完善石油储备体系 保障国家石油安全

156、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：未来中国低碳能源发展的战略重点


文章编号: 977099183ef8dae7d263c5b5fc71c387
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (事编/教师/医疗/国企/银行,原来广西还有这么多工作机会!) 2019-01-20 广西事业单位招聘考试   广西事业单位招聘考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650654859&__biz=MjM5NDMzNTMyMA==&sn=c74c5cd95a1b4d6aa8eb0392ce1d9294




私信回复，以下“关键词”

回复“时政”：查看2017.1-2018.12时政热点

回复“招聘”：查看各地市事业单位招聘信息

回复“模拟卷”：领取15套2019事编统考模拟卷

2019广西事业单位：543385140

事业单位

招聘公告

报名时间

广西桂林市卫生和计划生育委员会所属事业单位招聘62人公告

1月29日至1月30日

广西南宁市青秀区档案局事业单位招聘1人公告

1月17日至1月31日

广西防城港市农业委员会事业单位招聘聘用制人员3人公告

1月20日—1月30日

广西河池市政务服务监督管理办公室事业单位招聘2人公告

1月18日至1月23日

广西梧州市龙圩区环境保护局事业单位招聘2人公告

1月18日至1月24日

广西南宁市西乡塘区财政局事业单位招聘1人公告

1月16日--1月30日

广西柳州市柳城县卫计和教育系统事业单位招聘89人公告（第二次）

2月26日前

广西梧州电视台事业单位招聘公告

1月18日-2月28日

广西来宾市忻城县学校事业单位专职安全协管员招聘47人公告

1月23日截止

广西医科大学事业单位招聘硕士及以上人才128人公告

1月15日至2月28日

广西柳州市三江县国土资源局事业单位招聘3名公告

1月15日至1月25日

广西防城港市公共资源交易中心事业单位招聘2人公告

1月16日-1月25日

广西百色市公务用车服务中心事业单位招聘驾驶员10人公告

1月20日截止

广西钦州市信访局事业单位招聘1人公告

1月25日前

广西柳州市建筑设计科学研究院事业单位招聘70人公告

见公告

广西春季南宁高新技术产业开发区事业单位招聘30人公告

2月1日至2月16日

广西柳州市柳北区“美丽柳州”乡村建设领导小组办公室事业单位招聘协办员1人公告

见公告

广西贺州市平桂区投资促进局事业单位招聘1人简章

1月12日至1月31日

南海航海保障中心招聘86人

1月14日至1月23日

广西南宁经开区绩效考核和督查局事业单位招聘1人公告

1月21日截止

广西南宁经开区环保分局事业单位招聘2人公告

1月21日截止

2019广西海事局事业单位招聘10人公告

1月14日至1月23日

广西柳州市残疾人劳动就业服务中心事业单位招聘合同制残疾人专职委员4人公告

1月31日截止

广西南宁市兴宁区住房和城乡建设局事业单位招骋5人公告

见公告

中科院亚热带生态所环江喀斯特生态系统观测研究站事业单位招聘1人公告（广西）

见公告

广西崇左市水文水资源局事业单位招聘2人公告

1月7日—1月25日

广西梧州市食品药品检验所事业单位招聘4人公告

2月28日截止

广西防城港市劳动人事争议仲裁院事业单位招聘1人公告

2月28日截止

贵港市覃塘区人民政府办公室事业单位招聘2人公告

1月25日截止

广西贺州市昭平县经济贸易局事业单位急招办公室文员1人公告

见公告

广西防城港市社会保险事业局事业单位招聘1人公告

见公告

广西柳州北部生态新区管理委员会事业单位招聘合同制人员58人公告

1月5日9时至1月15日17时

柳州市莲花山保护中心事业单位半专业森林防火队员招聘3人公告

1月4日-2月28日

国家统计局来宾调查队事业单位招聘2名聘用人员公告

1月4日—1月25日

广西崇左市扶绥县扶贫办事业单位招聘1人公告

见公告

广西柳州市柳东新区商贸旅游局事业单位协办员招聘1人公告

1月2日至1月25日

广西柳州市柳北区农业与水利局事业单位招聘合同制协办员1人公告

见公告

广西柳州市城中区财政局事业单位招聘合同制专业技术人员3人公告

1月2日—1月25日

扫码回复【事业单位】

查看公告全文及附件

教师招聘

1月招考公告

招考人数

报名时间

持续更新中……

2019广西岑溪市编制招聘高中教师18人公告

18人

2019年1月25日止

2019广西梧州市工商技师学院编制内选调8人公告

8人

见公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告

见公告

见公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2人

见公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

9人

见公告

2019广西柳州市柳城县招聘教师58人公告（第二次）

58人

2月26日前

2019广西梧州职业学院招聘13人公告（一）

13人

见公告

2019广西北海市海城区第十小学招聘教师4人公告

4人

见公告

2019广西柳州市特殊教育学校教师招聘23人公告（第二批）

23人

1月7日-22日

2018广西北海市海城区补充招聘教师50人公告

50人

见公告

2019广西体育运动学校招聘教师2人公告

2人

见公告

2019广西玉林博白县编制招聘教师296人公告

296人

见公告

2019广西梧州职业学院招聘13人公告（一）

13人

见公告

2019广西河池市职教中心招聘教师17人公告

17人

见公告

扫码回复【教师招聘】

查看公告全文及附件

医疗卫生

广西

1月广西医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2019广西医科大学招聘硕士及以上人才14人公告

14人

1月15日-2月28日

2019广西壮族自治区人民医院护理人员招聘78人（第二批）

78人

见公告

2019广西国际壮医医院明秀分院人才招聘36人公告

36人

见公告

2019广西医科大学武鸣临床医学院附属武鸣医院招聘160人公告

160人

见公告

2018广西桂东人民医院招聘11人公告

11人

见公告

2019广西中医药大学招聘160名博士公告

160人

2019年7月20日止

2018广西中医药大学附属瑞康医院田阳院区护理部主任竞聘1人公告

1人

见公告

2018广西中医药研究院招聘编制外高级人才公告

见公告

见公告

2019广西南溪山医院招聘149人公告

149人

见公告

2019广西国际壮医医院人才招聘175人公告

175人

见公告

2019广西国际壮医医院护理人员招聘150人公告

150人

见公告

2018广西国际壮医医院专科带头人招聘5人公告

5人

见公告

南宁

1月南宁医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2018广西南宁急救医疗中心招聘1人公告

1人

11月2日起

2018广西南宁兴宁区疾病预防控制中心招聘卫生10人公告

10人

见公告

2018广西南宁市红十字会医院招聘25人公告

25人

见公告

桂林

1月桂林医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2019广西柳州市柳城县卫计和教育系统第二次招聘89人公告（医疗岗31人）

89人

2月26日前

2019广西桂林医学院诚聘医疗人才公告

见公告

见公告

2018广西桂林兴安县直接面试、直接考核招聘医疗岗27人公告

27人

见公告

柳州

1月柳州医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2019广西柳州市疾病预防控制中心招聘8人公告

8人

2月28日止

2018广西柳州市柳铁中心医院招157人公告

157人

见公告

贵港

1月贵港医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2018广西贵港市事业单位招聘509人公告（医疗岗115人）

115人

见公告

2018广西贵港桂平木乐长江医院招聘3人公告

3人

见公告

梧州

1月梧州医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2018广西梧州市工人医院招聘公告

见公告

见公告

2018广西梧州藤县藤州镇藤城卫生院面向社会招聘医师4人公告

4人

见公告

河池

1月河池医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2019广西河池市卫生学校招聘教师16人公告

16人

3月15日前

2018广西河池凤山县妇幼保健院招聘28人公告

28人

见公告

防城港

1月防城港医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2019广西北海市妇幼保健院招聘9人公告

9人

见公告

2018广西防城港上思县妇幼保健院招聘20人公告

20人

2019年8月31日止

2018广西北海西塘社区卫生服务中心人才招聘公告

见公告

见公告

北海

1月北海医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2018广西北海市海城区东街社区卫生服务中心人才招聘12人公告

12人

见公告

2018广西北海市企事业单位区外招聘医疗岗140人公告

140人

见公告

2018广西北海市银海区西塘社区卫生服务中心招聘公告

见公告

见公告

崇左

1月崇左医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2018广西崇左市复退军人医院招聘30人公告

30人

见公告

来宾

1月来宾医疗卫生招聘信息

人数

报名时间

2019广西来宾市兴宾区人民医院招聘编制限额外人员6人公告

6人

1月11日开始

2018广西来宾市引进人才236公告（医疗岗67人）

67人

见公告

扫码回复【医疗卫生】

查看公告全文及附件

银行

招考公告

招考人数

报名时间

2019广西东兴农村商业银行招聘公告

见公告

招满即止

2019广西柳州银行梧州分行招聘21人公告

21人

1月23日截止

2019交通银行南宁金融服务中心招聘公告

见公告

见公告

2019广西南宁兴宁、隆安长江村镇银行年招聘公告

见公告

1月23日截止

2018广西南宁江南国民村镇银行招聘26人公告

26人

见公告

2018年交通银行南宁金融服务中心招聘公告

见公告

见公告

2018招商银行南宁分行社会招聘公告

----

1月31日截止

2018广西柳州银行信息科技人员招聘48人公告

48人

----

2018广西苍梧深通村镇银行招聘12人公告

12人

见公告

2018广西桂林银行南宁分行招聘公告

见公告

长期

扫码回复【银行】

查看公告全文及附件

国企

1月招考公告

招考人数

报名时间

2019广西柳州融安县投资开发有限责任公司招聘10人公告

10人

1月17日至1月27日

2019广西梧州市农村投资发展有限公司招聘13人公告

13人

1月31日前

2019广西航港投资集团有限公司面向社会招聘2人公告

2人

1月28日17时前

2019广西梧州市城建房地产开发集团有限公司招聘公告

见公告

2月16日截止

2019广西百色市那坡县诚建房地产有限公司招聘7人公告

7人

1月17日-25日

2019广西融资租赁有限公司招聘8人公告

8人

1月31日18：00;截止

2019广西梧州电视台招聘公告

见公告

1月18日-2月28日

2019广西百色凌云县振凌旅游投资经营有限责任公司招聘6人公告

6人

1月25日截止

2019广西梧州机场消防员招聘3人公告

3人

1月31日前

2019广西春季南宁高新技术产业开发区招聘30人公告

30人

2月1日至2月16日

2019广西梧州市交通投资集团梧州公司高速公路收费员招聘公告

见公告

1月10日-4月10日

2019中国大唐集团科学技术研究院有限公司招聘公告

见公告

见公告

2019广西柳州北部生态新区管理委员会事业单位招聘58人公告

58人

1月5日9时-1月15日17时

2019广西广电网络罗城分公司招聘2人公告

2人

见公告

2019广西桂深红土投资管理有限公司招聘公告

见公告

见公告

2019广西移动校园招聘约200人公告

200人

见公告

2019中国烟草总公司广西壮族自治区公司招聘76人公告

76人

1月25日截止

2018中国联通广西壮族自治区分公司招聘222人公告

22人

见公告

2018中国联通华盛广西壮族自治区分公司招聘公告

见公告

见公告

2018广西梧州市城建公交公司招聘公告

见公告

2月3日截止

2018广西贺州昭平县城市建设投资有限公司招聘3人公告

3人

12月12日-2019年2月12日

2018广西来宾市武宣县万汇财务服务有限公司招聘公告

见公告

至2月3日

2018广西泛糖科技招聘25人公告

25人

12月6日-2019年1月15日

2018广西崇左扶绥泓浩建设工程有限公司招聘5人公告

5人

12月3日-2019年3月1日

2018中国联合网络通信有限公司来宾市分公司招聘50人公告

50人

长期招聘

2018中移在线服务有限公司广西分公司招聘16人公告

16人

2019年3月23日截止

2018广西来宾兰台档案服务有限公司招聘公告

见公告

长期招聘

2018广西来宾兰台档案服务有限公司招聘公告

见公告

长期招聘

2019广西路桥工程集团有限公司校园招聘400人公告

400人

2019年6月30日

扫码回复【国企】

查看公告全文及附件

想要在广西找到好工作

公众号“广西中公教育”你值得关注

关注“广西中公教育”

事业单位、教师、医疗

银行、国企……

想找啥工作，这里能找到！

相关推荐

直接面试，桂林事编招47个职位62人！

中专可报，南宁梧州来宾等地事业单位招55人

柳州最近招聘多，又招89人！

有编制，南宁又招137人！

年薪可达20万！柳州/百色招80人，部分岗位高中可报！

点击阅读原文进入19年入编机会！


文章编号: 8937f4f3cd07b15283db3793c0496a15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【广西】风景这边独好!区内这30个好地方,美得人舍不得离开……) 2019-01-20 钦州新城吾悦广场  其他 钦州新城吾悦广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547985571&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfRJiqdMcuFJ660DWfnVJrzMtmGBsWgA7BTcmHM4r20qqxLQAN17cyRIXTPmH-ctUZo5y5PDEOcJvq-fIPeLszgvK3PcyeoH-73gjK1wo3cNKYIaqtenuc1GM*CM6JrBYTEjlkYom6STgPYvK7hjRAUG19yyo7WOm3WO6RR6QfPo=




对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，它太美！让人不舍离开~

1

桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2

阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3

龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4

银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5

上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞：其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。

坐标：南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6

独秀峰·王城景区

北有北京故宫，南有桂林王城

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有城中城的美誉。

坐标：桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7

古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8

程阳八寨

百节之乡

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9

丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10

百里柳江

好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：柳州市

适宜游玩时间：全年

11

银滩

喻为天下第一滩

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染是银滩独有的特质。

坐标：北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12

北海金海湾红树林

“ 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色 ”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13

涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有蓬莱岛之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14

斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15

北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16

钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17

桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18

靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19

德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称南国红枫天堂，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20

黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21

巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22

歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区歌为地名，娅思穀为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23

忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24

金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25

德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26

明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27

白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28

簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29

十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30

大明山

惊艳双眸的色彩

这是有广西庐山之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

温馨提示：

●本资料为要约邀请，不构成合同要约，买卖双方的权利义务最终以双方签订的《商品房买卖合同》及文件等协议为准。本项目开发商为钦州新城万博房地产开发有限公司。

●本资料部分内容及图片来源于网络，其著作权归原作者所有，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系本公司删除。

●本页中对项目周边环境、交通、教育及其它配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此做出了承诺。本公司对宣传资料有修改的权利，敬请留意最新资料。

（扫码关注了解更多活动详情）

—— END——

本文转载自：（钦州发布）


文章编号: 4c5fd30b969f073a193824baac0e62b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (热裤、人兽、一字马…国外抖音小姐姐都在玩这些?) 2019-01-20 科技每日推送  数码/科技/互联网/通信 科技每日推送


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1547989202&src=3&ver=1&signature=EiXHLkgx0runNWEfyqHBRzeXfOh-pIgN6Ld4ylYdpo6v6P-aGc*Q*u96tBS-Uu*dZgP0UD8DiZQc7sVNfdLkOFlt2H9hdomkfKzD9mSwng9e53mJLdHI3dDKMnRZ-3JrX*Oe6bTbeA-02QeLvEYJOzlSIn2VcTjvuGRtV7E2CJk=




基哥最近呆坐家中

没有运动没有节食

居然就瘦了十几斤

咳咳

不过就是看多了Tik Tok

然后就营养不良了

啥？机友们居然不知道

Tik Tok是个什么

神仙玩意？

说白了就是抖音的国际版

下面有请

进入大型飙车现场!

先跟著基哥

去一趟盛产大长腿的韩国

看一下韩国妹子的抖音

长发短裙大长腿

欸？妹子的手是什么动作

小拳拳锤你胸口吗？

同款舞蹈还有别的玩法

这次基哥要来两个！

看过短裙

当然少不了热裤高跟了

同样的妹子来两个

绝对比一个看得要爽

看过长发短裤大长腿

下面跟著基哥

把目光转向

青春阳光的日本妹子身上

一转画风

韩国妖孽全都不见

取而代之的是

女友力满满的岛国妹子

Leo那天说

要亲自去日本

野生捕获这枚妹子

结果就撇下基哥看抖音了

话不多说

下面来一部泳池人兽的！

机友们别想歪了

这种大尺度怎么可能出现

基哥说的是海豚与妹子

黑色的是什么生物？

白海豚这么可爱

基哥好想把它带回家

不过我告诉你们

作为一个老司机

基哥要找的女友

通常都长这样的

而且这个妹子比较近

去香港买张高铁票就到了

精打细（kou）算(men)的基哥

是不可能买机票去日本的

不过你问基哥Pick哪个？

小孩子才做选择

作为一个成年人

那当然是

看完一圈Tik tok

基哥再回来国内的抖音

突然觉得

这货怎么越来越像快手了！

这种快手风的

无聊搞笑短视频

充斥著国内的抖音

掐脖子对骂？？

Po主是认真的？？

基哥真的是不觉得搞笑

反正国内大部分抖音

都是怎么低俗怎么来

大概是之前的快手博主

涌入了抖音

一比之下

外国小姐姐

就顺眼多了

作为新时代的老司机

基哥要带机友们引领潮流

带大家感受Tik Tok！

在科技每日推送后台回复

425

获取安装包下载安装

安装后会有两个图标

点击抖音设置会有地区选项

选择之后就会自动推出

打开抖音国际版

就是对应的地区了

当然想注册账户也行

不过用的都是

国外的社交账户

例如Facebook

推特

Instagram

这种

不像国内用的都是微信QQ

对于基哥这种自带梯子的老司机

自然不成问题

最后补一句

这个抖音支持无水印下载的哟~

别的不多说

基哥要回去继续刷抖音了

掰掰~~!

说完了，“好看”在哪里？？？

喜欢外国抖音小姐姐的

麻烦点个「好看」?


文章编号: 3800891369acfe01efd5dc5bde7f5f9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (广深珠双长隆、港珠澳大桥一飞一动纯玩品质五日游) 2019-01-20 去哪里旅游好玩  其他 去哪里旅游好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547981020&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnfUQit42m9HZto3wt4PFW8r*qmag6cexH40dLHGz*o5wioez9OFHSQYabmF8Wvhtoe*wsVqj6zCn9n8vLLmPzUm3p18U4CEY*xyLnZSMD3anVqT9hi2TTunKEpsISjSKUlH*HrgEG*qmLb66dYrxC*i5Dt-Xismw62fbZeJHLJk=




出团日期：2月12日（初八）出团

报价：成人：3980元/人

儿童：2880元/人（已含单程机票、正餐餐费、1米-1.5米半价门票，车位，导补，礼品；不含动车票、住宿、早餐）

D1、温州（龙湾）机场集合，乘飞机赴广州新白云国际机场，抵达后前往酒店入住，沿途欣赏繁华都市夜景，回酒店休息，准备明天丰富的旅程。（后可自行前往广州闹市区逛街。）

用餐：/ 住宿：广州

D2、参考今日行程：7：30起床，8：00早餐，

8:30-9:00前往广州长隆景区，

09:30-17:00游览游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45、15：00、16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30、15：00、16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00、13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等

17:30-18:30晚餐安排特色餐：粤式点心餐

19：30-20：50观【长隆国际大马戏】：（费用自付450元/人，需至少提前1天落实交费。）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

用餐：早晚（不含中餐） 住宿：广州

D3、参考今日行程：7:30起床，8：00早餐，8：30-11：00前往珠海长隆，

11：30-12：30用午餐，品尝横琴生蚝；

13：00-20：30游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：

进场右边走海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D城堡影院12:00、16:00海豚湾海豚剧场

13:00、17:00海象山海狮剧场14:00、18:00极地探险白鲸剧场

15:00海洋王国大巡游16:00水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

行程结束后，送回酒店休息。珠海酒店或中山酒店（约1小时车程）

用餐：早中（不含晚餐） 住宿：珠海

D4、参考今日行程：7:00起床，7：30早餐，8：00-9：00前往珠海码头，

9：00-10：30【珠澳海湾游】观港珠澳大桥：

东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。

11：00-12：00参观【孙中山故居】（游览时间约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。

12：30-13：30享用中山特色餐：可以品尝

石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

14：00-15：00赠送中山3A【咀香园】，参观百年非遗企业，亲子DIY纯手工杏仁饼。

赠送品尝杏仁饼每人一份。

15：00-17：00前往深圳

18：00-21：00【世界之窗，自费夜游】全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。公园中的各个景点，都按不同比例仿建，精巧别致，惟妙惟肖。世界之窗的一个个景点都是一首首凝固的交响诗，那些异彩纷呈的民俗表演则是一幅幅活泼生动的风情画。

用餐：早中（不含晚餐） 住宿：深圳

D5、早餐后（如动车时间较早，则安排打包早），送往深圳北站，返回家乡，结束愉快行程。

温馨提醒：早上8：30之前动车均打包早餐；

用餐：早餐

接待标准：

1、温州/广州机票含税，深圳/温州动车二等座、当地空调旅游车 2、4早3正餐（正餐50元/人/餐）

3、景点第一大门票（不含园区内电瓶车及喂养动物费用） 4、当地导游服务

5、三晚舒适型四星标准商务酒店，升级1晚五星标准酒店

参考酒店：深圳：深圳顺逸东方酒店，深圳豪云天公寓酒店，圆酒店公寓、深圳维也纳酒店、深圳鹏威酒店、凯美豪盛酒店，仁恒酒店，新都酒店，深圳希岸酒店，深圳美豪酒店或同级

珠海：博源美域酒店、国政酒店、银海湾酒店、华尔曼酒店、置地酒店、富瑜湾假日酒店、金棕榈酒店，西苑酒店或同级；

广州：粤大金融城国际酒店、南洋长胜酒店、美丽豪酒店、番禺宾馆、华美达广场酒店、克莱顿酒店，港润明悦酒店或同级；


文章编号: 9246ab9449596131fe39fae56e831eaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (广珠双长隆、中国马代巽寮湾、港珠澳大桥纯玩品质双飞六日游) 2019-01-20 去哪里旅游好玩  其他 去哪里旅游好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547982743&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnfUQit42m9HZto3wt4PFW8r*qmag6cexH40dLHGz*o4CPy9YTCgPQkpZe*uptISfrOfI55YHFSLHRTILk6J0SUiYme0mhztgIup1RQUFPKp3M*66LaVi6PE3VfFCbl-JK1tteThZ-6mrkak*Nbl7gPF2VtxYZ55PSh3yTkJ2t4I=




出团日期：2月3日、6日（年二九、初二）

报价：成人：4580元/人

儿童：2980元/人（已含往返儿童机票、正餐餐费、1米-1.5米半价门票，车位，导补，礼品；不含住宿、早餐）

D1、温州（龙湾）机场集合，乘飞机赴广州新白云国际机场，抵达后前往酒店入住，沿途欣赏繁华都市夜景，回酒店休息，准备明天丰富的旅程。（后可自行前往广州闹市区逛街。）（回酒店途中，我们还特意为每位客人准备了利是红包，祝大家新年大吉大利！心想事成！）

用餐：/ 住宿：广州

D2、参考今日行程：广州—惠州巽寮湾（约3小时车程）

7：30叫早，8：00早餐，8：30出发，约11：30到达巽寮湾；

12：00-13：00午餐；

13：30-15：30前往码头乘船前往【三角洲岛】（游览时间约2小时）三角洲拥有合法产权的私人海岛、有“中国的马尔代夫”之美誉的海岛占地十六公顷，以“水清、石奇、沙幼”三绝著称于南海；登岛后可自行前往观景台，一览三角洲岛的全景，感叹大自然的神奇。

16：00-16：30【赠天后宫】相传，阿妈庙里面 供奉的妈祖神像，原来供奉在稔山镇范和港的妈祖庙，一次台风海潮后，妈祖神像漂流到巽寮湾，停留在凤池岛的沙滩上。当地渔民十分崇敬妈祖，就在海滩上为她 建造了阿妈庙。又因为妈祖神像是从范和港漂过来的，为了让妈祖都能保佑范和、巽寮两地的渔民平安吉祥，因此，妈祖神像，每年一半时间在范和港的阿妈庙供奉。

17：00回酒店办理入住手续，入住后自活动；18：00大堂集合前往用晚餐；

18：00-19：00用晚餐；

20：00-21：00【华家班汽车特技表演】（游览时间约50分钟）飞行秀再度华丽上演！速度与激情，国内唯一完美融合跑酷，街舞，汽车，摩托车特技表演，挑逗你的视觉神经。 一时间“华家班"的高超技艺与参与表演的帅哥、美媚，揪著我们数千现场观众的心冲击激情巅峰。欢呼声、尖叫声……与汽车发动机的轰鸣声交织一起，此起彼伏，将现场汇聚成欢乐的海洋。

表演项目：神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越平地花式、影视特技跑酷……精湛技术，惊险刺激。

用餐：早中晚 住宿：巽寮湾

D3、参考今日行程：7：00叫早，7：30早餐，8：00出发-11：30前往珠海

12：00-13：00午餐

13：30-20：30游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：

进场右边走海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D城堡影院12:00、16:00海豚湾海豚剧场

13:00、17:00海象山海狮剧场14:00、18:00极地探险白鲸剧场

15:00海洋王国大巡游16:00水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

行程结束后，送回酒店休息。珠海酒店或中山酒店（约1小时车程）

用餐：早中（不含晚餐） 住宿：珠海

D4、参考今日行程：珠海—中山—广州

7:00起床，7：30早餐，8：00-9：00前往珠海码头，

9：00-10：30【珠澳海湾游】观港珠澳大桥：

东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。

11：00-12：00赠送【圆明新园】（游览时间约1小时），占地面积为1.39平方公里，按照1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，精雅别致的亭·台·楼·阁。

12：00-13：00午餐；

13：30-14：30参观【孙中山故居】（游览时间约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。

14：30-16：30前往广州，

16：30-18：30前往【北京路广府庙会】北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。

温馨提醒：晚餐可以北京路自由选择广东美食或特色小吃。

19：00-20：00前往【越秀公园赏花灯】越秀灯会共展出50组创意彩灯，30组大型效果灯，15处立体花坛，数十万盆艳丽花卉，近百万盏环境气氛灯。

用餐：早中（不含晚餐） 住宿：广州

D5、参考今日行程：7：30叫早，8：00早餐，8：30出发；约09：00到达广州长隆动物园等待购票入园。

9：30-17：00游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45、15：00、16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30、15：00、16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00、13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域

幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等

17：30-18：30用团圆饭，

19：30-20：50观【长隆国际大马戏】：（费用自付450元/人，不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费。）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

备注：由于春节期间人流量大，大马戏不一定能订到19：30场次，如订下午17：00或中午11：00场次，我社有权行程时间前后调整。

用餐：早晚（不含中餐） 住宿：广州

D6、参考今日行程：7:30起床，8：00早餐，8：30-9：00前往参观黄埔军校；

9：00-10：00赠送：【黄埔军校】：又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。

11：00-12：00【岭南印象园】观岭南大庙会，2/5-10日期间，印象园有庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头、广派利是金币分发财运。

品尝粤式茶点：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。适时集合送广州机场返回温州，结束愉快行程。

用餐：早餐自助中餐粤式茶点

接待标准：

1、温州/广州往返机票含税，空调旅游车 2、5早6正餐（团年晚餐88元/人，茶点50元/人,正餐40元/人/餐）

3、景点第一大门票（不含园区内电瓶车及喂养动物费用） 4、当地导游服务

5、四晚商务四星标准酒店，升级1晚海边五星标准酒店

参考酒店：广州商务四星：广州空港假日酒店、广州智选假日酒店、广州江韵酒店、广州轰宓斯酒店、广州维也纳酒店等或同级；

巽寮湾：海公园金禧丽景酒店、海公园爱度酒店、伴山伴海豪派特公寓酒店、海王星酒店或同级；

珠海：博源美域酒店、国政酒店、银海湾酒店、华尔曼酒店、置地酒店、富瑜湾假日酒店、金棕榈酒店，西苑酒店或同级；


文章编号: 1fb9a815c9fcb4dcb71c053ebc35f08a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (年味广珠双长隆、港珠澳大桥纯玩双飞品质5日游) 2019-01-20 去哪里旅游好玩  其他 去哪里旅游好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547981020&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnfUQit42m9HZto3wt4PFW8r*qmag6cexH40dLHGz*o7x3ZAJnGxLQNfSCSky10kuR8mTqpiheku3voL5jurVRb3U2OYnTC*pgZP8IrPSeJ*BvyU*kUY620yJ53098JK6hyxai974xc2wNv*X0QWKX-rIQRa2MFrvugy-5n23N6A=




出团日期：2月3日、6日、7日（年二九、初二、初三）

报价：成人：4380元/人

儿童：2680元/人（已含往返儿童机票、正餐餐费、1米-1.5米半价门票，车位，导补，礼品；不含住宿、早餐）

行程特色：升级2晚五星住宿、品尝粤式茶点、近距离观港珠澳大桥、游广珠双长隆、年味广州；

行程主题：花城看花，广州过年，品粤美食，幸福之旅！

行程亮点：逛花街、赏花灯、观舞狮、拿利是包、体验不一样的过年！

行程内容：珠海长隆海洋王国、船游港珠海大桥、圆明新园、孙中山故居、北京路花街、越秀公园灯会、黄埔军校、岭南印象园逛庙会、广州长隆动物园+大马戏。

赠送大礼包：1.赠送春节利是红包 2.赠价值980元/桌团圆饭 3.赠每人1份广式糖水、

4.矿泉水每人每天1瓶 5.赠价值98元伴手礼广东手信每人1份；

6.赠1支扫码价468元/瓶蓝莓冰酒1桌1瓶（团圆饭时送）

D1、温州（龙湾）机场集合，乘飞机赴广州新白云国际机场，抵达后前往酒店入住，沿途欣赏繁华都市夜景，回酒店休息，准备明天丰富的旅程。（后可自行前往广州闹市区逛街。）（回酒店途中，我们还特意为每位客人准备了利是红包，祝大家新年大吉大利！心想事成！）

用餐：/ 住宿：广州

D2、参考今日行程：7:00起床，7：30早餐，8：00-11：00前往珠海长隆，

11：00-20：30游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：

进场右边走海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D城堡影院12:00、16:00海豚湾海豚剧场

13:00、17:00海象山海狮剧场14:00、18:00极地探险白鲸剧场

15:00海洋王国大巡游16:00水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

行程结束后，送回酒店休息。珠海酒店或中山酒店（约1小时车程）

用餐：早餐自助（不含中晚餐） 住宿：珠海或中山

D3、参考今日行程：7:00起床，7：30早餐，8：00-9：00前往珠海码头，

9：00-10：30【珠澳海湾游】观港珠澳大桥：

东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。

11：00-12：00赠送【圆明新园】（游览时间约1小时），占地面积为1.39平方公里，按照1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，精雅别致的亭·台·楼·阁。

12：00-13：00午餐；

13：30-14：30参观【孙中山故居】（游览时间约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。

14：30-16：30前往广州，

16：30-18：30前往【北京路广府庙会】北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。

温馨提醒：花街日期仅限2/3-5日，晚餐可以北京路自由选择广东美食或特色小吃。

19：00-20：00前往【越秀公园赏花灯】越秀灯会共展出50组创意彩灯，30组大型效果灯，15处立体花坛，数十万盆艳丽花卉，近百万盏环境气氛灯。

用餐：早餐自助午餐（不含晚餐）住宿：广州

D4、参考今日行程：7：30叫早，8：00早餐，8：30出发；约09：00到达广州长隆动物园等待购票入园。

9：30-17：00游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45、15：00、16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30、15：00、16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00、13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域

幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等

17：30-18：30用团圆饭，

19：30-20：50观【长隆国际大马戏】：（费用自付450元/人，不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费。）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

备注：由于春节期间人流量大，大马戏不一定能订到19：30场次，如订下午17：00或中午11：00场次，我社有权行程时间前后调整。

用餐：早餐自助晚餐团圆饭（不含中餐）住宿：广州

D5、参考今日行程：7:30起床，8：00早餐，8：30-9：00前往参观黄埔军校；

9：00-10：00赠送：【黄埔军校】：又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。

11：00-12：00【岭南印象园】观岭南大庙会，2/5-10日期间，印象园有庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头、广派利是金币分发财运。

12：30-13：30品尝粤式茶点：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。

适时送广州机场，返回温州，结束愉快行程。

用餐：早餐自助中餐粤式茶点

接待标准：

1、温州/广州往返机票含税，空调旅游车 2、4早3正餐（团年晚餐88元/人，茶点50元/人,正餐40元/人）

3、景点第一大门票（不含园区内电瓶车及喂养动物费用） 4、当地导游服务

5、两晚商务四星标准酒店，升级两晚五星标准酒店

参考酒店：广州商务四星：广州空港假日酒店、广州智选假日酒店、广州江韵酒店、广州轰宓斯酒店、广州维也纳酒店等或同级；

珠海：博源美域酒店、国政酒店、银海湾酒店、华尔曼酒店、置地酒店、富瑜湾假日酒店、金棕榈酒店，西苑酒店或同级；

广州五星标准：粤大金融城国际酒店、南洋长胜酒店、美丽豪酒店、番禺宾馆、华美达广场酒店、克莱顿酒店，港润明悦酒店或同级；


文章编号: ffbc36d85847b0ae0db8352b1367e2d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (正在招聘教师!含编制,部分大专可报!) 2019-01-20 广西教师   广西教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2651859848&__biz=MjM5MDYzMDQxNA==&sn=23dbd756658d0bcac11ba622b712602f




除了教师招聘信息，还想看事业单位、国考、区考、国企、农信社、医疗卫生等内容的小伙伴们，小编给大家推荐一个很“佩奇”的微信公众号（广西中公教育）：

柳州市第四十六中学招聘9人

招聘岗位与人数:

招聘条件:

1.本科及以上学历，师范类院校毕业生、有教学经验者优先录取;

2.熟练掌握办公软件和互联网使用技巧;

3.具备教育心理学知识，较强的学习能力;

4.优秀的中文表达能力，普通话标准，口齿伶俐;

5.具有较强的亲和力，沟通能力强，知识传输能力强;

6.热爱教育事业，工作积极主动、责任心强。

7.有教师资格证、普通话证，语文老师普通话要达到二级甲等及以上。

福利待遇:

1.3000元/月(含五险)+国家法定节假日+带薪寒暑假

2.学校有食堂，提供住宿。

长按识别二维码查看公告全文及附件

2019年1月广西教师招聘信息汇总

1月招考公告

招考人数

报名时间

持续更新中……

2019广西岑溪市编制招聘高中教师18人公告

18人

2019年1月25日止

2019广西梧州市工商技师学院编制内选调8人公告

8人

见公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告

见公告

见公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2人

见公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

9人

见公告

2019广西柳州市柳城县招聘教师58人公告（第二次）

58人

2月26日前

2019广西梧州职业学院招聘13人公告（一）

13人

见公告

2019广西北海市海城区第十小学招聘教师4人公告

4人

见公告

2019广西柳州市特殊教育学校教师招聘23人公告（第二批）

23人

1月7日-22日

2018广西北海市海城区补充招聘教师50人公告

50人

见公告

2019广西体育运动学校招聘教师2人公告

2人

见公告

2019广西玉林博白县编制招聘教师296人公告

296人

见公告

2019广西梧州职业学院招聘13人公告（一）

13人

见公告

2019广西河池市职教中心招聘教师17人公告

17人

见公告

点击文末“阅读原文”查看招聘汇总

除了教师招聘信息，还想看事业单位、国考、区考、国企、医疗卫生等内容的小伙伴们，可以关注“广西中公教育”微信公众号哦~

教招2天“新年院长点拨班”集20赞免费学！

凭朋友圈点赞截图扫码预约可免费进班学习！

成功预约还可免费获取教师入编大礼包！

机会不可错过，转发以下图片至朋友集赞吧

▼

教招迎新成师礼包

备考教师招聘考试

迎新成师礼包原价1680元，

3人团购29.9元/人

预售截止时间为1月20日，之后涨价

备考趁此时，扫码团购

▼

戳阅读原文，查看1月教师招聘汇总


文章编号: 9788831eea2e40645dda177cb372ff1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (可喜可贺!崇左这些集体和个人又受到自治区表彰啦) 2019-01-20 崇左头条  其他 崇左头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547986211&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZ-nGMJSeywzWIuYXu8qJthuRm*jie*VnsMc2*vsBLL588gqoWtvCK9Pecy-2Wbj7Kjwqw2hjw**IrPOaLzh0AgPvj49x5GR1M-vc8t2JIs1VAhIdu3kI0OsFLPXxNqaWW6voQr*sDNpNw91zYZ-ULc67eMoT3ybfWdiI0EtubOk=




点击上方蓝色字关注我们~

1月14日

自治区文化和旅游厅官网

发布了

《关于表彰广西文化艺术奖“八桂文化艺术奖”先进集体、先进个人及“广西文艺花山奖”获奖个人和优秀文艺成果的决定》

其中

崇左部分集体和个人上榜

让我们来看看吧

八桂文化艺术奖获奖名单（共80名）

一、八桂文化艺术奖先进集体名单（共30个）

南宁市群众艺术馆

南宁市艺术剧院有限责任公司

柳州市艺术剧院

柳州市群众艺术馆

桂林市文化新闻出版广电局

桂林市文艺演出有限责任公司

广西临届数字科技有限公司

梧州市演艺有限责任公司

北海市非物质文化遗产保护中心

广西南珠宫投资控股集团有限公司

北海高新技术创业园发展有限公司

北海市恒兴珠宝有限责任公司

钦州市白海豚演艺有限公司

贵港市文化新闻出版广电局

百色市民族文化传承中心

百色市地方戏曲传习所

环江毛南族自治县非物质文化遗产保护传承中心

贺州市群众艺术馆

来宾市象州县文化馆

崇左市文化新闻出版广电局

崇左市花山民族文化艺术传承创作中心

广西壮族自治区文化厅艺术处

广西壮族自治区文化厅公共文化处

广西壮族自治区文化厅非物质文化遗产处

广西壮族自治区戏剧院

广西壮族自治区艺术创作中心

广西壮族自治区博物馆

广西民族文化艺术研究院《民族艺术》编辑部

广西歌舞剧院有限责任公司

广西杂技团有限责任公司

二、八桂文化艺术奖先进个人名单（共50名）

邓越月 南宁市文化新闻出版广电局艺术科科长

李紫君 南宁市艺术剧院有限责任公司董事长、总经理

刘 康 柳州市艺术剧院院长、党委书记

冯 斌 柳州市艺术剧院演员剧团团长

吴梦澄 柳州市艺术研究所二级演员

李卓果 柳州市艺术研究所三级编导

张树萍 桂林市戏剧创作研究院院长

秦 晖 桂林画院专职画家

元 军 梧州市演艺有限责任公司演出艺术管理部部长

陈 强 梧州市群众艺术馆馆长

傅家宝 梧州市图书馆党支部书记、馆长

张 虹 北海市群众艺术馆副馆长

钟丽春 北海市文艺创作研究所一级导演

宣泽文 北海市图书馆副研究馆员

罗 云 钦州市群众艺术馆戏剧曲艺科科长

毛 革 钦州市文化新闻出版广电局新闻出版科科长

蒙裕建 钦州市文化新闻出版广电局文化遗产科（产业科）科长

陈 田 贵港市文化新闻出版广电局副调研员

陶桂丽 贵港市群众艺术馆舞蹈部主任

李义凡 玉林市博物馆副馆长

梁志巧 广西容县美柏工艺品有限公司董事长

黄汉雄 百色市民族文化传承中心主任

陈万斌 百色市地方戏曲传习所所长

黄晓汇 田阳县文化馆四级演员

唐振高 环江毛南族自治县非物质文化遗产保护传承中心

主任

莫 波 贺州市群众艺术馆馆长

罗江萍 来宾市文化新闻出版广电局副局长

何瑞武 象州县文化馆馆长

何海林 来宾市群众艺术馆馆长助理兼编辑调研部主任

姚 文 扶绥县山圩镇文化体育和广播电视站站长

陆建平 大新县文化馆音乐创作辅导员

吴丹萍 崇左市花山民族文化艺术传承创作中心副主任

秦小燕 广西壮族自治区文化厅对外文化交流处处长

郭 勇 广西壮族自治区文化厅政策法规处处长

沈 丹 广西壮族自治区文化厅文化产业处调研员

傅 滔 广西壮族自治区群众艺术馆一级作曲

黄华兆 广西壮族自治区群众艺术馆一级美术师

唐红友 广西壮族自治区戏剧院壮剧艺术部主任、一级演员

蒋 剑 广西壮族自治区戏剧院彩调剧艺术部主任、一级演员

谢 谢 广西壮族自治区戏剧院桂剧艺术部主任、一级演奏员

白 雯 广西壮族自治区戏剧院京剧艺术部三级演员

包晓泉 广西壮族自治区艺术创作中心副主任、一级编剧

梁梓群 广西壮族自治区文化宣传信息中心主任、中教一级

梁汉昌 广西民族文化艺术研究院副研究员

蒋剑锋 广西歌舞剧院有限责任公司副总经理、一级编导

黄 斌 广西歌舞剧院有限责任公司舞美制作中心主任、舞台技师

王 良 广西歌舞剧院有限责任公司声乐团团长、二级演员

唐 华 广西歌舞剧院有限责任公司演出部主任、二级演员

罗 艺 广西杂技团有限责任公司演员队队长、二级演员

罗苑萍 广西木偶剧团有限责任公司二级演员

广西文艺花山奖获奖名单（75名，排序不分先后）

一、广西文艺花山奖·新人奖（30人）

姓 名 推荐单位

哈 丹 广西戏剧家协会

杨剑华 贺州市文联

梁 竞 广西戏剧家协会

黄露瑶 广西音乐家协会

潘丽萍 广西美术家协会

陶丽群 百色市文联

江秀佳 广西电影家协会

利宇翔 广西音乐家协会

凌 莉 广西戏剧家协会

潘文志 南宁市文联

梁业健 广西美术家协会

李永强 广西美术家协会

崔 焱 广西杂技家协会

贺 翔 广西舞蹈家协会

王 竹 南宁市文联

陈仲平 南宁市文联

陆辉艳 南宁市文联

黄俊成 南宁市文联

赵伟翔 柳州市文联

梁安早 桂林市文联

石云端 桂林市文联

韦志坚 百色市文联

杨科云 北海市文联

李 艳 广西杂技家协会

叶 宁 广西杂技家协会

李 森 广西戏剧家协会

赵嘉懿 广西曲艺家协会

田 永 广西作家协会

潘小楼 广西作家协会

陈春燕 南宁市文联

二、广西文艺花山奖·贡献奖（20人）

姓 名 推荐单位

胡红一 广西戏剧家协会

韦金玲 广西舞蹈家协会

黄朝瑞 广西音乐家协会

刘 艺 广西音乐家协会

苏宏发 钦州市文联

王建平 广西文艺理论家协会

廖明君 广西民间文艺家协会

赵 琳 广西音乐家协会

廖炳智 柳州市文联

欧伟文 梧州市文联

孙巧梅 广西杂技家协会

钟峻程 广西音乐家协会

谭纯武 广西杂技家协会

盘妙彬 梧州市文联

施兴良 自治区文联人事部

陈 坚 自治区文联人事部

刘纪春 桂林市文联

韦毓泉 南宁市文联

杨汉光 梧州市文联

唐春烨 广西文艺理论家协会

三、广西文艺花山奖·创新奖（25项）

名 称 推荐单位

千年传说“动漫品牌”项目（韦荣兵等）广西电视艺术家协会

楹联《临桂村名凤头联》（李桂宁等）桂林市文联

音乐作品《起航》（汤松波）贺州市文联

民间文学《壮族歌圩调查研究》（梁肇佐）南宁市文联

摄影作品《桂林历史文化名村镇三部曲》（吕建伟）桂林市文联

长篇小说《掌墨师》（莫俊荣）防城港市文联

广西艺术学院合唱教学与实践项目（华山等）广西音乐家协会

小品《懒汉脱贫》（杨建伟等）广西戏剧家协会

儿童音乐剧《魔豆》（蒙明高等）广西戏剧家协会

长篇小说《驻村笔记》（潘红日）河池市文联

魔术节目《木兰》（廖小润）桂林市文联

中国—东盟（南宁）戏剧周项目（姚艳等）南宁市文联

我国城市电影文化遗产保护研究系列文艺理论成果（张经武）广西文艺理论家协会

广西文艺志愿服务项目（自治区文联组联部）自治区文联人事部

广西文明史诗重大题材美术创作项目（石向东等）广西美术家协会

“锦绣辉煌，扬帆起航”广西壮族自治区成立60周年庆祝活动徽标设计（王华琳等）广西美术家协会

广西诗歌双年展项目（冯艳冰）广西文艺理论家协会

广西60年文艺推优项目（曾攀等）广西文艺理论家协会

八桂民俗盛典项目（严琴等）广西民间文艺家协会

小品《月亮的笑脸》（韦浙雍等）广西戏剧家协会

动漫音乐剧《跟斗小子》（叶青等）广西戏剧家协会

壮族岩画音乐舞蹈诗《花山》（李钒等）广西舞蹈家协会

“工业画卷·魅力柳钢”全国摄影艺术大展（魏颖斌等）柳州市文联

散文集《被风吹过的村庄》（莫景春）河池市文联

文化走亲东盟行项目（潘雨茜等）南宁市文联

让我们恭喜这些获奖的集体和个人吧

希望他们继续努力、再创佳绩

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑：梁彬齐

校对：余淑妍

责任编辑：卢尚约

值班领导：黄绍康

新闻爆料电话：15977660001

声明：凡是原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源：崇左广播电视台微信公众号。


文章编号: 452b9ed868c58c39fac4077d768b21cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (可喜可贺!崇左这些集体和个人又受到自治区表彰啦) 2019-01-20 崇左广播电视台  其他 崇左广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547993913&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO05LAv-XAJCunrU-azxPayBXt4q1LCNRI7MKv4z-lgqL2zX6QaVq9HAt7fhADI6CQ8mJmMQcr9T4xpUhbUTVE5u1Fheot7R53sZoVECAjnxof8nRZxLjbukik7GZi8yKax1*gC5nrxOwNru0Z6f30v4UxVgkJcwqO6rXVupCrsG4=




点击上方蓝色字关注我们~

1月14日

自治区文化和旅游厅官网

发布了

《关于表彰广西文化艺术奖“八桂文化艺术奖”先进集体、先进个人及“广西文艺花山奖”获奖个人和优秀文艺成果的决定》

其中

崇左部分集体和个人上榜

让我们来看看吧

八桂文化艺术奖获奖名单（共80名）

一、八桂文化艺术奖先进集体名单（共30个）

南宁市群众艺术馆

南宁市艺术剧院有限责任公司

柳州市艺术剧院

柳州市群众艺术馆

桂林市文化新闻出版广电局

桂林市文艺演出有限责任公司

广西临届数字科技有限公司

梧州市演艺有限责任公司

北海市非物质文化遗产保护中心

广西南珠宫投资控股集团有限公司

北海高新技术创业园发展有限公司

北海市恒兴珠宝有限责任公司

钦州市白海豚演艺有限公司

贵港市文化新闻出版广电局

百色市民族文化传承中心

百色市地方戏曲传习所

环江毛南族自治县非物质文化遗产保护传承中心

贺州市群众艺术馆

来宾市象州县文化馆

崇左市文化新闻出版广电局

崇左市花山民族文化艺术传承创作中心

广西壮族自治区文化厅艺术处

广西壮族自治区文化厅公共文化处

广西壮族自治区文化厅非物质文化遗产处

广西壮族自治区戏剧院

广西壮族自治区艺术创作中心

广西壮族自治区博物馆

广西民族文化艺术研究院《民族艺术》编辑部

广西歌舞剧院有限责任公司

广西杂技团有限责任公司

二、八桂文化艺术奖先进个人名单（共50名）

邓越月 南宁市文化新闻出版广电局艺术科科长

李紫君 南宁市艺术剧院有限责任公司董事长、总经理

刘 康 柳州市艺术剧院院长、党委书记

冯 斌 柳州市艺术剧院演员剧团团长

吴梦澄 柳州市艺术研究所二级演员

李卓果 柳州市艺术研究所三级编导

张树萍 桂林市戏剧创作研究院院长

秦 晖 桂林画院专职画家

元 军 梧州市演艺有限责任公司演出艺术管理部部长

陈 强 梧州市群众艺术馆馆长

傅家宝 梧州市图书馆党支部书记、馆长

张 虹 北海市群众艺术馆副馆长

钟丽春 北海市文艺创作研究所一级导演

宣泽文 北海市图书馆副研究馆员

罗 云 钦州市群众艺术馆戏剧曲艺科科长

毛 革 钦州市文化新闻出版广电局新闻出版科科长

蒙裕建 钦州市文化新闻出版广电局文化遗产科（产业科）科长

陈 田 贵港市文化新闻出版广电局副调研员

陶桂丽 贵港市群众艺术馆舞蹈部主任

李义凡 玉林市博物馆副馆长

梁志巧 广西容县美柏工艺品有限公司董事长

黄汉雄 百色市民族文化传承中心主任

陈万斌 百色市地方戏曲传习所所长

黄晓汇 田阳县文化馆四级演员

唐振高 环江毛南族自治县非物质文化遗产保护传承中心

主任

莫 波 贺州市群众艺术馆馆长

罗江萍 来宾市文化新闻出版广电局副局长

何瑞武 象州县文化馆馆长

何海林 来宾市群众艺术馆馆长助理兼编辑调研部主任

姚 文 扶绥县山圩镇文化体育和广播电视站站长

陆建平 大新县文化馆音乐创作辅导员

吴丹萍 崇左市花山民族文化艺术传承创作中心副主任

秦小燕 广西壮族自治区文化厅对外文化交流处处长

郭 勇 广西壮族自治区文化厅政策法规处处长

沈 丹 广西壮族自治区文化厅文化产业处调研员

傅 滔 广西壮族自治区群众艺术馆一级作曲

黄华兆 广西壮族自治区群众艺术馆一级美术师

唐红友 广西壮族自治区戏剧院壮剧艺术部主任、一级演员

蒋 剑 广西壮族自治区戏剧院彩调剧艺术部主任、一级演员

谢 谢 广西壮族自治区戏剧院桂剧艺术部主任、一级演奏员

白 雯 广西壮族自治区戏剧院京剧艺术部三级演员

包晓泉 广西壮族自治区艺术创作中心副主任、一级编剧

梁梓群 广西壮族自治区文化宣传信息中心主任、中教一级

梁汉昌 广西民族文化艺术研究院副研究员

蒋剑锋 广西歌舞剧院有限责任公司副总经理、一级编导

黄 斌 广西歌舞剧院有限责任公司舞美制作中心主任、舞台技师

王 良 广西歌舞剧院有限责任公司声乐团团长、二级演员

唐 华 广西歌舞剧院有限责任公司演出部主任、二级演员

罗 艺 广西杂技团有限责任公司演员队队长、二级演员

罗苑萍 广西木偶剧团有限责任公司二级演员

广西文艺花山奖获奖名单（75名，排序不分先后）

一、广西文艺花山奖·新人奖（30人）

姓 名 推荐单位

哈 丹 广西戏剧家协会

杨剑华 贺州市文联

梁 竞 广西戏剧家协会

黄露瑶 广西音乐家协会

潘丽萍 广西美术家协会

陶丽群 百色市文联

江秀佳 广西电影家协会

利宇翔 广西音乐家协会

凌 莉 广西戏剧家协会

潘文志 南宁市文联

梁业健 广西美术家协会

李永强 广西美术家协会

崔 焱 广西杂技家协会

贺 翔 广西舞蹈家协会

王 竹 南宁市文联

陈仲平 南宁市文联

陆辉艳 南宁市文联

黄俊成 南宁市文联

赵伟翔 柳州市文联

梁安早 桂林市文联

石云端 桂林市文联

韦志坚 百色市文联

杨科云 北海市文联

李 艳 广西杂技家协会

叶 宁 广西杂技家协会

李 森 广西戏剧家协会

赵嘉懿 广西曲艺家协会

田 永 广西作家协会

潘小楼 广西作家协会

陈春燕 南宁市文联

二、广西文艺花山奖·贡献奖（20人）

姓 名 推荐单位

胡红一 广西戏剧家协会

韦金玲 广西舞蹈家协会

黄朝瑞 广西音乐家协会

刘 艺 广西音乐家协会

苏宏发 钦州市文联

王建平 广西文艺理论家协会

廖明君 广西民间文艺家协会

赵 琳 广西音乐家协会

廖炳智 柳州市文联

欧伟文 梧州市文联

孙巧梅 广西杂技家协会

钟峻程 广西音乐家协会

谭纯武 广西杂技家协会

盘妙彬 梧州市文联

施兴良 自治区文联人事部

陈 坚 自治区文联人事部

刘纪春 桂林市文联

韦毓泉 南宁市文联

杨汉光 梧州市文联

唐春烨 广西文艺理论家协会

三、广西文艺花山奖·创新奖（25项）

名 称 推荐单位

千年传说“动漫品牌”项目（韦荣兵等）广西电视艺术家协会

楹联《临桂村名凤头联》（李桂宁等）桂林市文联

音乐作品《起航》（汤松波）贺州市文联

民间文学《壮族歌圩调查研究》（梁肇佐）南宁市文联

摄影作品《桂林历史文化名村镇三部曲》（吕建伟）桂林市文联

长篇小说《掌墨师》（莫俊荣）防城港市文联

广西艺术学院合唱教学与实践项目（华山等）广西音乐家协会

小品《懒汉脱贫》（杨建伟等）广西戏剧家协会

儿童音乐剧《魔豆》（蒙明高等）广西戏剧家协会

长篇小说《驻村笔记》（潘红日）河池市文联

魔术节目《木兰》（廖小润）桂林市文联

中国—东盟（南宁）戏剧周项目（姚艳等）南宁市文联

我国城市电影文化遗产保护研究系列文艺理论成果（张经武）广西文艺理论家协会

广西文艺志愿服务项目（自治区文联组联部）自治区文联人事部

广西文明史诗重大题材美术创作项目（石向东等）广西美术家协会

“锦绣辉煌，扬帆起航”广西壮族自治区成立60周年庆祝活动徽标设计（王华琳等）广西美术家协会

广西诗歌双年展项目（冯艳冰）广西文艺理论家协会

广西60年文艺推优项目（曾攀等）广西文艺理论家协会

八桂民俗盛典项目（严琴等）广西民间文艺家协会

小品《月亮的笑脸》（韦浙雍等）广西戏剧家协会

动漫音乐剧《跟斗小子》（叶青等）广西戏剧家协会

壮族岩画音乐舞蹈诗《花山》（李钒等）广西舞蹈家协会

“工业画卷·魅力柳钢”全国摄影艺术大展（魏颖斌等）柳州市文联

散文集《被风吹过的村庄》（莫景春）河池市文联

文化走亲东盟行项目（潘雨茜等）南宁市文联

让我们恭喜这些获奖的集体和个人吧

希望他们继续努力、再创佳绩

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑：梁彬齐

校对：余淑妍

责任编辑：卢尚约

值班领导：黄绍康

新闻爆料电话：15977660001

声明：凡是原创作品，未经授权，禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源：崇左广播电视台微信公众号。


文章编号: c50c796ac86c894e918db56ca5ef3018
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (“5周年&10周年”五光十色 | 成功举办 2019(第五届)“复旦大学生物工程硕士同学会”年会暨 生工专业10周年庆) 2019-01-20 FudanSWGC  其他 FudanSWGC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547976943&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOb0rlkzx1dLi3yvNYu3Ose6yNm8VGbYYLgfRhRuoZKqAn9zNyd8CUNc8RHTT7pKrLKOUnNwjjN12WtgCkeNEg30wl7KOSGe77ICDHdUd9EOi5OfwwytMNVBE2YhGT7z2QNYPIxl3DCvPXpY9BY9QZkODmqx60qgMAo2HrNPetuYo=




5周年

10周年

邯郸遗传楼，斗转星移；

江湾生科楼，日新月异。

试问复旦生工同学， 却道诸事依旧

知否，知否，应是5光10色，周年欢庆。

岁月光华，光阴似箭，自2009年复旦生物工程硕士专业设立至今已有十年。同时，复旦大学生命科学学院全球校友会成员“复旦生物工程硕士同学会”也迎来了5周年！复旦大学生命科学学院的不断发展，一届届新生力量的注入，到现在生物工程硕士专业已经有我们595名同学。

为了庆祝专业十周年，同学会5周年，复旦生物工程硕士同学会组织和举办了“5光10色”系列周年庆活动：参观复旦标本馆、周年跑、学会交流会、同学会年会。丰富多彩的活动，让周年庆的五光十色，在每一位同学心中留下一个美丽记忆。这个记忆会发光，只要你想起同学会，想起周年庆，一份家的温暖就会让你微笑。

本次周年活动由复旦大学生命科学学院全球校友会成员“复旦生物工程硕士同学会”主办，复旦大学生命科学学院等鼎力支持，医传网全程媒体合作。

周年活动之一：参观复旦标本馆

2019年1月6日，复旦生物工程硕士同学会举办了的“5光10色-参观复旦标本馆”专场的周年活动。复旦大学邯郸校区绿荫深处的立人生物楼里，1个特别的标本馆，40多个家庭，130多位参观者，相聚在复旦大学标本馆（祖嘉生物博物馆）。

看著同学们带著朋友、家人、自己的孩子（“复二代"）参观著非洲斑马、亚洲大象、四川大熊猫、中华白海豚、太阳鸟……动植物标本栩栩如生，同学和孩子们其乐融融。特别要感谢2009级的王伟同学，全程负责组织参观标本馆，辛苦了！

周年活动之二：周年健康跑

2019年1月12日，早晨，雨转晴！

连续下了一周雨的上海，迎来了一个好天！复旦生物工程硕士同学会在复旦光华楼前，顺利举办了“周年跑”活动。“5光10色，跑出‘金’彩”是本次周年跑的主题。身体是革命的本钱，健康和金钱一起跑起来。特别要感谢2017级的王培亮同学，负责组织周年，默默付出，很给力！

周年活动之三：生物医药行业学术交流会

随著周年跑的顺利举办，接著下午，2019 第五届复旦大学生物医药行业学术交流会，把周年活动推向了高潮。本次会议在复旦逸夫楼报告厅举办，围绕“生物医药、精准医疗及专利并购”三个主题进行探讨。特别要感谢2018级的陈征同学，尽心尽力筹划交流会，会议很成功，你很优秀！

2019 第五届复旦大学生物医药行业学术交流会，由复旦生科院钟江教授主持开幕式，并隆重进行了第一届复旦生物工程硕士优秀毕业生颁奖仪式。

复旦大学生科院党委书记陈浩明陈书记做开幕致辞，介绍了复旦生科院这些年的发展，讲述了复旦生物工程硕士专业的发展，从2009年到现在2019年，十周年了，培养了一批批的生工硕士。同时肯定了复旦生工硕士同学会每年组织举办年会的努力。

复旦大学生科院戴郁青老师代表复旦生工硕士同学会荣誉会长卢大儒教授做致辞，同时也介绍了获得第一届复旦生工硕士同学会优秀毕业生的5位同学名单及其简介。陈书记给获奖的优秀生工硕士毕业生颁奖。

复旦生物工程硕士同学会秘书长彭冬铂主持本次学术交流活动。

上海复宏汉霖生物技术股份有限公司副总裁兼董事会秘书长 郭新军先生，郭总也是复旦校友，毕业于上海复旦大学遗传学和遗传工程系，今天分享《生物制药行业的思考和展望》。从全球在研药物管线的持续增长，专利药研发成本增加，研发时间延长，讲到国内抗体研发药的现状，及七大挑战1、基础研究薄弱，缺乏源头创新；2、重复申报状况突出，同质化严重；3、临床资源和经验不足；4、研发投入不足；5、支付能力有限；6、配套行业发展滞后；7、人才极度匮乏 最后还介绍下上海复宏汉霖公司情况。

上海生物信息技术研究中心个人基因组研究组组长 丁国徽 博士，丁博士的演讲题目是：《精准医学研究模式推动了“价值导向”的医疗》。从临床驱动的精准医学；精准医学项目示例和精准医学研究的合作模式三个方面来讲述精准医学模式下的价值导向。

上海复星医药集团 国际部投资总监 陈其平 先生给我们演讲的题目是《中国医药行业海外并购趋势》 。先介绍近6年医药健康行业海外并购数量金额稳步增长，2018年受到中美贸易战与资金出海管控影响并购数量有所下滑，但金额仍维持在高位。海外并购仍以仿制药器械为主，但近两年生物医药领域并购明显升温；中国仿制药行业进入微利时代，商业模式需要发生巨大变革；医药产业投资并购将从“进口替代”到“硬核创新”，在肿瘤领域，胃癌、食管癌、肝癌、前列腺癌等是重点方向。

上海弼兴律师事务所合伙人 王卫彬 律师，其演讲的题目是《国际背景下生物技术行业中的IP问题》；从生物医药领域的特点、生物医药领域中的专利特点及价值判断和国际技术转让中的专利风险防范来讲述生物技术行业知识产权服务方面的知识点。

上海原能细胞生物低温设备有限公司副总裁 高飞 博士，高博士给我们带来的演讲题目是《全球IPS细胞相关临床研究进展分析与再生医学中的应用》。 高博士先从IPS的大事件讲起，讲述IPS的发展，临床应用及未来的发展方向。高博士也提到：由于一直以来受到行业参与者的水平参差不齐、行业标准不规范等问题的困扰，我国IPS细胞产业发展遇到不小的阻碍。例如，自主研发能力较弱；企业规模不大、利润少；临床研究方法及疗效评判标准尚不规范。此外，还存在诸如产学研结合程度不够、产业集中度较低、缺乏龙头企业、产业政策不配套等情况，同时产业融资渠道单一，研发投入不足，尤其缺乏资本投入。

上海自贸壹号生命科技产业园COO 黄力 先生 给我们分享《合规：科研到生产的核心转变》 从研究到应用到生产，有个非常重要的话题: 经营许可审批，是否合规的问题。

复旦校友， 王颖 教授，87级复旦校友。现在上海交通大学 医学院-免疫所担任研究员，博士生导师，上海交大医学院研究生院副院长，上海市“优秀学科带头人”计划入选者，上海市浦江人才计划入选者。王颖教授就《免疫与结核病治疗的最新研究进展》和大家分享。

圆桌会议讨论环节，所有演讲嘉宾参与，大家先各自简单的自我介绍开始破冰，在从自己擅长的领域分析生物医药行业发现的现状及未来的展望，期间也分析各自的人生成长经历给台下的学弟学妹一些求职、择业的建议，最后各位嘉宾以一句自己的座右铭或经典话语结束这次圆桌讨论。闭幕式由复旦生科院钟江教授来参与点评及致闭幕词。

周年活动之四：同学会年会

“五光十色，猪事顺利”!2019年1月12日，第五届“复旦大学生物工程硕士同学会”年会暨复旦大学生物工程专业十周年庆，在复旦燕园宾馆3号楼1层热烈举行。复旦生物工程硕士班2009级至2018级同学，复旦大学生命科学学院教师及企业嘉宾等两百余人参加晚会。特别感谢复旦大学生命科学学院全球校友会的帮助和支持，特别感谢2015级彭瑞同学，大力组织和举办年会，彭导，辛苦了！

四位主持人宣布晚会开始，复旦大学生命科学学院戴郁青老师，复旦大学生物工程硕士同学会会长白亚楠等先后致辞。

白驹过隙，流水匆匆。转眼间，同学会已经进入第五个年头，生物工程专业也迎来了第十届同学。从第一届年会的“团聚、联谊、交流、合作”，第二届年会的“聚精英，会大神”，第三届年会的“生鸡勃勃”，第四届的“秉承学术初心，共同与食俱进”，一直到本届年会“五光十色，猪事顺利”，白亚楠会长在致辞中深情回忆往昔岁月，并向大家展示精心制作的包含有2009级-2018级生物工程硕士全体同学名称的图片墙，同学们纷纷感慨师生之情难忘，同窗友谊珍贵。

年会在热烈欢快的气氛中进行，大家欢声笑语，尽情畅谈，席间有2018年复旦大学十佳歌手顾文君同学深情演唱《告白气球》、《TheDay You Went Away》,年会主持人唐宇龙一首《你害怕大雨吗》令全体同学拍案叫好，还有气质才女颜颖婧为大家演奏小提琴曲《斯卡保罗集市》，甜蜜欢快。游戏环节，大家踊跃参与，你画我猜游戏的默契配合，一元五角游戏的急中生智，猜歌名游戏的反应敏捷，一系列的小游戏，难度不高，却引得台台上台下哈哈大笑。

晚会在热烈的掌声中落下帷幕。每一次相聚都是久别重逢，每一次相聚都弥足珍贵，复旦大学生物工程这个大家庭已经越来越大，也越来越好，让我们携手共进，开创美好未来。

祝大家：五光十色，精彩一生！猪事顺利，期待下一次的重逢。

本次周年活动成功举办，要特别感谢2013级的郭占领同学，负责赞助事宜，还要特别感谢2009级吕旭楠同学，为同学会赞助事宜完成了巨大的挑战，谢谢你们！

同时，复旦生物工程硕士同学会”全体成员感谢复旦大学生命科学学院全球校友会的大力支持，特别鸣谢以下赞助商：

上海自贸壹号生命科技产业园

上海小阔网络科技有限公司

上海近岸科技有限公司

光瀚健康咨询管理（上海）有限公司

上海溥澜企业管理合伙企业（有限合伙）

上海复百澳生物科技有限公司

联东集团联东U穀产业园

上海锋铧工贸有限公司

郑州安图生物工程股份有限公司


文章编号: e1f989d335f0314981579e3ae7602d5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【缤纷假日&春节计划】珠海长隆海洋王国两次入园2天游) 2019-01-20 汕尾市缤纷假日国际旅行社   汕尾市缤纷假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247494637&__biz=MzI5MzYyMTk0Mw==&sn=20a4ea4bc33be1fbe6444e47202f8de5




日期：2月6日-2月11日（年初二到年初七）

大人：938/人

中童：798/人

小童：398/人

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2. 由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(10万/人) 责任险(100万) 矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！


文章编号: 989a67f4991170862c37c9f1b7ba598a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【￥969/套起 | 珠海海洋王国+深湾主题酒店】吃喝玩乐看这一篇就够啦!) 2019-01-20 佛山盐步广之旅  其他 佛山盐步广之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547962779&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORa41X-0ktjkDIGcRmpgGdOHS0VXNTg1NrnM*8Ciuy22pykhqs8TsiDX6jza2WJ-piSecYAe9pQ-4*O1ZV9XLvQ6rxoxe*4TJmTB3Ch1WLcFJPjKAaOUGoF4WYOIgDtutsDm*80cI76iD*OmMsb0AdfP-f5OUK1K4aqiMsNGn2Wo=




放

寒

假

啦

很多小朋友都已经放寒假了

想必假期是许多小朋友都梦寐渴望的...

但作为家长，边替孩子高兴的同时眉头上扬

开始对“孩子的假期应如何度过”而发愁

那么问题来了

有什么办法既可以玩乐的同时增长见识呢？

那...当然是来珠海长隆海洋王国啦！

▼

【珠海长隆海洋王国】

+

【横琴深湾主题客栈】

给孩子一个充满奇幻乐趣的寒假！

不可错过的精彩表演

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多多，轻松对付您家的“熊孩子”

畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界

坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐

每晚的海洋保卫战汇演

精彩纷呈让你难以想象

横琴深湾主题客栈

占地3000平方米，绝佳地理位置

环保建筑，特色主题，人与自然悠然相处

美丽的风车山，蜿蜒的横琴山脉

碧绿的池塘，热情的主人，期待你的到来

珠海小黄人之家-深湾小黄宫

舌尖上的美味-海豚花园餐厅

【交通指引】

酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈（离海洋王国五分钟车程）

珠海长隆海洋王国

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

珠海长隆海洋王国堪称“世界之最”

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

预订方式：

请咨询佛山盐步广之旅门店。

*部分图源网络，如侵删。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费有可能存在差异，具体以报名参团时签订的合同为准。以上图片均来源于网络，如侵犯到您的权益请及时与我们联系，我们将在收到消息后第一时间删除。

点击右上角可将此资讯分享到您的朋友圈！

更多线路详细请咨询：佛山广之旅盐步营业部热线电话：81433138。

请关注微信，扫一扫，有著数！


文章编号: a2280905e2bf5b46768f543c9984eb7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-01-20 口袋北京   口袋北京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2652116050&__biz=MzA3NDU1NDIyMA==&sn=be4d879372e986ae4ca0da5e2bb78796




.

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

.


文章编号: da95c48b95084129c2f3d5edc96fe836
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【自组团】1月28日广州、佛山、珠海、长隆、港珠澳大桥纯玩双飞五日游4500元/人(自组团,含全陪)) 2019-01-20 行游天下   行游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651483433&__biz=MjM5MTc0MTg2NA==&sn=06c14e7f7564cc2cc56a11b62bee43ae




港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

世界最长的跨海大桥

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

它到底有多牛呢？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.4

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

广州、佛山、珠海、长隆、港珠澳大桥纯玩双飞五日游

开班日期：1月28日

价格：4500元/人

（自组团，含全陪）

2-12周岁儿童（1.0M以下）：3199元/人

2-12周岁儿童 （1.0-1.5M）：3599元/人

2-12周岁儿童（1.5M以上）：3699元/人

（儿童只包含机位、车位、餐位费用，含珠海长隆海洋王国门票）

行程安排

第一天：杭州—广州

于指定地点集合，乘飞机飞往广州，抵达广州后。

【越秀公园】是广州最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建"朝汉台"而得名。园内有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔等景点。公园所处区域，自元代以来一直是羊城八景之一;2006年公园被评为国家4A级旅游景区。

【上下九】前往广州著名的特色步行街自由参观购物不少于1小时。

【花城广场】后前往必到打卡点，在花城广场上你能看到广州新地表广州塔“小蛮腰”还能看见2012年广州亚运开闭幕场馆“海心沙”。

入住酒店。

餐：中餐 住：广州

第二天：广州—佛山

早餐后，前往【广州长隆动物世界】是集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园；珍稀濒危动物众多，园区拥有14只大熊猫、50只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息。

用餐：早餐 住：佛山

第三天：佛山

早餐后，前往广东小乌镇【杏坛水乡】，绕村居水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多。水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然达到物我两忘意境之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。游客还可自理品尝顺德美食，双皮姐，均安蒸猪，炸牛奶，伦教糕，陈村粉等等，顺德美食闻名全世界，您绝对值得一试。

下午前往游览素有“东方民间艺术之宫”的【佛山祖庙】。它是目前华南地区规模最大，保存最完整的著名道教古建筑。从上俯瞰整个建筑群形似巨龙卧伏于汾江河边，非常壮观。其内陶塑、灰塑、石雕、砖雕、木雕、金漆夹绫神像及吉祥金属铸件等古代民间工艺文物比比皆是，美不胜收。前往参观【黄飞鸿武术纪念馆】，在这里游客不仅可以看到世间上唯一的武林宗师黄飞鸿的肖像，浏览众多珍藏远久的最详尽、最真实的有关黄飞鸿大师的事迹史料和题材电影片段，或可以观赏由黄飞鸿武术队鼎力演出的精湛狮艺武术表演。

晚上赠游【岭南天地】该项目将保留佛山风情风貌，充分挖掘佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡的历史文化特色，为佛山精心打造的综合发展项目。这里集各色饮食、购物于一体，每间铺都极具特色，网红店比比皆是：HelloKittyCafé、哈根达斯、特色手信一条街、民信老铺（双皮奶）、LADY7、小山日本料理、甜甜圈等等，总有一间会让你爱上它！

用餐：早，中餐 住：佛山

第四天：佛山—珠海

早餐后，乘车前往珠海，前往【珠海长隆海洋王国】是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意。

按规定时间于规定点集合。

当日自费：

晚上可自费参加【长隆国际大马戏】（自费特定日全票：普通座门市价：450元；一等座门市价：545元）

备注：大马戏门票需要提前预约。

用餐：早餐 住：珠海

第五天：珠海-广州-杭州

早餐后，前往【港珠澳大桥游船】乘船游世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

游览结束后，乘车返回广州。

用餐：早餐 住：温馨的家

行程标准

费用包含

1、交通：含杭州/广州往返飞机票。

2、门票：行程所含景点首道大门票。

3、用餐：含4早2正，餐标50元/人餐。

4、住宿：全程当地商务型酒店4晚住宿双人间。

5、用车：国内段当地旅游巴士（保证一人一正坐）。

6、导游：当地持证地接导游服务。

7、导服：满20人派全陪导游全程陪同。

想了解更多资讯？

欢迎关注我们的官方微信平台：xytx4001586656

想分享给好友？

点击右上角，“分享到朋友圈”吧！

加入我们：

加微信账号或长按，选择识别图中二维码关注！

24小时咨询热线：400-158-6656

嘉兴报名地址：

嘉兴市广益路763号嘉兴世界贸易中心B幢12楼，82696269

嘉兴沙龙宾馆西大门，82180765

嘉兴市南湖区中环东路2221号，82180767

嘉善报名地址：

雪松里路口，84129111

谈公北路222号，84129112

嘉善体育路71号，84129122

浙江四星品质旅行社

国际出境组团社

浙江省百强旅行社

嘉兴市十强旅行社

嘉兴市青年文明号

嘉兴市诚信经营消费满意旅游经营企业

嘉兴市诚信标杆企业（旅行社）


文章编号: 24eba232e965f4d510e40f5d2a4a4769
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (放假就来珠海长隆海洋王国啊!一招教你对付“熊孩子”!寒假特价,一天游只需299元!) 2019-01-20 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547953520&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJuPAsfgmxusv1vbGIIUkKEnGT0ytEpPdExuJHcTYTJr6at11m*t9O0R6Af9hi1nodnJAxFW100MvM2C0V*U6w67adJGlNd7uOguZnHdMGJx4Jk5hTPCDUvNx6Hw3fu8kTT-TxQ8haiS1Mn*8iloFYFW1vwnpl0Piqwc9*X0mm5E=




春秋国旅 精彩之旅

马上就要到寒假了，想必是许多小朋友都梦寐渴望的...但作为家长，边替孩子高兴的同时眉头上扬，开始对“孩子的假期应如何度过”而发愁。

那么问题来了，有什么办法既可以玩乐的同时增长见识呢？

那...当然是来珠海长隆海洋王国啦！

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多多，轻松对付您家的“熊孩子”

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

珠海长隆海洋王国堪称“世界之最”

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

贺新春庆团圆 就在珠海长隆

本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删。


文章编号: c4ecb5e4b887ee07f6910b781191e27d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2019-01-20 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485930&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=f61dedafc5b4177b431d0fc0f28f00e2




即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 860cf8f5d1018193f8a5dc964988a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (江门市旅游行业协会2018年会圆满成功,旅游大咖齐聚那琴半岛) 2019-01-20 江门市旅游协会  其他 江门市旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547946432&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4TvakCwu7vNhUDW*zgbhpVMbYrT0hs1VDTM5N5uVTq5UE6yRZJQNQEbMp4egv4tCVXyAYB5iTiOymIOD*TW8heDf0Cd0ygOIE7OnfZ3EQco4bHpaenbKaUsJRPzHdiQymof4*1aMDV4gFgHgGC4hcMfSWEKB5jpqmkeIEbQk2NA=




江门市旅游行业协会2018年会

“瑞犬凯歌辞旧岁,金猪送福迎新年！”为深入贯彻习近平总书记视察广东时的重要讲话精神，认真总结我会过去一年的工作成效并就粤港澳大湾区发展机遇谋篇布局，共同推动文旅产业深度融合，凝聚团结各会员单位。江门市旅游行业协会于1月18日在台山那琴半岛地质海洋公园举办“江门市旅游行业协会2018年会暨2019迎新春联欢晚会”。邀请了市直及四市三区旅游管理部门领导、各友好协会代表、顾问、会员单位及媒体共200人出席。各代表共聚一堂，共谋发展。

领导致辞

江门市文化广电旅游体育局周传艳副局长、台山市旅游局雷克局长分别致辞

江门市文化广电旅游体育局周传艳副局长致辞

台山市旅游局雷克局长致欢辞

年会报告

江门市旅游行业协会会长韩志明和副会长江家和分别作《2018年工作情况总结和2019年工作计划报告》和《2018年财务情况报告》,随后会上全体代表对工作报告和财务报告进行议决并一致通过。

会长韩志明作协会《2018年工作情况总结和2019年工作计划报告》

副会长江家和代监事长作协会《2018年财务情况报告》

授牌仪式

会议期间对我市荣获“2018年质量诚信旅游景区”称号的景区代表进行授牌仪式。

“2018年质量诚信旅游景区”名单（排名不分先后）：金山温泉旅游度假区、圭峰山风景名胜区、开平立园、古兜温泉小镇、锦江温泉旅游度假区、川岛旅游度假区（上川和下川）、康桥温泉度假区、山泉湾温泉度假区、新会古典家具城、古劳水乡、宝骏小冈香业城、龙潭山风景区。

赠送亲笔字画

副会长单位叱石索道管理公司江家和董事长上台向副会长单位那琴半岛地质海洋公园冯志明董事长赠送一幅亲笔写字画，祝贺那琴半岛地质海洋公园获评为国家4A级旅游景区

江门市旅游行业协会2019迎春晚会

祝酒仪式

开平碉楼、鹤山市金云宿旅游发展有限公司、鹤山古劳水乡、江门市大方旅游国际旅行社分别在晚会上奉献歌舞表演，精彩的演出赢得全场人员拍手叫好。表演中还穿插进行了幸运抽奖，由各旅游企业赞助的丰富奖品引得现场阵阵欢呼。本次会议和活动达到了总结经验，加强与旅游管理部门、社会各界和会员单位沟通联系的目的，活动不但活跃了气氛，还有利于促进协会今后工作的开展。

2018年旅游推广大使冠军 张瑜 演唱《碉楼之乡欢迎你》

双合镇越侨文化舞蹈《欢乐时光》

古志荣和李春辉师傅展示鹤山咏春功夫

主持人黄煦日 演唱《我是台山人》

大方旅游演唱歌曲串烧《岁月倾情》

当天下午，江门市旅游行业协会还召开了第四届十二次理事会议，会议上进行了2018年下半年工作汇报，并就协会换届、2019年协会各项工作部署等议题进行讨论。

江门市旅游行业协会第四届十二次理事会议

跨进2019年，在市文化广电旅游体育局的正确指导下，在社会各界的关心支持和全体会员单位的共同努力下，江门市旅游行业协会将励精图治，追梦前行！

鸣谢单位（不分先后）

那琴半岛地质海洋公园、古兜温泉小镇、大方旅游国际旅游行社、叱石索道管理有限公司、恩平爱必侬泉林酒店、新会龙泉酒店、江门春秋国旅、开平碉楼、金水台温泉、康桥温泉、锦江温泉、金山温泉、山泉湾温泉、邑葵陈皮、江门中旅、老关农夫、互域文化、大雁山风景区、潭江半岛酒店、名冠金凯悦酒店、茉莉酒店、台山禾酒店、台山市颐和温泉城、古劳水乡、长廊生态园、江门市水岸美居、双合镇金云宿、新会古典家具城、宝骏小冈香业城、上川岛飞沙滩、飞扬旅游、阳光假期、江门市旅游摄影协会等

那琴半岛地质海洋公园简介

国家AAAA级旅游景区

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

灵兔望月

千年博弈（孙悟空与猪八戒）

魔力石

这里对出海域是中华白海豚自然保护区。被誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚时常一群群跃出海平面，在海面逐浪嬉戏，惹人喜爱！

中华白海豚

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

国际婚纱摄影基地

漫步海滩

豪华客房

新鲜美味海鲜

能带您到那琴半岛 定能陪您天荒地老

图片来源：江门市旅游摄影协会、那琴半岛地质海洋公园


文章编号: f0386350d5b63f84fdfd8dd3859c84ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (江门市旅游行业协会2018年会圆满成功,旅游大咖齐聚那琴半岛) 2019-01-20 江门市旅游行业协会  其他 江门市旅游行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563296868&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4TvakCwu7vNhUDW*zgbhpVMbYrT0hs1VDTM5N5uVTq5UE6yRZJQNQEbMp4egv4tCVXyAYB5iTiOymIOD*TW8heDf0Cd0ygOIE7OnfZ3EQco4bHpaenbKaUsJRPzHdiQyZKdl4ze928ik4JssVUBqmFG6Xi3A6j-K-OjJ7Sk*RLc=




江门市旅游行业协会2018年会 “瑞犬凯歌辞旧岁,金猪送福迎新年！”为深入贯彻习近平总书记视察广东时的重要讲话精神，认真总结我会过去一年的工作成效并就粤港澳大湾区发展机遇谋篇布局，共同推动文旅产业深度融合，凝聚团结各会员单位。江门市旅游行业协会于1月18日在台山那琴半岛地质海洋公园举办“江门市旅游行业协会2018年会暨2019迎新春联欢晚会”。邀请了市直及四市三区旅游管理部门领导、各友好协会代表、顾问、会员单位及媒体共200人出席。各代表共聚一堂，共谋发展。 领导致辞 江门市文化广电旅游体育局周传艳副局长、台山市旅游局雷克局长分别致辞 江门市文化广电旅游体育局周传艳副局长致辞 台山市旅游局雷克局长致辞 年会报告 江门市旅游行业协会会长韩志明和副会长江家和分别作《2018年工作情况总结和2019年工作计划报告》和《2018年财务情况报告》,随后会上全体代表对工作报告和财务报告进行议决并一致通过。 会长韩志明作协会《2018年工作情况总结和2019年工作计划报告》 副会长江家和代监事长作协会《2018年财务情况报告》 授牌仪式 会议期间对我市荣获“2018年质量诚信旅游景区”称号的景区代表进行授牌仪式。 “2018年质量诚信旅游景区”名单（排名不分先后）：金山温泉旅游度假区、圭峰山风景名胜区、开平立园、古兜温泉小镇、锦江温泉旅游度假区、川岛旅游度假区（上川和下川）、康桥温泉度假区、山泉湾温泉度假区、新会古典家具城、古劳水乡、宝骏小冈香业城、龙潭山风景区。 赠送亲笔字画 副会长单位叱石索道管理公司江家和董事长上台向副会长单位那琴半岛地质海洋公园冯志明董事长赠送一幅亲笔写字画，祝贺那琴半岛地质海洋公园获评为国家4A级旅游景区 江门市旅游行业协会2019迎春晚会 祝酒仪式 开平碉楼、鹤山市金云宿旅游发展有限公司、鹤山古劳水乡、江门市大方旅游国际旅行社分别在晚会上奉献歌舞表演，精彩的演出赢得全场人员拍手叫好。表演中还穿插进行了幸运抽奖，由各旅游企业赞助的丰富奖品引得现场阵阵欢呼。本次会议和活动达到了总结经验，加强与旅游管理部门、社会各界和会员单位沟通联系的目的，活动不但活跃了气氛，还有利于促进协会今后工作的开展。 2018年旅游推广大使冠军 张瑜 演唱《碉楼之乡欢迎你》 双合镇越侨文化舞蹈《欢乐时光》 古志荣和李春辉师傅展示鹤山咏春功夫 主持人黄煦日 演唱《我是台山人》 大方旅游演唱歌曲串烧《岁月倾情》 当天下午，江门市旅游行业协会还召开了第四届十二次理事会议，会议上进行了2018年下半年工作汇报，并就协会换届、2019年协会各项工作部署等议题进行讨论。 江门市旅游行业协会第四届十二次理事会议 跨进2019年，在市文化广电旅游体育局的正确指导下，在社会各界的关心支持和全体会员单位的共同努力下，江门市旅游行业协会将励精图治，追梦前行！ 鸣谢单位（不分先后） 那琴半岛地质海洋公园、古兜温泉小镇、大方旅游国际旅游行社、叱石索道管理有限公司、恩平爱必侬泉林酒店、新会龙泉酒店、江门春秋国旅、开平碉楼、金水台温泉、康桥温泉、锦江温泉、金山温泉、山泉湾温泉、邑葵陈皮、江门中旅、老关农夫、互域文化、大雁山风景区、潭江半岛酒店、名冠金凯悦酒店、茉莉酒店、台山禾酒店、台山市颐和温泉城、古劳水乡、长廊生态园、江门市水岸美居、双合镇金云宿、新会古典家具城、宝骏小冈香业城、上川岛飞沙滩、飞扬旅游、阳光假期、江门市旅游摄影协会等 那琴半岛地质海洋公园简介 国家AAAA级旅游景区 那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。 这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。 灵兔望月 千年博弈（孙悟空与猪八戒） 魔力石 这里对出海域是中华白海豚自然保护区。被誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚时常一群群跃出海平面，在海面逐浪嬉戏，惹人喜爱！ 中华白海豚 在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。 国际婚纱摄影基地 漫步海滩 豪华客房 新鲜美味海鲜 能带您到那琴半岛 定能陪您天荒地老 图片来源：江门市旅游摄影协会、那琴半岛地质海洋公园


文章编号: 9700dbfa949dfb030e5b2c64f8c9b8a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (年初二出发,春节北海自由行双飞四日) 2019-01-20 苏州雨花之旅  其他 苏州雨花之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547949003&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO43GJ5FXqpGQ90lavCoTcCrXkIsmQklG61SbEKrr8zUI31qsVzynHy14LUgW6WQYB5bQ0vJJuMoqVJHyLqzi7GtKgv9OkWB6BcXuQPbKzeAFnSKnPMI5etUPPZjWP9t2vqVkwk7EiKxXLqpRWRR6d*bXj5IkXjvLTYV38DvWyeCY=




北海自由行价格表

2月6对9号往返4天

机+酒：4990元/人

机+酒+北海一日游：5390元/人

机+酒+涠洲岛一日游：5690元/人

机+酒+跟团游四日游：5990元/人

儿童：机+接送 3790元/人

往返航班时间：上海浦东/北海

9C8967(16:00-19:10)

9C8968(20:10-22:50）

一临近冬天，我们除了希望看到美丽的雪景，也希望能去温暖的地方避一避寒流的突袭。而国内有这样一个地方，它并没有海南那么火爆，也不用花很多钱去国外去感受热带的风~

而在这个国内小城，就能感受到十一二月最温暖的海风，人少清净，软软的沙滩，还有闪著光的海水，鲜美的海鲜......躲开了夏天旺季，秋冬来这里才是最正确的选择。

美景篇

First Year

北海的一滩碎银北海银滩是每个人到北海必游的地方，银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，细腻的白砂在阳光下泛著银光。

北海银滩

红树林

海上的“森林卫士”

海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，由红树林观光带、金滩和主园区三部分组成。

金海湾红树林是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的红树林，百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物保护区。涨潮时，可以乘坐快艇出海，畅游神秘海上红树林，体验欢乐海上漂移，到达海上渔场收放地笼。·退潮时，在海产品丰富的海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，进入“疍箔”围海捞鱼。

迷人的历史风情

北海老街是指中山路和珠海路，现今游览较是珠海中路。这是一条百年老街，

老街之“老”，在其独具特色的中西合璧骑楼式建筑风格。

北海老街

涠洲岛

中国最美海岛涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。同时涠洲岛也被评为“中国十大最美丽海岛”之一

涠洲岛全年平均气温23℃，是广西降雨量最少的地方之一，所以冬天不用去海外度假，来到涠洲岛也能够成功的躲避寒流～

北海至涠洲岛，每天开多少班航班是根据当时人流量及天气状况来决定的，一般在前一天下午公布第二天的航班。每天常规航班是往返各三趟，去程：8:30、11:30、15:45；返程：10:00、14:30、17:00（船票航班时间前后会有1-1.5 小时浮动）。

住宿篇

First Year

酒

店

北海希尔顿欢朋酒店

地址：海城区北京路与站前路交界处西北角万汇广场D栋（0779-6888888）

房型：舒适房（优先安排双床/含双早）

美食篇

First Year

北海近海边，自然是以吃海鲜为主。特别是在依滩傍海的海鲜大排档，各类鱼虾贝蟹置池中饲养，任客挑选。

而在涠洲岛上吃海鲜要比北海的便宜得多，还能吃到刚收渔回来的自然新鲜货。

北海有几处美食街，即市中心北部湾广场一带、老街、长青路夜市、侨港风情街等，当地人也常去。其中，以侨港人气最旺。

行程推荐

第一天：温馨的家——北海 餐：无住：北海

上海乘飞机抵达北海，至北海……晚自由漫步美丽的海滨小城，欣赏迤逦的海滨夜景。

温馨提示： 1、上海-北海航程约3.5小时；机场-酒店预计40分车程；好好休整心情及身体等待北海之行出发；2、北海入住酒店，前台需客人支付房卡押金

第二天：北海一地(或自由活动)餐：自理 住：北海

1）可自费参加北海市内一日游：400元/人

上午：早餐后乘车往北海标志性建筑【北部湾广场】（活动时间约30分钟），它位于市区中心，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】，为全国著名雕塑家叶毓山所作；圆球展览馆原为一巨大蓄水池，经改建后辟为展览馆，结构独具一格；紧邻是下沉喷泉广场，为周未举行广场文艺晚会之用。

前往【北海银滩】，游览（游览2小时），银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。 沙子晶莹洁白，掬一把在手里，如精盐一般。在这里您可以脱下鞋，漫步在沙滩上，感受片刻休闲时光。

下午：中餐后乘车【金海湾红树林】（ 游览约2小时）：整个景区由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的“海上森林”——红树林，各种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。您可以在观赏美丽的红树林之余，在树荫底下躺在舒适的沙滩椅上，吹海风看海景遐想无限。

【北海观光环岛游】（ 游玩约2小时）：乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家

2）可自费加点北海户外赶海一天游：390元/人

1、早上8点-8点半左右开始接人，9点到达赶海场地；

2、9点-10点半左右进行赶海耙螺活动；

3、10点半前往海滩烧烤场地，11点-2点海鲜烧烤午餐,啤酒饮料免费畅饮; 海滩拾贝，钓鱼抓螃蟹;

4、2点-3点半左右冠头岭森林公园游览，观海听涛;

5、3点半-四点左右返程，送回酒店，活动结束。

含：全程车费+赶海耙螺+钓鱼抓蟹+海鲜烧烤+啤酒饮料+水果拼盘+冠头岭公园+户外保险

烧烤食材包含:生蚝，虾，扇贝，海螺，尤鱼，秋刀鱼，鱼丸串，肉串，鸡翅膀，热狗，鱼豆腐，茄子，玉米，特色水果拼盘，冰镇啤酒饮料。(随时节调整)

第三天：北海—涠洲岛--北海（海船往返时间以船务公司出票时间为准）餐：自理 住：北海

可提供代订往返船票+手续费+岛上地接+往返酒店码头接送：680元/人

早上乘车前往北海银滩国际客运码头集中，乘船往中国最大最年轻火山岛－－【涠洲岛】（26海里，快船航行70分钟）。抵达涠洲岛后，乘车往【鳄鱼山公园】，观赏【国家地质公园标志广场】。乘电瓶车【电瓶车20元/人自理】，抵达火山口公园，游览【火山口遗迹】（游览1小时），其火山口景观、海蚀景观、热带植物景观、生物和天象景观独特，并具有很高的科研价值，主要观赏点有汤翁台、火山口等；看火山遗迹，怀世道沧桑，您在游览之暇会顿添几分诗人的怅然。

下午自由活动，之后适时乘船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间要视海上具体情况而定。）

第四天：北海—送团 餐：自理

早餐后，自由活动，根据航班时间送机，结束愉快的滨海之旅！

接待标准

2019/2/6

交通：上海往返机票含机建及燃油附加税

住宿：北海三晚连住准五指定酒店

用餐：3早/正

门票：无

导游：无

专属服务

1、北海酒店/机场往返接送为拼车，下了飞机后请耐心等待，不超过1小时

2、赠送：指定地点至机场往返接送服务


文章编号: 4e62983fe850d6ea8edac07fc6989ad9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (2019年春节国内国外:自驾游、大巴纯玩线路汇总(内含详细行程),快选哟) 2019-01-20 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547945255&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bxyyYARRbOqwDqt*ADSrluNqbymQz-p43zj2Piq0wO4wGxXiJr1VFvSkQDGfz4xn-7POTR9GnQ4OCvNJK3hgtTXkdP-rJYZgKCid6efqtfdbOCwDy9Vv6YE2il5YZtoM3Y=




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【自驾出境】

春节【境外—7天】2.4-10：越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：老挝、琅勃拉邦、万荣自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：泰浪漫 ? 泰北趣享清迈自驾/拼车游

【出境落地自驾】

【境外—落地自驾8天】美国加州1号公路 （2019.1-3月共6期）

【境外—落地自驾11天】美国魅力西部1+66号公路 （2019.1-4月共6期）

【境外—落地自驾14天】魅力印度 ? 五彩之都 （2019.2.3-16）

【境外—落地自驾36天】亚欧穿越 ? 北丝绸之路 （2019.5.28、7.1发团）

【国内自驾】

渔家体验：

【春节—5天】2.6-10：渔家生活体验 ? 北海古渔村 ? 赶海捕鱼自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：渔家生活体验 ? 沙扒湾、青洲岛、浪漫海岸、北海古渔村自驾/拼车游

【春节—9天】2.2-10：东山岛 ? 出海捕鱼、漓江、凤凰古城自驾/拼车游

海岛之恋：

【春节—6天】2.5-10：广东 ? 海陵岛、桂林阳朔、肇兴侗寨休闲度假自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛自驾/拼车游

【春节—6天】2.4-9：广西 ? 德天跨国大瀑布、三娘湾 ? 白海豚、万峰林 ? 赏多彩贵州自驾/拼车游

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

彩云之南：

【春节—5天】2.6-10：云南 ? 普者黑、蒙自碧色寨、建水古城、抚仙湖自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：云南 ? 《芳华》、元阳梯田、抚仙湖、建水古城自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：泸沽湖、西昌螺髻山、邛海自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：西双版纳 ? 热带雨林、景迈茶山云海、翁基布朗族古村落自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：丙中洛、怒江大峡谷、秋那桶、雾里村自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：中缅边境绿三角 ? 滇南秘境 ? 大山深处普洱茶香自驾/拼车游

其他：

【春节—3天】2.6-8：闭关修炼6载 ? 瓦屋山冰雪世界、峨眉山自驾/拼车游

【春节—5天】2.6-10：诗意黔东南 ? 最炫民族风自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：中国年味儿最足地 ? 三门峡地坑院、南太行挂壁公路穿越、中原雪乡、晋城打铁花自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：寻梦 ? 秘境桂西、长留仙境自驾/拼车游

【未列链接的自驾线路行程私询雪莉】

【出境潇洒】

春节【北越A线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、河内、南宁

春节【北越B线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、吉婆岛、天堂岛、南宁

春节【南越—8天】2.3-10：越南越美—东方夏威夷 ? 芽庄、美奈、西贡 （南宁集散，可代订飞机/火车票）

春节【越南—大巴6天】2.5-10：越南越美—法国小镇 ? 沙巴、芳华 ? 蒙自

春节【老挝—大巴7天】2.4-10：慢时光 ? 老挝、琅勃拉邦

【南澳专辑】

春节【南澳专辑—双飞5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅 （南澳另有大巴、自驾、单飞单动可选择）

春节【南澳专辑—单飞单动5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—大巴7天】2.4-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

【海岛之旅】

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：海陵岛 ? 中国十大最美海岛唯美、三娘湾 ? 白海豚

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：沙督岛 ? 离重庆最近的那片海 （南宁集散）

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛

【春节—双飞/去飞回动纯玩5天】2.4-8、5-9、6-10：玩转大亚湾、穿越港珠澳

【春节—双动纯玩6天】2.5-10：霞浦 ? 国际最美滩涂的色彩

【彩云之南】

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林、天龙屯堡

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9、7-10：大山包?云海黑颈鹤、抚仙湖?仙女湖美景

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：泸沽湖 ? 东方女儿国、走婚摩梭人风情之旅

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：元阳梯田、芳华碧色寨、抚仙湖、建水古城

【春节—单动单火纯玩7天】2.4-10：大理洱海、腾冲、瑞丽

【冰雪世界】

【春节—大巴纯玩2天】2.6-7、7-8、8-9：瓦屋山 ? 冰雪世界、柳江古镇

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：毕棚沟、鹧鸪山

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9：世界那么大，我想去色达?朝圣、甘堡藏寨

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【其他大巴行程文件私询】

【春节—火+动+大巴纯玩6天】2.5-10：到山西过年?平遥古城、万年冰洞、北岳恒山、云岗石窟、王家大院

【其他周边、国外、国内飞机行程文件私询】

---乐游系统门市

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【门市国内外飞机、大巴、动车等：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【销售】

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 6710b98a504dac8d854154f3e917dc05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (农业部点名表扬了这个养殖模式) 2019-01-20 鱼讲堂  其他 鱼讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547947342&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOI8-sghopCrZbjRexWE511*Zx8frGmJojzGAap5wA068Y7SS7n9RwhWlpIzcPh90Lf0LnhNm-5D2SrVnzc7Xyq4Wlynd3Gr3zj7nmWFj5iruvR07cbW1Lo7WIRYvZTC01D06Wjyaoz6LkIWKvo0Zd-X3tNthTc53ocyEUINfdULA=




喜 大 普 奔

就在最近几天，农民日报发布了《农业农村2018年终盘点》系列文件，内容涵盖面很广啊，从乡村新产业，到农村法制建设。从种植业质量，到农业新体系，等等，都取得了非常可喜的成绩。

咱们渔业方面自然也是重要的一方面，文件对2018年渔业工作的一句话评价是“渔业发展质量明显提升”。

文件特别提到了3点：

1. 生态养殖模式迅速推广（跑道鱼也叫流水鱼模式）

2. “亮剑 2018”系列执法行动范围扩大

3. 海洋渔业资源出现恢复性增长

2018年，渔业系统按照中央农村工作会、全国农业工作会和中央1号文件有关决策部署，以实施乡村振兴战略为引领，以渔业供给侧结构性改革为主线，不断提升渔业发展质量，取得明显成效。

渔业发展实现减量提质

水产品总产量多年来首次出现回落，1-11月份，全国水产品产量5375.55万吨，同比减少1.01%，其中捕捞产量1144.68万吨，同比降低5.61%，减量明显。资源总量管理取得实效，海洋渔业资源出现恢复性增长，减船转产完成“十三五”目标的86%和69%。产业结构逐步调优，产业融合速度不断加快，二三产业比重持续加大超过50%。休闲渔业发展保持火爆势头，前三季度接待人数超过1.3亿人次，产值同比增长31.45%，鲤鱼溪鱼文化、象山开渔节、哈尼梯田稻花鱼丰收节、查干湖冬捕等渔业民俗节庆活动影响不断扩大。

（参考信息请点击：产值708亿！休闲渔业大有可为（上）；休闲渔业大有可为（下））

水产养殖绿色发展开啔新征程

坚持将绿色发展理念贯穿水产养殖生产全过程，生态养殖模式迅速推广。全国稻渔综合种养面积增加400多万亩，增幅超过15%，成为生态渔业和产业扶贫的典型模式。涌现出“跑道鱼”也就是“流水鱼”等新兴池塘循环养殖模式，今年全国新建成“跑道”2400多条，示范带动养殖面积30多万亩。世界最大的全潜式大型网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水，标志著我国在深远海智能养殖装备设计建造方面取得重大突破。千岛湖、查干湖等大力开展以渔净水、保水渔业，湖泊水质得到改善，产品品牌享誉全国。全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品监督抽检合格率达到99.6%。

（参考信息：流水鱼，跑道养鱼专家）

渔业资源养护迈上新台阶

截至目前，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁6094万空立方，年固氮19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益明显。已划定水生生物自然保护区200余处，水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护，增殖放流各类苗种超过2000亿单位。出台黄河禁渔期和幼鱼比例制度，进一步优化海洋伏季休渔和长江禁渔期制度，建立更加严格的渔业资源保护制度体系。组织实施中华白海豚、中华鲟、长江江豚、海龟等重点物种保护行动，举办水生野生动物保护宣传月活动，水生野生动物保护理念深入人心。

(参考信息请点击：你造吗？海洋牧场，汪洋要变粮仓)

规范发展出实招见实效

渔业执法“严”字当头，“亮剑2018”系列执法行动范围扩大到伏季休渔、黄河禁渔、打击电鱼等九大领域。清理整治违规渔具和涉渔“三无”船舶持之以恒，全年取缔涉渔“三无”船舶3624艘、完成拆解3037艘，“绝户网”等违规渔具5万余张（顶）。捕捞生产强化渔船管理，发布《渔业捕捞许可管理规定》，推动实施渔船分类分级分区管控。远洋渔业强化规范管理，实现违法违规行为“零容忍”，对32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行了处罚。实施检打联动，狠抓“三鱼两药”专项整治，养殖规范用药意识不断增强。

来源：农民日报新媒体

跑道养鱼

也叫水槽式循环水养殖系统，也就是大家俗称的“流水鱼”养殖模式。池塘内循环流水养鱼，集成了循环流水养鱼技术与普通池塘养鱼技术，通过机械造流，在整个大池塘里形成环形水流，水流流经水槽，能在“跑道”内对水产品进行集中喂养，又能利用水流将排泄物集中到一个槽内统一处理，从而起到净化水质的作用。

你想知道的这都有

1.高级班资料下载（限三天免费）（2）

2.2018农民人均纯收入14600元，网友：幸福得流下眼泪

3.养殖密度越来越高，可是增氧技术哪家强？

4.玩转“物联网水产”，行业巨头纷纷出手！

5.高级培训班资料下载（1）

6.只吃料不长肉？你有可能喂错时间了

7.中国渔业进入智慧时代，水产养殖实现数据化

推荐新一代测氧技术-随手测

团购活动，预购从速。

点个“好看”你懂得！


文章编号: e7bb7e850208e1c7f6c826c0547928c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (综合资讯 | 海洋信息技术与装备高峰论坛,百余学者云集哈工程) 2019-01-20 HEU哈军工纪念馆  其他 HEU哈军工纪念馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547924448&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzt5XbzriUUL-BREVftxuRwZH1fD4tMpGdzutI*7zogKr*rnzxogQi3u0y29pgSWbcK2wOHNvunw39kOXvMQnqnz1rPrYBXu3oirK1ONTZExBjpwI*OXeQ2CS5aU1vvuN*cGHDQhI9Q4AIE-cYzsb4t0k3aLOgA-UchwTQnmseY0=




1月18日

100余位国内海洋信息领域大咖集结哈工程

共话海洋信息技术与装备

共抒海洋强国之情

大会盛况

1月18日，海洋信息技术与装备高峰论坛在哈尔滨工程大学举行，水声工程学院院长殷敬伟教授宣布开幕。

海军航空大学何友院士，海军研究院邱志明院士、哈尔滨工程大学杨士莪院士、哈尔滨工程大学杨德森院士出席论坛，来自南京大学、西安交通大学、浙江大学、山东大学、北京师范大学等10所高校和中科院声学所、海洋三所、沈阳自动化所等8家科研院所，以及中兴通讯等20余家单位的100余位专家学者出席高峰论坛。与会代表共话海洋信息技术与装备，共抒海洋强国之情。

开幕致辞

中国工程院院士 杨士莪

“海洋与方方面面有关系。”杨士莪院士在致辞中谈到海洋与人类生存空间的联系，强调了海洋信息获取的重要性。他称此次会议是为“各位贤达在海洋信息领域‘开开窍’”的一次头脑风暴，打开大家研究海洋信息技术与装备的思路。

中国工程院院士 杨德森

“建立能满足国家战略需求的海洋信息学科，对海洋强国战略至关重要、刻不容缓。”杨德森院士表示：“希望专家们齐聚高校，为海洋信息学科的发展找到更多更新的方向。”

何友院士就天空基多平台海洋目标探测识别、邱志明院士就舰艇作战系统技术进行了大会特邀报告，拉开了大会报告序幕。海军潜艇学院程玉胜教授、海军研究院刘清宇研究员介绍了国内外声纳技术。

鄢社锋，杰青，研究员

中科院声学所

《深海水声通信研究进展》

王丁，二级研究员

中国科学院 水生生物研究所

《长江江豚和中华白海豚声学研究》

徐卓，二级教授

西安交通大学

《用于水声换能器的压电单晶材料研究》

程晓，教授

北京师范大学

《我国极地遥感技术现状与展望》

杨燕明，研究员

自然资源部 第三海洋研究所

《浅谈水声调查》

俞建成，研究员

沈阳自动化所

《自主海洋探测装备及其应用》

郑伟，研究员

航天科技集团钱学森空间技术实验室

《天空海潜一体化卫星重力反演和水下重力匹配导航研究进展》

吴锜，教授

山东大学

《基于光电集成技术的微型化海洋原位传感器》

瞿逢重，优青，教授

浙江大学

《稀疏MIMO信道贝叶斯估计》

梁彬，优青，教授

南京大学

《超表面对声学角动量的操控及其在水下通信中的应用》

宋少文，研究员

中兴通讯

《中兴大数据平台助力海洋信息科研》

蒲进菁 博士

珠海云州公司

《海洋探测无人艇技术及应用进展》

在为期一天的高峰论坛上，16位专家做了主题报告，就海洋目标探测识别与信息传输、海洋装备与声纳系统、遥感与水声调查、大数据与人工智能、物理声学与生物声学、传感器及新材料等方面开展了交流研讨。

研讨环节分别由水声工程学院殷敬伟、周天、朴胜春、乔钢主持。

—END—

以上内容源自‘哈尔滨工程大学’微信公众号

阅读原内容请点击下方‘阅读原文’


文章编号: c217d9fbc07ca3baab027b3b0b1dba83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【国内·港澳·?4999】“澳门纯玩无购物无自费!”2月1日(年廿七)宁波—港澳4晚5日半自由行!) 2019-01-20 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2650258204&__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&sn=19ce2a7fd7c15ef735dc4c46c21f151c




宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

点击上方“宁波飞的捷旅”看看多少位朋友关注我们~

【国内游-港澳】【“澳门纯玩无购物无自费！”2月1日（年廿七）宁波—港澳4晚5日半自由行：4999元/人！】2月14、15日出发：3999元/人，费用包含往返机票含税+澳门喜来登店或旧葡京或同级+香港四星酒店+门票+巴士+导服+餐食，精选王牌景点：香港海洋公园、浅水湾、紫荆广场、黄大仙、澳门议事厅前地+玫瑰圣母堂+民政总署大楼+回归纪念馆+大三巴牌坊等。 请本页左下端点击“阅读原文”，输入“110港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【商务合作：yaaibin8788 文姐姐】

旅行/攻略/美食/福利

戳原文，查询行程


文章编号: 8de1ecaff9f41fc0fd44d757c9295c56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (那些“动物表演”的动物们,上台之前经历过什么) 2019-01-20 泡电影  其他 泡电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547915839&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6jeVjI4sB5U852enqvA*rY8w2cpeotdmkYTpT6HGU9A7gdUBmG4mz4mWNmsuyh3MB-YYNfnL7ihOTzIYPPrz4rp-LCWFn-j1xZqV82ORgGBxyMwcF7R-i2Q4XtOX-Z7WdOusVJXXuPYx74A4HvdlO*T2N2kJlG*pvgGQGtGj1*c=




支付宝红包

每日更新 推荐好电影 为你找电影资源 关注泡电影 邂逅更多电影

支付宝首页搜索“593494796”马上领红包每天领一次！领到大红包的小伙伴赶紧使用哦也是对小编的一个打赏

支持泡电影

某短视频APP上，一名自称供职于某海洋世界的用户上传了一条视频。

视频里，驯养师正在给白鲸涂口红。

普通观众也许觉得没什么，但动物保护人士指出，给海豚涂口红，后果很严重：

污劣的水质、人的触碰，以及化学药品都有可能导致海洋动物皮肤感染，非自然环境和持续训练也会让鲸豚因为紧张导致胃酸过多甚至穿孔……

曾经也有“范冰冰亲吻白鲸留下唇印”的报道。

然而海洋馆都明文规定，游客跟鲸豚接触前需要洗手消毒。

这些表演白鲸大多来自俄罗斯，自幼就被带到海洋馆，强迫受训。

在海洋馆里，它们的活动范围不及原始自然栖息地的百万分之一大。专家计算过，把鲸豚囚禁在海洋馆，相当于让一个人类生活在浴缸中。

而游客带来的噪音，也会对靠听觉进行社交的鲸豚造成极大的身体和精神伤害。

在这种环境下成长的鲸豚，非常焦躁不安，甚至会对人类作出攻击性行为，例如对拍打池壁的游客，做出张嘴咬的动作。

知道这些，你还会觉得上面的画面很有爱吗？

动物表演

相信大家都看过动物表演——跳火圈的老虎狮子，骑单车的黑熊，直立行走的大象，跳跃顶球的海豚……

动物每完成一个动作，观众就会在台下欢呼鼓掌，笑著赞叹：“它们怎么这么聪明！”

一切看起来都很正常。

实际上，这些太不正常了。

《圈套》是国内首部动物保护暗访纪录片，拍摄于2016年，拍摄对象是成都某景区的一个马戏团。

这是一部需要慎看的片子。

在片中我们可以看到黑熊，看著憨憨笨笨的，直立走起路来一晃一晃，可驯兽师让做什么它就做什么。

跳绳。

跳凳子。

熊，天生四肢著地行走。

它们需要做出怎样的改变才能像人一样“憨厚”？

训练是这样的——

脖子被铁链拴著，强迫站立。

铁链不够长，黑熊趴不下来，又走不开，只能吊在原地不停打转，强迫自己站著。

看起来好玩的杂技，也是被锁链扯著脖子，驯兽师在一旁拿著棍子，“督促”完成。

不听话怎么办？挨打。

看这只熊看见举起巴掌的反应就知道，这样的巴掌已经挨了不少。

还有狗。

可爱娇小的泰迪，好像什么都会。

泰迪较其他犬类聪明，长相也可爱，这种“优势”让它们成为最受马戏团欢迎的表演犬。

但对泰迪而言，表演也就意味著从幼时开始，不断训练。

逗人发笑的代价，一点都不好笑。

马戏团里最少不了的，还有老虎狮子这类猛兽演出。

森林之王在驯兽师的指令下，一个个乖得不行。

站起来举手投降。

为什么这些老虎这么听话？

还是打。

一旦不听话，动作不标准，鞭子就下来了，都是平时打出来的。

每一只被训练的老虎，都丝毫没有了我们在《人与自然》里看到的那种凶猛，全都呆滞、被动地做著滑稽的动作。

你问它们怎么不反抗？

牙齿早被拔光磨平了。

再聪明的动物，都不可能天生会表演。它们从幼时开始，就在经受了大量虐待性训练，过著痛苦恐惧的生活。

《圈套》里有一幕，驯兽师们给一头老虎的肛门上药（或测体温）。

老虎的尾巴被扯住，身体却死死扒到笼边。

三位驯兽师，一人拿针，一人抓尾，一人按头。

老虎只是被栓了链子，没有被捆绑起来。以它本来的能力，完全可以轻易反杀这三个人。

然而长期的奴役，已经让它丧失了抵抗的能力，唯有任人宰割。

除了绝望和求饶，它做不到任何事。

这种对动物的奴役，国外也非常多。

纪录片《黑象》，讲述了泰国旅游业中3500头驯养大象被折磨的惨状。

另一部纪录片《黑鲸》，则详细展示了人类捕捉幼年虎鲸，强制将它们与父母骨肉分离的过程。

虎鲸是一种聪明的群居动物，它们在大海中以母系社群的形式生活，家族内会形成自己独特的社会语言文化。

而海洋馆这样的环境完全违背这种天性，它们游不开也逃不掉，甚至对陌生同类发起攻击。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，一辈子被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们在浅水池里还会遭遇严重的晒伤。

在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起。

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂。

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

还有一部片，《地球公民》。

里面谈到了更多关于动物驯养残忍的一面。

你有没有想过，牛仔竞技秀里的野牛，为何会如此欢脱地弓背蹦跶，要把背上的牛仔甩下来？

不是因为它们野性未驯，跟人类有仇。

而是因为，它们太痛了。

一根皮带紧紧扎著它们的生殖器，迫使它们作出我们看到的“激动”行为。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，还要排队，食物还不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

某海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

一个稍微好些的消息是，现在大家开始渐渐意识到动物表演的残忍。

美国最著名的“林林兄弟与巴纳姆贝利”马戏团宣布，将在今年逐步取消所有大象节目，彻底“解放”大象。

加州也已经立法：“禁止繁殖、圈养虎鲸，禁止用虎鲸进行娱乐表演”。

圣地亚哥海洋世界的虎鲸表演在去年终止。

但是！

一个更诡异的坏消息是……

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

2016年秋天，该海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，“动物表演”始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一的目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，对于人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待，它在众人的默许中，向孩子潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。

*版权声明：本平台推送文章，部分内容封面图文来源网络。

*若涉及版权事宜，请联系我们注明出处或删除

泡电影姊妹号

泡电影放映室(ID:pdymov）

欢迎大家添加

温馨提示：电影资源索要请加掌柜微信


文章编号: 10e5f5501c1a7f58df719c816780b8cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (新世界第七大奇迹——港珠澳大桥) 2019-01-19 SGU团校  其他 SGU团校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547911612&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeL2LB0vXeH5Hvc1hSP6pgGdgtCErnO49FfTaOuwuB6IsbhoGrd6emTB*WRC3dBvLWyMPmgyd9lFcZ*Tg16IpTaOBOwTLBh4f3*wM3rU7mA4l-G9ZoWgZRrjy83pDvRC5qr9XOLpKsrM5CcjPXLrLk-1Fu9TPYo*RTp-MwVSsoh0=




截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。这是一项令国人感到骄傲、备受世界瞩目的的工程~

跨海长虹——让我们一起回顾、见证奇迹的诞生

历史沿革

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

建设历程

2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设。

2010年8月3日，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程抛石出水。

2012年12月16日，港珠澳大桥主桥墩开钻。

2013年12月03日，港珠澳大桥首片组合梁架设成功，桥梁施工由下部结构转向上部结构进行。

2014年1月19日，港珠澳大桥深海区首跨钢箱梁架设成功；同年8月19日，港珠澳大桥岛隧工程第12节海底隧道沉管安装成功，工程建设推进至隧道最深处，已建隧道总长度超过2000米。

2015年11月22日，港珠澳大桥九洲航道桥段主体完工。

2016年1月28日，港珠澳大桥珠海连接线横琴北互通至洪湾互通段高速公路工程正式通车；同年2月28日，港珠澳大桥桥墩和人工岛主体工程完成；4月11日，港珠澳大桥青州航道桥合龙贯通；6月2日，港珠澳大桥江海直达船航道桥最后一座钢塔完成安装；6月29日，港珠澳大桥主体桥梁合龙；9月27日，港珠澳大桥主体桥梁工程贯通；12月28日，港珠澳大桥拱北隧道首层导洞贯通

2017年4月10日，港珠澳大桥珠海连接线拱北隧道全贯通；同年5月22日，港珠澳大桥海底隧道最终接头安装成功；同年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；同年12月28日，港珠澳大桥主体工程桥面铺装完成。

2018年9月28日，港珠澳大桥开始进行粤港澳三地联合试运。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。

2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车。

劲

技术难题

港珠澳大桥工程规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多，为全球已建最长跨海大桥，在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。

港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

通行标准

截至2018年10月3日，港珠澳大桥属于珠三角环线高速公路南环段，公路编号为国家高速G94；大桥东端对接香港北大屿山公路，西端对接珠海市区和珠三角环线高速公路西环段，全路段暂无对外开放。港珠澳大桥采取“三地三检”通关模式，其中珠澳之间采用”合作查验、一次放行“通关模式。司机在大桥中驾驶采用右行方式，到达港澳口岸地区后顺著道路方向自动调整为左行方式。

2018年8月26日，港珠澳大桥收费标准出炉：小型客车（私家车、出租车）150元/车次，大型客车（过境巴士）200元/车次，穿梭巴士300元/车次，普通货车60元/车次，货柜车115元/车次，收费标准以人民币结算。港珠澳大桥开通运营后将采用三地三检模式。

价值意义

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，可有效打通湾区内部交通网络的“任督二脉”，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

港珠澳大桥工程历时8年多

凝聚了无数人的心血和汗水

充分体现了祖国的强盛

值得我们骄傲和自豪

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

图文编辑：青马三组、刘锦滔

责任编辑：卢家熙、伍楚莹


文章编号: 685215fd0346a60062e4897cf3516759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (上电视了!广西醉美六条路线,巴马也在其中) 2019-01-19 巴马身边事   巴马身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247487867&__biz=MzI3MTQ1MjU0Nw==&sn=dde353def6eb9e79b6ad3c0a29a91243




巴马身边事

巴马身边发生的事情就在巴马身边事，微信公众平台。寻人求助，便民信息，求职招聘，美食特产，旅游，身边事，吃喝玩乐都在这里！巴马人都在这里了解巴马事，记得长按下面二维码加入我们哦。如果有想爆料的事，请加小四微信号2994196421巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，隶属于广西壮族自治区河池市，位于广西西北部，与百色、田阳、田东、平果、大化、东兰、凤山、凌云等市县毗邻。巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称，土地显得很珍贵。据第二次到第五次全国人口普查，巴马百岁以上寿星占人口的比例之高都居世界五个长寿区之首。巴马是“中国香猪之乡”。2005年，巴马香猪通过国家地理标志产品保护。

在广西，有很多未曾被人熟悉的美景

今天就推荐6条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

想离开南宁来一个短暂的旅行？

那么这几条周末自驾路线赶紧收好

一起去感受广西山水的美好吧！

01

边境风光自驾之旅

【推荐路线】

南宁—崇左—宁明—明仕田园

蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，神秘的花山壁画，都是你去的理由。

德天瀑布

▼

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，每年7到11月都是理想的观赏期。

明仕田园

▼

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

友谊关

▼

它，始建于汉代，地势险要，为军事要塞，犹如巨蟒将两山相连，气势磅礴。虽历经2000多年，如今依旧是中国与东南亚国家经济、文化往来的重要桥梁。它便是南疆文化旅游景点——友谊关。

宁明花山

▼

雄伟壮观的花山悬崖上，因两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界。

壮族先民古老文明的鲜艳画卷铺陈眼前，形态各异的岩画在绝壁上守护这片土地已上千年。

02

爱国教育红色之旅

【推荐路线】

百色—凌云—乐业

目前，百色已成为我国继延安、井冈山之后又一个具有革命老区特色的旅游胜地。这里不仅沉淀著深厚的历史，更有让人难以忘怀的绝美风光等待著人们去探寻！

粤东会馆

▼

在广西百色，粤东会馆是值得人们骄傲的。当年邓小平等老一辈革命家就是在这里运筹指挥百色起义。

百色起义纪念碑

▼

百色起义烈士纪念碑位于广西百色地区城东后龙山，于1984年12月11日落成，由邓小平同志提书，前临右江、俯视鹅城，后拥群山、青松翠柏相随，是百色地区正式的标志。

大石围天坑群

▼

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

03

桂林游玩山水之旅

【推荐路线】

桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……一起去看好山好水好风光！

龙胜梯田

▼

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

▼

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

阳朔

▼

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

04

大海欢乐之旅

【推荐路线】

南宁—防城港—钦州—北海

十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港红树林自然保护区

▼

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

北海银滩

▼

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

冠头岭

▼

冠头岭的海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。

涠洲岛

▼

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

▼

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

05

广西民族风情之旅

【推荐路线】

柳州三江-融水

想让外地朋友领略到纯正的广西风情，就不得不去感受感受三江县的少数民族风情，侗族鼓楼、特色油茶、百家宴和“坐妹”表演让不少游客流连忘返。

程阳八寨

▼

程阳八寨位于广西柳州市三江侗族自治县林溪镇内，是著名的民族风情旅游景区。寨子依山傍水修建，一条清浅的小溪从寨中穿流而过，风景非常美！

三江鼓楼

▼

三江鼓楼，位于广西三江侗族自治县月亮街，是侗族村寨的标志和灵魂，今仍是村寨祭祀、议事、集会、迎宾、庆典、歌舞、娱乐的重要场所。

贝江景区

▼

贝江景区位于融水苗族自治县县城北部，它蜿蜒曲折，峭壁深菁，竹木夹岸，风光旖旎，是夏季避暑玩水的好地方！

06

养生休闲文化之旅

【推荐路线】

大化—巴马—南丹—凤山

这里是著名的长寿之乡，沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

长寿村

▼

巴马长寿村即甲篆乡平安村巴盘屯，是桂北山区中一个神奇而美丽的地方。这里自古就多有长寿的老人，是著名的“世界长寿之乡”。

赐福湖

▼

赐福湖是盘阳河下游与红水河岩滩水电站库区交汇形成的人工湖，延绵数十里。湖畔人家，炊烟袅袅。眼前的美景，犹如一幅泼墨山水画。美的让人移不开眼睛。

盘阳河

▼

盘阳河河湾断续，秀水潆洄，两岸奇峰峻峦，村屯错落。盘阳河两岸的美景曾令到游客叹为观止。

歌娅思穀

▼

在南丹的歌娅思穀，世代居住著白裤瑶民族，保留了完整而有趣的民族文化。你还能欣赏到白裤瑶的歌舞以及篝火晚会，和淳朴的村民一起载歌载舞~

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

不过到底要去哪里玩，是不是很难抉择啊？

别急，推荐你出发之前

先看纵览一下我们广西的美景

为了让更多人走进广西、认识广西、了解广西

让广西旅游走向全国、走向东盟、走向世界

广西科教频道推出了

《特色之旅：凝心广西文化瑰宝 铸魂桂旅时代振兴》

绝美的广西景色都在里面啦！

▼

来源：南宁周边游

想爆料身边发生的事，请加巴马身边事，小四微信：2994196421

更多巴马新闻信息，就在巴马身边事，微信平台，长按下面二维码，加入哦。巴马人都在这里

巴马身边事微信公众平台

生活在巴马，就关注巴马身边事，巴马人，自己的圈子，聚集地！寻人求助，便民信息，求职招聘，美食特产，旅游，身边事，吃喝玩乐都在这里！欢迎大家爆料身边突发事，趣事。直接给我们留言。

长按下面二维码▽▽，加入巴马身边事

长按上面二维码，可直接加入


文章编号: 39ad47d844da7169d560758624a8e8bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (最新教师招聘公告来啦,部分有编制!) 2019-01-19 广西华图教师   广西华图教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2653769213&__biz=MzIyMzEzMTYyNQ==&sn=b5b5bf118a538b80daba9ab0a3460679




点击广西华图教师圆你教师梦想

?关注广西华图教师，教师类招考资讯、讲座信息早知道！复习资料天天看！

广西教师招聘考试交流群：769084434

教师资格证考试交流群：521622067

特岗教师考试交流群：643640373

华图老师微信：18076556595、18074813681、17776255216，有任何教师考试类问题都可以咨询！

01

岑溪市

一、招聘岗位：

2019年岑溪市计划公开招聘高中专任教师18人(具体岗位如下)。

二、招聘对象及条件：

取得学士及以上学位、取得高中及以上教师资格、专业对口(或相近)择业期内(即2017年、2018年、2019年毕业)全日制普通高校本科毕业生。遵纪守法，身体健康，具备应聘岗位所需要其他条件。

三、招聘办法：

坚持“公开、平等、竞争、择优”原则。通过组织评委对应聘毕业生现场进行直接面试，面试结束双方达成协议的现场签订“聘用意向协议书”及个人自带的“高校毕业生就业协议书”，经考核、体检合格，并公示无异议，对符合聘用条件的按有关规定办理聘用手续。

四、聘用待遇：

对聘用人员办理入编手续。招聘单位与聘用人员签订事业单位人员聘用合同书，在聘期间享受在编人员待遇。其他相关事宜按国家和广西有关政策规定执行。

五、报名面试等有关事项须知：

1.采取网上报名方式。

2.报名截止时间：2019年1月25日上午11:30。

3.报名者需将内含大学期间学科成绩表等的个人求职推荐材料扫描发至岑溪市教育局人事股邮箱(rsg8224181@126.com)，其中2017、2018年毕业生的求职推荐材料内须含毕业证、学位证、教师资格证等证件扫描件。

4.报名时请在邮件标题上写上：某某某应聘某某某岗位，比如：“张小妮应聘岑溪市第二中学语文教师岗位”，邮件中必须提供个人联系电话。

5.招聘岗位与报名人数超过1:3比例的将按1：3比例确定面试人选，面试人选会提前两天电话通知，接到电话通知为准。

6.参加面试者需携带个人身份证、求职推荐纸质材料及毕业证、学位证、教师资格证等相关证件验证。

7.面试时间：2019年1月30日(上午9点开始，当天完成)。参加面试者必须在当天2019年1月30日早上8：15分前到岑溪市第二中学候考室报到。食宿自理。

8.面试地点：岑溪市第二中学(岑溪市北环大道418号)。

六、组织招聘单位：

岑溪市人力资源和社会保障局 岑溪市教育局

联系电话：0774- 8224181 13877439922

02

广西工商技师学院

广西工商技师学院(广西经贸高级技工学校、广西经贸职业技术学校)自治区直属公办学校、自治区首批示范性中等职业学校、国家级重点技工学校，同时也是国家级高技能人才培训基地。学院创建于1965年，1978年恢复办学，隶属于自治区粮食局，坐落在梧州市龙圩区，校园占地面积150亩，在校生规模达6000多人，教职工270人。因工作需要，我校决定面向全区行政机关、全额拨款事业单位公开选调工作人员，具体事宜公告如下。

一、选调对象

具有公务员编制或事业单位全额拨款编制身份的人员。

二、选调岗位、人数、资格条件

2019年选调编制内工作人员计划表

序号

岗位名称

选调人数

专业要求

学历要求

其他要求

1

德育教师

1

思想政治教育、法学等专业

本科及以上学历

应聘者须符合下列条件之一：

1.具有硕士及以上学位，

2.取得高级专业技术资格

3.获得省部级及以上“技术能手”称号

2

学前教育教师

1

学前教育、心理学等专业

本科及以上学历

3

汽车工程教师

2

汽车电子技术、汽车检测与维修技术、汽车技术服务与营销、车辆工程等专业

本科及以上学历

4

财贸教师

1

电子商务、广告、物流、会计、财务管理、统计等专业

本科及以上学历

5

机电教师

1

电气自动化、数控技术、数控加工、机械制造等专业

本科及以上学历

应聘者须符合下列条件之一：

1.具有硕士及以上学位，

2.取得高级专业技术资格

3.获得省部级及以上“技术能手”称号

6

电子教师

1

电子科学与技术、电子信息工程、电子技术应用等专业

本科及以上学历

7

服装设计教师

1

服装设计与工程、服装设计与工艺教育等专业

本科及以上学历

三、选调条件

(一)基本条件

1.坚持四项基本原则，具有良好的思想政治素质和道德品质。

2.遵纪守法，廉洁奉公，品行端正，具有良好的职业道德和奉献精神，以及团队合作精神。

3.近三年年度考核结果合格以上。

4.身体健康，五官端正。

(二)凡有下列情况之一的不得报名：

1、曾因犯罪受过刑事处罚的;

2、受党纪、政纪处分尚未解除的;

3、曾被开除公职或学籍的;

4、其他不符合聘用资格条件的。

四、选调程序

(一)选调信息发布

选调信息在我院网站及有关媒体网站发布。

(二)报名及资格审查

1.报名

采取网上报名的方式，自发布公告之日起接受报名。应聘人员将报名材料发送到学院组织人事科电子邮箱gxjmxx123@163.com。报名材料包括：

(1)《广西工商技师学院2019年选调编制内工作人员报名表》附件1(请自行下载后填报)。

(2)证明具备选调岗位资格条件的证书及材料原件扫描件：①身份证、②学历证、③学位证、④专业技术职务资格证、⑤职业资格、⑥工作履历证明、⑦专业及相关业绩证明，如荣誉证书、其他证明材料。扫描件的扫描分辨率需达100-150DPI之间。

所有应聘材料提交后恕不退还。应聘人员须对提交材料的真实性负法律责任。对伪造虚假信息、骗取选调聘用资格的，一经查实，即取消选调或聘用资格，并承担由此引发的一切法律责任后果。报名信息填写错漏、所填报联系方式无效而造成无法联系者，应聘人员自担其责。

未尽事宜，请与广西工商技师学院组织人事科联系，联系人：潘老师、马老师，联系电话0774-2691508。地址：广西梧州市龙圩区广信路358号，广西工商技师学院办公楼组织人事科。

2、资格审查

学院组织人事科根据应聘人员所报岗位的要求及其提供的个人材料进行初步审查。

(三)确定考核人选

符合选调条件的应聘人员，由组织人事科提出建议考核人选，报学院党委会议集体研究确定。

(四)考核

考核由广西工商技师学院组织人事科组织进行，著重考核应聘人员的政治思想素质、道德品质、应聘岗位所需的专业知识与特长、业务经历及能力、获奖情况、工作实绩等情况，并对应聘人员资格条件进行复查。

(五)体检

考核结束后，由学院组织考核合格的人员进行健康体检。体检工作程序、项目及标准参照《广西壮族自治区教师资格认定实施细则》的体检标准执行。体检费用由应聘人员自理。不按时参加体检者，视同放弃资格。

(六)公示

经考核、体检合格人员，由学院党委会议集体研究确定拟调人选，并在广西工商技师学院网站进行公示，公示期为7个工作日。

(七)办理调动手续

经公示期满无异议的，或者反映的问题不影响聘用的，由广西工商技师学院按相关规定与程序，办理调动手续。

附件：广西工商技师学院2019年选调编制内工作人员报名表

点击阅读原文下载附件

广西工商技师学院

2019年1月17日

03

钦州市白海豚实验学校

一、学校简介

钦州市白海豚实验学校创建于2008年，是市教育局批准的一所面向全国招生的全寄宿制学校。白海豚实验学校在北部湾建校以来，得到各级领导及社会各界的广泛支持与关心，原广西壮族自治区党委书记曹伯纯应学校董事会邀请，于2008年12月23日欣然为我校题写校名，表达了老领导对白海豚实验学校发展的殷切希望及发展北部湾教育事业的高度重视。2009年4月原钦州市徐贵副市长和原教育局局长陈锦山一行十余人在调研期间莅临我校视察和指导工作。在校领导的陪同下，徐贵副市长和陈锦山局长对我校的校园环境、教学及生活设施进行了细致地参观指导，肯定了我校的办学成绩，使我校师生倍受鼓舞。

学校校园环境优美，拥有国际先进的高性能千兆网、多媒体全程监控系统、多媒体教室、跆拳道室、画室、电脑房、钢琴房、舞蹈房、篮球场、足球场、羽毛球场、高标准餐厅、公寓式宿舍等。学校汇集了一批全国小教精英和少儿特长培训指导老师。凡在我校就读的小学毕业生同时享受免试就地入读初中，也可以报读钦州市外国语学校。学校采用先进的小班制教学，每班限招30-40人，专为城市小贵族量身定制的五星级乐园!学校集一流的师资，一流的设备，一流的服务让家长的工作、生活更轻松!孩子成长、学习更成功!

创校以来，学校始终坚持“打造特色文化，走内涵式发展道路”的办学思想，坚持“快乐教育、爱心教育、细节教育、自主教育”四大基本理念，确立了让学生“学会知识技能、学会动手动脑、学会生存生活、学会做事做人”的教育目标，严格管理，开拓创新，形成了“师生和谐、教学相长、技能并重、身心两悦”的鲜明办学特色。

办学九年来，我校始终坚持30-40人制小班教学，另开设有周末全托班。学校现有18个教学班，700余名适龄儿童。整个校园是书声琅琅、满园书香。学校超前的办学理念和办学模式得到了家长的肯定和赞誉，也得到了钦州市各级部门和兄弟学校的广泛支持。我校在历年的小升初毕业考试中均名列同类学校前茅，重点中学升学率超50%。由于学校发展需要，现面向社会招聘优秀人才!

二、岗位要求及联系方式

1、联系方式

联系人：袁副校长

电 话：18177789006、2816799

电子邮件：yuanli629@163.com

学校地址：钦州市新阳街民园五巷十六号

2、 诚聘：语文、数学、英语、音乐教师(要求：大专及以上学历的历应届毕业生，持教师资格证。有学校工作经验者优先考虑)。

3、诚聘：生活辅导员2名，包吃住，善于沟通，对工作认真负责，有耐心、爱心。联系人：李主任，电话18377797108。

4、招聘流程：发送简历——电话通知——笔试——面试——试用——签订合同。

以上岗位一经录用，待遇从优

不管您在哪里，您都可以找到华图教师！

滑动查看广西各地华图地址

南宁华图教育

地址：南宁市民族大道12号丽原天际6楼

电话：0771-2808922、5848797、2851822、2807675、5700822

西大学习中心

地址：南宁市火炬路1号城市便捷酒店4楼

电话：0771-3809099、18154555453

桂林华图教育

地址：桂林市上海路18号民航大厦

电话：0773-5841422、5843522、18007712051

贵港华图教育

地址：贵港市中山路1号吉田大厦九楼911-917室

电话：0775-4276976、18070919315

百色华图教育

地址：百色市龙翔路龙景名都商铺131号（百色新图书馆南门正对面）

电话：0776-8800660、2822371、18076332901

梧州华图教育

地址：梧州新兴二路盛业大厦B栋二层9号室

电话：0774-3867578、18074816559

玉林华图教育

地址：玉林市人民中路南城百货B栋19楼

电话：0775-2331115、18070919831

钦州华图教育

地址：钦州市燕舞路2-1号(东泉大厦侧门)

电话：0777-3892848、18078197584

河池华图教育

地址：河池市金城江金城中路369号(三医院门诊斜对面移动大厅三楼)

电话：0778-2553669、18070919629

柳州华图教育

地址：柳州市解放南路1号3层3-1号(五星街中影星天地影城3楼)

电话：0772-2809255、2838740、18070918521

贺州华图教育

地址：贺州市八步区灵峰街32号（维也纳酒店旁）

电话：0774-5133422

北海华图教育

地址：北海市北海大道136号明丽金楼C幢6楼603(北海市图书馆西侧)

电话：0779-3830732、18078191534

防城港华图教育

地址：防城港市港口区桃花湾广场康晨小区A-10号

电话：0770-2208308、18076635895

崇左华图教育

地址：崇左市花山路嘉苑小区A-24号(市直A区对面)

电话：0771-7821770、18078197404

来宾华图教育

地址：来宾市兴宾区民乐路389-2号五洲大酒店旁

电话：0772-4257573、18070919652


文章编号: ab61fb8dfc35d6d75deccf4cc8a83661
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (港珠澳大桥上桥+巽寮湾+广州长隆高铁5日游) 2019-01-19 衡阳天天旅行   衡阳天天旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2650380211&__biz=MzA3OTEzNDIxOA==&sn=1f1a7efeb2ea6c6c871d3e82528e0e8e




线路特色

新春特色：

金玉满堂-特别安排夜游珠江船上体验自助

一帆风顺-东方马尔代夫乘海之星邮轮出海观光

财源滚滚-主题餐厅享用海鲜火窝

招财进宝-乘坐港珠澳巴士环视澳门，脚踏香港

生意兴隆-游玩长隆野生动物园

第1天　湖南-广州

交通:高铁、汽车用餐:晚住宿:广州

湖南乘坐带大交通前往广州。指定时间于广州集合（大交通时间：广州南站13:00前到站、广州机场11:00前落地、广州站、广州东站10:00前到站、其他自行抵达广州客人需于13:00前广州南站集合，温馨提示：1、本日上午为全国大散拼接站集中时间，不安排相应行程并需要等待 2、大交通不符合上述时间客人，建议提前一日抵达广州并入住我社指定安排酒店，次日上午将车辆接往广州南站和团队汇合！） 团队集合后，前往游览花城广州代表性景点-花城广场，观看时尚花市，感受大广州的春韵与生机勃勃，后前往游览沙面建筑博物馆，这里的建筑向人展现著19世纪英法租界地的欧陆风情！晚上特别安排【夜游珠江】览一江两岸三塔七桥（船上体验自助大餐），一起乘坐豪华轮船由西至东，欣赏由创意灯画装点著的人民桥、解放桥、海珠桥、江湾桥、海印桥、广州大桥、猎德大桥，七座跨江大桥和“【小蛮腰】”呈现著迷人夜色，让我们拿出相机记录下这美丽的珠江夜色。结束后，入住酒店休息！

夜游珠江

小蛮腰

第2天　广州——巽寮湾

交通:汽车用餐:晚住宿:巽寮湾

享用早餐后，乘车前往东方的马尔代夫，广东最美的海湾--【巽寮湾】（车程约4小时），前往【岭南文化街】，这是一条古色古香的街道，让您可以直观地了解当的渔民文化和岭南文化，您还可以在这里自由的选购自己心仪的礼品.下午前往乘坐【海之星邮轮】出海观光（游览30分钟），轻抚海风，拥抱大海！巽寮湾位于惠东县城平山镇南部,坐落于美丽的旅游城市，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。来巽寮湾乘船出海，领略大海的宽阔更是必不可少。“海之星328号”“海之星338”高速观光客轮，在这里您可以一览无余海上美景，让阳光轻洒在你脸上，让海风吹您的长发！

晚餐前往《儿童主题餐厅》享用海鲜火锅大餐，和来自全国各地朋友，一起享受浓浓的年味。

巽寮湾

岭南文化街

第3天　双月湾——深圳

交通:汽车、高铁用餐:晚住宿:深圳

享用早餐，后前往双月湾登顶【双月湾】观景台（游览40分钟），观看在全世界范围内仅有两处的双海滩奇观（另一处在墨西哥坎昆）。后前往特区前沿-深圳，前往游览【中英街】，中英街是条仅4米宽的街道，它之所以如此受人关注，是因为它是世界独一无二的一街两制，是一国两制的缩影。晚餐体验《第一道粤菜》，结束后，入住酒店休息！

双月湾

中英街

第4天　港珠澳大桥自由行

用餐:早住宿:广州

享用早餐，专车送往【港珠澳大桥】起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注自行排队过关，过关后，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士（往返穿梭巴士票游客自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达港珠澳大桥香港口岸后，乘坐香港非常方便完善的公共交通工具（例如：港铁、直通巴士、巴士快线），可以抵达香港各个中心位置。离这里最近的有香港游闻名世界的“【香港迪士尼乐园】”、“大屿山昂坪360空中缆车”、天坛大佛，或者前往九龙最繁华的弥敦道，两旁珠宝、金饰、钟表、药品、化妆品、日用品、服饰，还有旺角这条闻名世界的电器街，这里的电器电子产品店不计其数。有备而来的朋友可以借机血拼一回。【尖沙咀】观赏星光大道、【维多利亚港】、DFS环球免税，或者前往人气最旺的【铜锣湾时代广场】，或者中环乘坐太平山缆车登上香港最高观景点，俯瞰繁华的香港。山顶还有【杜莎夫人蜡像馆】。下山后是【湾仔国际会展中心】，这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开【紫荆花】，见证著香港回归祖国繁荣昌盛，永久盛开。

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

香港迪士尼乐园

维多利亚港

铜锣湾时代广场

杜莎夫人蜡像馆

湾仔国际会展中心

第5天　广州长隆-送团

用餐:早住宿:温馨的家

享用早餐，乘车前往【长隆野生动物园】（游览约4小时），广州长隆野生动物园拥有澳洲国宝考拉、中国国宝大熊猫、泰国国宝亚洲象、马来西亚国宝黄猩猩、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20000余只珍奇动物，而且还拥有大面积的原始亚热带雨林，所以这不仅仅一座动物园，更是一座大型植物园。另外拥有空中游览、小火车游览、步行游览等多维度参观方式，另外火烈鸟、獴哥、倭河马、黑犀牛、山魈、奇妙森林、河马剧场、熊猫村、百虎山、侏罗纪森林、雨林仙踪、金猴王国等等，每一个景点都不容错过哦！游览结束后散团，送往各站点，结束愉快行程！

建议返程大交通：1、广州南站：17：00后返程车次

2、广州站/广州东站：18:00返程车次

3、广州机场：20:00后起飞航班

4、如不符合以上要求，建议延迟一天返程！

长隆野生动物园

长隆野生动物园包含项目

1、交通:

1、交通：长沙南——广州南往返高铁二等座车票、全程空调旅游车服务；

2、用餐：3特色餐4早（酒店自助）

3、门票：行程所列首道大门票

4、住宿：3晚待评五星酒店，1晚巽寮湾当地优质酒店

参考酒店：广州宝德国际酒店、广州克莱顿酒店、广州南洋长胜酒店

巽寮湾北辰皇冠假日酒店、海王星精品酒店、海公园酒店

深圳宝安希尔顿酒店、维也纳好眠酒店、深圳希岸酒店

或以上同级

5、导游：全程优秀导游服务

6、其他：人人派送新春利是、矿泉水1人1天1瓶

2、其它:

1、全程单房差：660/人 全程住宿不予以安排拼房、加床或三人间

2、团队不足10人，将采用司机兼职导游

3、旅行社享用对行程中包含景点先后顺序进行调整的权利，并保证所游景点及行程内容和标准不变.关于行程客人自行取消对应项目提前离团等情况相应的价格不予以退减游客需自行承担相应损失

4、提前一天抵达接机+准五住宿补260/人（单接机180/人）不包含项目

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险及航空意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单身男女产生的单人房差或加床费用

6、酒店押金；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温馨提示

1.出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本；

2上港珠澳大桥的旅客，必须办理好港澳通行证的香港有效签注；

3.请提醒客人散客拼团一定要遵守时间观念，手机保持畅通

4.当地景点游览先后顺序地接社有权进行调整。注意事项

1、出行前游客请确保自身身体条件能够完成旅游活动，旅行社建议游客在出行前根据自身实际情况自行选择和购买旅行意外伤害保险或旅行境外救援保险；

2、请注意保管好财物，如发生财物丢失旅行社不承担责任；

3、请提醒游客认真填写意见书，我社将以客人自填的意见书为处理投诉反馈的依据。如遇使用航班因天气或其他原因进行变更或延误,请带好有效的身份证件或登机证件！如遇不能游览，旅行社将退还直接相关的门票费用，但不承担责任。

4、因不可抗拒的自然和社会因素（如台风、地震或交通管制、罢工，堵车等）造成客人损失或滞留所产生的费用自理；

5、门票已按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受门票优惠！

6、旅行社在旅途中可能对行程的先后顺序作出调整，但并不影响原定标准及游览景点。

7、行程自费项目也根据行程时间和自愿参加原则，自费项目参加者敬请签字配合！

8、请提醒客人广州堵车严重，市区停车困难，请谅解！

9、为维护组团社及客人利益，如遇在广东期间对行程及服务有何投诉，请在及时在当地提出，我们将尽量调解

10、我社有权根据实际情况对行程顺序进行调整

11、2013年1月1日起客人入住酒店须凭二代身份证办理入住手续！住房押金300元/间，客人自付，退房时 退还，如无身份证不能入住，客人自理。

12、广东酒店于2010年逐步取消一次性洗漱用品，请客人自备洗漱用品。

13、 广州常年气温偏高，天气炎热，请游客自行准备好防晒霜，遮阳伞等防晒物品。

14、若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理。


文章编号: d2b7bc365b1efd50b88cb5083e96e4bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (￥2380元丨八闽万人同游港珠澳大桥) 2019-01-19 云霄去哪儿旅游营业部  其他 云霄去哪儿旅游营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547894798&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSE8RfNRAq7U*u1mX*CXAWdvU3Vqh1Wd8oCq5K32nl2pF5h-2G7fSgzsBYGhkWz9K4zPfPR3JuCyR1rarG3gorjUmBqbYnYh0o9HcJfQH17If*ToVNKFkET0voC9IGNKpr7OcuEPzj1MDOBErYYp-RtKk4QW6gVc7WaW2nW*hc*0=




深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：1月19号 21号 26 号发团（节假日除外）

闽南统价：

厦门/漳州/泉州/龙岩：2380元/成人

莆田：2480/成人福州：2550/成人

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴组楼成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

报名手机：18659666566（阿标）

18759657799（阿娟）

报名微信：18659666566（阿标）


文章编号: 4530fe2d802478d5408910c8a23a20ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (风景这边独好!区内这30个好地方,美得人舍不得离开……) 2019-01-19 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2661126385&__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&sn=3686c71c7d0e304eb49e83091492e8c6




对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，它太美！让人不舍离开~

1

桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2

阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3

龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4

银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5

上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞：其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。

坐标：南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6

独秀峰·王城景区

北有北京故宫，南有桂林王城

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有城中城的美誉。

坐标：桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7

古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8

程阳八寨

百节之乡

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9

丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10

百里柳江

好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：柳州市

适宜游玩时间：全年

11

银滩

喻为天下第一滩

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染是银滩独有的特质。

坐标：北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12

北海金海湾红树林

“ 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色 ”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13

涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有蓬莱岛之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14

斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15

北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16

钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17

桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18

靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19

德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称南国红枫天堂，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20

黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21

巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22

歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区歌为地名，娅思穀为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23

忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24

金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25

德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26

明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27

白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28

簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29

十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30

大明山

惊艳双眸的色彩

这是有广西庐山之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

扫黑除恶 我们共同努力

钦州市扫黑办

举报电话：0777-3685933

举报邮箱：shb3685933@163.com

举报地址：钦州市行政信息中心

钦州市公安局

举报电话：0777-110、0777-2833382

举报邮箱：qzsgajshb@163.com

举报地址：钦州市钦北区北环西路8号

图文来源丨广西活动、钦州旅游

整理编辑丨李晓霞

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?钦州2019年经济工作这样干

?医院开处方，药店共享抓药，钦州医保这个新功能很赞

?钦州兵哥这一跪，真帅！

?钦州这三家星级农业示范区脱颖而出，获财政奖励！

?45亿！新年一批重大项目集中开竣工，解码钦州速度和力度！

觉得文章不错就点“好看”吧▼


文章编号: a71fb7d693e51a2445f535864858d932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【风云户外】春节广州长隆,珠海长隆,港珠澳大桥,广州过大年纯玩品质双飞五日游(路桥机场进出),年廿九至初四每天发团) 2019-01-19 温岭风云户外  其他 温岭风云户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547886840&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeI*RYanVBsN9xs6YBBvp1hiCvOD4CN8e0hG1YXTPFG0BpoyOdgLZjEj7T1en73onIjPYAs1O0CnQKfuObWfdL89lWDu49aEMuXyKJ9M73kQPM57qifUY6Slfdkaw4pytI8JHNJHx7ppynWxiu8xmNA98hN*SuTwpKFCWflgVE8w=




温岭风云户外电话：13362696000组织户外亲子旅游、单位疗休养、学生春秋游等活动，欢迎来电咨询

活动报名

报名联系：风云

手机/微信：13605861693

电 话：13362696000（勿重复添加）

【年味广深珠】春节广州长隆，珠海长隆，港珠澳大桥，广州过大年纯玩品质双飞五日游（路桥机场进出）

出团日期：2月3日（年廿九），成人：4680元

出团日期：2日5日（初一），成人：4980元

出团日期：2月6，7，8日（初二，三，四发团），成人：5480元

儿童：3380元（含600儿童门票）

行程主题：花城看花，广州过年，品粤美食，幸福之旅！

行程亮点：逛花街、赏花灯、观舞狮、拿利是包、体验不一样的过年！

行程内容：珠海长隆海洋王国、广州长隆动物园+大马戏、船游港珠海大桥、圆明新园、孙中山故居、北京路花街、越秀公园灯会、黄埔军校、岭南印象园逛庙会！

行程特色：升级2晚五星住宿、品尝粤式茶点、近距离观港珠澳大桥、游广珠双长隆、年味广州。

赠送大礼包：

1、矿泉水每人每天1瓶；

2、春节利是红包每人1份；

3、广东特色糖水每人1份；

4、价值98元/人团圆饭1次；

5、赠1支扫码价468元/瓶蓝莓冰酒1桌1瓶（团圆饭时送）；

6、赠价值98元伴手礼广东手信每人1份。

行程内容

01

第一天

台州机场集合出发，搭乘参考航班ZH9968(18:00-20:30)赴广州白云机场，抵达后安排工作人员接站，后送回酒店办理入住手续。入住后自由活动。（不含餐，住广州）

02

第二天

早餐后，车赴珠海（车程约3小时），游览【珠海长隆海洋王国】（全天游览约8小时），珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。（行程服务标准附游览完攻略及表演时间）（含早餐，住珠海或中山）

03

第三天

早餐后，车赴珠海码头（车程约1小时），车览【珠澳海湾游】（游览约30分钟）观港珠澳大桥：东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。后游览【圆明新园】（游览约1小时），占地面积为1.39平方公里，按照1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，精雅别致的亭·台·楼·阁。中餐后参观【孙中山故居】（游览约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。后车赴广州，游览【北京路广府庙会】（游览约1小时）北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。后游览【越秀公园赏花灯】（游览约1小时）越秀灯会共展出50组创意彩灯，30组大型效果灯，15处立体花坛，数十万盆艳丽花卉，近百万盏环境气氛灯。温馨提醒：晚餐可以北京路自由选择广东美食或特色小吃。（含早中餐，住广州）

04

第四天

早餐后，游览【长隆野生动物世界】（全天游览约8小时），长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有50只澳洲国宝考拉，10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物;拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。长隆野生动物世界园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色;步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。自愿参加【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）：（费用自付450元/人，不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!结束后返回酒店。（含早晚餐，晚餐团圆饭，住广州）

备注：由于春节期间人流量大，大马戏不一定能订到19：30场次，如订下午17：00或中午11：00场次，我社有权行程时间前后调整。

05

第五天

早餐后，游览【黄埔军校】（游览约1小时），又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。后游览【岭南印象园】（游览约1小时）观岭南大庙会，2/5-10日期间，印象园有庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头、广派利是金币分发财运，中餐品尝粤式茶点：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。后赴机场，搭乘参考航班ZH9969(20：15-22：15)或航班ZH9967(14:55：15-17：00)返回台州机场，结束愉快行程！（含早中餐，中餐粤式茶点）

服务标准：台州机场-广州白云机场-台州机场往返机票含税，当地空调旅游车（车辆大小视人数而定），当地2晚四星商务酒店双标间，2晚升级五星（如出现单人补房差900元/人），含4早3正餐（团圆饭98元，茶点50元，团餐50元，行程内包含，如放弃不退费用），当地导游服务（如团队人数超过30人，我社增派全陪导游陪同），赠送旅游帽，旅游意外险（需提供有效证件，不提供视为自动放弃，80岁以上根据保险公司规定不予保险），

儿童报价含机票，含门票半票（含半票600元，身高参考：珠海海洋王国：1.0-1.49米266元，广州长隆野生动物园：1.0-1.49米245元，珠澳海湾游日游：1.2-1.49米70元，广州越秀公园灯会：1.2-1.49米15元），正餐，不含住宿及早餐和礼品。

特别提醒：根据相关规定，失信人员禁止乘坐飞机、列车软卧出行，报名时如因个人原因瞒报造成不能乘机者，因此而产生的所有损失自行承担。

珠海海洋王国游玩攻略（限供参考）

进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束后返回酒店休。(含早餐，住珠海或中山)

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00-16:00 海豚湾海豚剧场

13:00-17:00 海象山海狮剧场

14:00-18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15 海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

广州长隆野生动物园游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45，15：00，16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30，15：00，16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00，13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域

幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等。

长隆国际大马戏节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。联系人声明一、本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作与台州新起点旅游服务有限公司签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与导游会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本线路由台州新起点旅游服务有限公司提供，经营许可证L-ZJ30108。

二1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但动组织方不承担赔偿责任。2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路。3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。4、旅游运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。5、在旅游活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。6、活动出发前一天微信风云获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟温岭风云联系。温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动

活动报名：风云

手机/微信：13605861693


文章编号: 7165b6ae17fe54b0c4a078cf1ce7f133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (集美宝珠屿攻略来啦!走!我们的目标是星辰大海~~) 2019-01-19 天下集美  其他 天下集美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547915155&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv8PeUEUdyLhkKCMDAFouDKtyMzvIrCBkB8ZhPJI-5TP7w4J7AwaSRtcJTt8o1cLC4iUqKijuh*NONVt7glFboi57ZZlYX8twj-8MoM5gbdZO4Tnk9dNHZ1F7Iesug5TzxaZ-kJYgzzSnBJoP1IB-WAQFHx3*qlTB94zq7PUZtgI=




我们为什么去海岛游？

与过去隔绝，唯有一岛能如此果断

与未来相遇，唯有一岛能如此神秘

一起来看集美这个

有颜值有内涵的

迷人小岛！

在厦门这座美丽的海岛城市，知名的岛屿除鼓浪屿外，还有这座被宋代理学家朱熹专门写诗盛赞的宝珠屿。

宝珠屿有多美，据史料记载“屿在文江（即马銮湾）南流，浮于江，润泽圆美，宛若宝珠。日升时射映江中，水光腾跃，灿若朝霞。”

从古自今，文人墨客对宝珠屿的一山一水、一草一木、一片空气、一粒沙都不吝赞美之词，赞她“如碧波海面，巨龟驮珠”、“如翡翠之珠球，天然佳丽“……

今天，小天就带你走进宝珠屿，领略她秀美的海岛风光……

壹

宝珠屿在哪里？

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

宝珠屿位于集美杏林附近海域，地理位置为北纬24°32′，东经118°03′，距杏林街道高浦社区东南海岸约2公里，连同周围的礁盘面积约4300平方米，最长处240米。

△ 宝珠屿位置图

宝珠屿周边有美人山、天马山、大帽山、仙人旗五条山脉如蛟龙入海，奔向此岛，呈“五龙夺珠”之态。

从远处眺望，宝珠屿的四周礁石环绕，礁石与小岛构成大龟状，在阳光的照耀下闪闪发光，故当地人又俗称它为“金龟岛”。

这个被古人用如珠似玉的语言描绘的美丽海岛，袅娜屹立在厦门西海域的天风海涛之间，温暖的阳光照得沙滩闪闪发光，亚热带雨林中露出秀丽的白塔，碧蓝的海浪击打著古老的礁石，远处半空中飞翔的海鸥，海水中时不时跃出粉白的海豚，还有……

贰

宝珠塔

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

草木扶疏的宝珠屿上，挺立著一座端庄秀美的圆柱形宝珠塔，塔高15米，通身由白色花岗岩砌成，顶部穹隆由五块梯形花岗岩共同顶住一圆形石头，组成“五龙夺珠”图案，庄美大方。

宝珠塔四面开有圆形气窗，正门上端刻有楷书“宝珠塔”三字，塔内有旋梯直上塔顶，拾阶而上，透过圆窗眺望，远山青翠，海水蔚蓝，杏林大桥、厦门大桥等美景尽收眼底。

宝珠塔是陈嘉庚先生次子陈厥祥先生，1964年为纪念母亲所建，宝塔造型颇具闽南石乡艺术特色，塔与鳌园相对而立，相互辉映，形成集美一胜迹。

宝珠屿上还有一颗厦门最具特色的宝珠，由专家用宝石雕刻而成，晶莹剔透，备受游客喜爱。据传该宝珠福佑吉祥，每每游客登岛第一件事就是争相抚摸宝珠，企盼得到满满祝福。

叁

亚热带雨林景观

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

宝珠屿的植被覆盖率高达80%，岛上郁郁葱葱布满龙舌兰、野生芭乐、相思树及樟科、榕科植物，其中一颗盆架子树高１０多米。

岛上树冠丰茂的小叶榕，上满挂满了游客祈福的红布条，微风吹过，满目苍翠间红光点点，煞是好看。

外国皮划艇爱好者在岛上大片的龙舌兰前开心留影。

小巧玲珑的野生芭乐，在岛屿上自由生长。

岛礁上长满盈盈绿草，娇嫩欲滴，不禁让人想起“台州地阔海冥冥,云水长和岛屿青”的诗句来。

肆

中国白海豚保护区

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

生态良好的宝珠屿，目前是“厦门中华白海豚省级自然保护区”，附近海域常有号称“水上大熊猫”国家一级保护动物——中华白海豚出现。

△在宝珠屿附近拍摄到的中华白海豚

动物专家在宝珠屿上讲解中华白海豚保护。

运气好的话，能遇到成群的白海豚，在宝珠屿附近海域追逐嬉戏，它们脸上挂著俏皮的微笑，嘴里发出婴儿般可爱的叫声，用曼妙的身姿在海面上高高跃起，似乎在跟游客打招呼。

△宝珠屿附近海域出现的成群中华白海豚

伍

迷人的海岛风光

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

宝珠屿凭借迷人的海岛风光，曾经作为央视节目《最野假期》的拍摄取景地，节目中充分的展现了宝珠屿碧海蓝天，花木繁盛的明媚景色。

△央视节目《最野假期》之宝珠屿

站在宝珠屿上，享受海风拂面的清爽，远观对岸繁华同时享受当下的宁静。

间或海鸟自由翱翔飞过天际，时而浩瀚大海汹涌澎湃而来。

岛上物产丰富，野生海蛎、海螺、花蛤、螃蟹、贝壳随手可抓，耗时不多即可收获满满，享受正宗的渔家美味。

漫步宝珠屿四围礁石，看万顷波涛拥海而来，体会其中的节奏，那是平静的大海的心跳，博大宽广让人难以忘怀……

在宝珠屿上观赏落日余晖，看东西生日月，昼夜转如珠，一切世俗琐事都烟消云散，在海天日月之间升华心灵……

露营宝珠屿，欣赏夜幕中大海的深沉与静谧，闻著大海的味道，听著一波冲击另一波的海浪声，做一个与海有关的梦，那一刻，仿佛整个世界都属于自己的……

陆

宝珠屿人文历史

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

宝珠屿不只具有漂亮动人的海滨风光，更是充溢著红色史韵，它在厦门解放战争中发挥过重要作用！1949年10月12日，厦门岛解放战役打响之前，解放军部队派出越海侦察小组了解敌军守备情况，船在寨上与湖里间海域抵滩后，副班长胡维志、战士张文升与船上水手约定两小时后返回。

由于地形复杂，侦查完厦门岛情况后，胡维志、张文升超过了“两小时返回”的约定，返回后接应船只已离开。为将情报及时带回，俩人决定克服困难游回对岸，他俩选定休息目标，是海面上的一个黑影，这个黑影就是宝珠屿，也正是有了宝珠屿，英雄得以中途歇息，最终安全返回。

岁月流逝，宝珠屿一度破败不堪。集美侨英街道东安社区的退养渔民张金发与政府签订了宝珠屿的托管协议，义务管护宝珠屿，小岛在老张的管护下，绿色常在，绿草常青，重新焕发勃勃生机。

△宝珠屿嘉庚文化陈列馆揭幕

老张还出资将岛屿整治一新，并建起了宝珠屿嘉庚文化陈列馆。集美区委宣传部、陈嘉庚纪念馆、区侨联、集美校委会、集美大学、华侨大学等单位也纷纷捐赠书籍，在岛上设立了嘉庚书屋。

△老张为上岛游客讲述嘉庚先生事迹

张金发说，自己的伯伯张家两是陈嘉庚的侄女婿，在陈嘉庚的教育引导下，做了很多公益事业，受到伯伯的感染，他也决心要弘扬陈嘉庚的伟大精神。现在海岛游受到越来越多游客的青睐，张金发希望游客们在休闲之余，也能接受陈嘉庚精神的熏陶。

△陈嘉庚长孙陈立人参观宝珠屿嘉庚文化馆

柒

如何登上宝珠屿

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

2015年10月，厦门市规划局将宝珠屿定位为“以嘉庚文化为主题的海岛公园”，列入厦门市首批“串岛游”开发项目。作为宝珠屿义务管护人老张，打造了一条以宝珠屿为主的海上休闲垂钓海岛游路线，该旅游路线内容丰富，备受厦门及周边游客喜爱。

环厦门观光旅游 赏海上秀美风光

游客在西堤码头或集美海堤码头登船，上船后穿上船长制服，体验在老船长指导下亲手开船驰骋大海的乐趣，并拍照留念。

沿途游览厦金码头、火烧屿、海沧大桥、东渡集装箱码头、两湾半（集美湾、杏林湾和马峦湾）等著名景点。

沿途偶遇威武大军舰

在海沧大桥下经过

蜿蜒俊美的杏林大桥

航行过程中还会教游客亲手撒网捕鱼和钓鱼，体验渔民生活，所获海鲜归游客所有，可现场蒸煮或到岸上烧烤。

游客快乐的撒网捕海鲜

登最美岛屿 享渔家乐趣

宝珠屿除宝珠塔、嘉庚纪念馆、椰风海岛风光外 ，岛上还配有房间可供游客打牌、喝茶、休闲，品尝正宗的海鲜渔家饭。如自带食材，还可以体验海边烧烤派对的惬意畅然。

在宝珠屿上开心合影的游客

游客用镜头记录宝珠屿上的美丽风景

小朋友最爱挖海蛎找螃蟹

毛宝贝们也喜欢在岛上自由驰骋

春节假期体验一把新颖的海上休闲垂钓生态海岛游，登岛垂钓、烧烤、观奇礁怪石或者在海岸边捉捉小鱼，享受难得的静谧，是一个不错的选择哦，上岛可联系宝珠屿“岛主”张金发，联系方式如下

青山白帆笛声远翠堤清风扰人面

到宝珠屿

享受阳光、沙滩和清新空气

给自己一个印象深刻的春节~~

集美区融媒体中心出品

感谢王文津先生提供的图片和资料支持，部分图片来源于网络，仅供读者欣赏版权归原作者所有，感恩并致敬

编辑：寇亚南｜编审：王德胜刘意婷

天下集美原创，授权转载请联系我们

投稿邮箱：xmtxjm@163.com

集美异国美食集锦｜集美后溪坂头踏青

集美休闲山庄攻略｜集美课后延时服务


文章编号: a869f2412c1c152fcc2126aadccbc8aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (南澳岛自由休闲一日游) 2019-01-19 凤鸣国际旅行社  其他 凤鸣国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547899738&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyOgaC2kUbzc*EsOh-wwChtGxzWB7XoH*BDvyd-ge3iqdYYq*3OAk2FJHMkeyeEWoPOnnDfGil5jcd11PHOeuKmoI1ZMbQCRMSu5eAYuutcHQEml-5zl41HQReSCggOKC2s4pa9Qp53rLkSmoYuCqE9ypmt8-78jxangqg-o4raI=




点击蓝字关注，旅行之前，先来看旅行攻略

南澳岛休闲一日游

行程安排

早上指定时间、地点集中后乘车出发前往国家 AAAA 级旅游区、广东最美的岛屿——【南澳岛】

途经海上巨龙—【南澳大桥】参观大桥，领略海上奇观。南澳大桥是一座跨海大桥，于2009 年 1 月 20 日开建，路线长约 11.08 公里，其中桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米。全线采用设计速度 80 公里/小时的二级公路标准，路基宽度 12 米，桥梁净宽 11 米。项目总投资为 12 亿元。

旅途永无止境

下桥后第一站参观【啔航广场】，是为了方便来南澳游玩的游客纪念拍照南澳大桥所设立的一个观景台，途径观光白海豚出没的新南澳外滩—【前江湾海滨路】，堪称“维多利亚港”之美。看船只来来往往，海浪叠海浪，海风一阵阵，感受海上人家的渔岛生活以及新县城的繁华。

后前往南澳大型商场【裕兴南澳特产店】，自由选购南澳特产，紫菜、鱼露、鱼胶……应有尽有。

享用午餐后前往被海内外游客誉为“泳者天堂”“东方夏威夷”的【青澳湾】自由活动(2-3小时)，游泳、拍照、看海、感受咸咸的海水，甜甜的海景及【北回归线标志塔】标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。

远观【亚洲沿海最大风力发电场】，我们在远处看到的风车感觉很渺小，但是当你靠近时才会体验到它的壮观。实质上每台风车有26米高，其巨大的圆柱机架要五六个人才能围得拢。南澳岛电力场建于1989年，现有的总装机台数132台，年发电量1。5亿多千瓦时。在电力方面也有著很大的贡献。

最后于指定时间集中后结束行程返回温暖家中

**********祝您旅途愉快**********

158元/人（大小同价）

逢周六/周日出团

上下车地点：榕江大酒店-东海酒店-机场大圆

费用说明

含：当地餐，正餐300元/桌 (8-12人一桌)

含：行程所列景点首道门票（不含行程中未提到的其它景点费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用）

含：全程优秀导游服务费、领队费

含：往返空调旅游车定点接送，景点接送车费费用

含：旅游意外保险费用、旅行帽子费用、矿泉水费用

温馨提示

1.请至少提前三天报名，报名时缴清费用，临时退团不退费用，出团前退团需承担损失的车费，订餐费，保险费以及其他固定支出的费用。

2.有心脏病、传染疾病、孕妇、行走不便、严重晕车者请勿参加。

3.散客拼团，导游会于出团前一天晚上21：00与您核对集合时间地点及告知车牌号码；若21：00以后仍未接到导游电话，请游客与旅行社联系。出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，费用不退，望您体谅。

4.旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与本社无关。

5.出游前请准备好相关的物品：雨具、运动服、运动鞋（凉鞋）、应急药品（晕车药、创可贴等）水杯零食。

6.旅游旺季，各旅游景点、餐厅游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象。使行程无法按原计划的时间进行，领队有权变更计划，因此给您带来的不便敬请谅解.

凤鸣国旅 真诚为你

旅游｜订票｜签证｜攻略

识别二维码，关注我们


文章编号: 59396c50200015a7a9157df580969e81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (编制/包吃住/五险一金,广西招656+,要报名吗?) 2019-01-19 广西中公教育   广西中公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652377066&__biz=MjM5NzA2MzIyMA==&sn=421c39a4fbd7b5514c1dab71462aceca




微信后台回复领福利：回复“国考”送国考各部门面试资料(含真题)回复“统考”领取2019事业单位模拟卷5套回复“题库”下载中公公考题库APP回复"200份"领2019区考200份笔试资料

2019广西事业单位：543385140

百色直属机关工委招聘机关工作人员3人

招聘条件

1.政治素质好，拥护党的领导，遵纪守法，品行端正，具有良好的职业道德;

2.具有全日制大专及以上学历。具备较强的公文写作能力和组织协调能力;具有较强的计算机运用技能，能熟练运用办公软件。有相关工作经验者优先。

3.身体健康，年龄在40周岁以下(1979年元月21日以后出生)。

4.有下列情形的不得报名：曾因犯罪受过刑事处罚和曾被开除公职的人员;有其他不宜招聘情形的人员。

报名和资格审查(2019年1月21日—2019年1月31日，双休日不受理现场报名)

工资待遇

聘用期间，聘用人员食宿自理，工资待遇参照百色市市本级同类财政供养聘用人员工资待遇标准。

后台回复“119”查看公告详情

梧州人力资源和社会保障局招（补）录公益性岗位人员110人

招(补)录岗位和名额

公益性岗位110个(具体招录岗位名单见附件一)。

招(补)录条件及范围

生源地或户口所在地为梧州市区(含城区所在乡镇)，持《就业创业证》或《就业失业登记证》，并符合下列条件之一的城镇就业困难人员，均可报名申请公益性岗位就业：

(一)有一定劳动能力并持有《残疾人证》的人员;

(二)女性40周岁以上、男性50周岁以上人员;

(三)正在享受城镇居民最低生活保障待遇的人员;

(四)经人力资源和社会保障部门认定的“零就业家庭”人员;

(五)登记失业连续12个月以上的人员;

(六)因失地失海或重大自然灾害失业人员。

报名时间：2019年1月18日— 2019年1月31日。

有关待遇

工资福利待遇由用人单位负责。凡在公益性岗位签订一年以上劳动合同的人员，可按规定享受现行公益性岗位补贴和社会保险补贴，所需补贴资金从市就业补助资金中列支,补贴个人或用人单位。相关补贴规定如下：

(一)岗位补贴。目前按标准1680元/月.人直接补贴给个人(具体工资、福利等由用人单位确定)。

(二)社会保险补贴。用人单位按规定为其缴纳基本养老保险、基本医疗保险、大额医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险费用;个人应缴纳部分由个人负担。

(三)享受补贴年限。除对距法定退休年龄不足5年的就业困难人员可延长至退休外，其余人员最长不超过3年(以初次核定其享受公益性岗位补贴时年龄为准)。

后台回复“119”查看公告详情

南宁市青秀区档案局外聘人员招聘1人

招聘人数

档案协管员1人。

招聘条件

(一)思想素质好，热爱档案事业，身体健康，能吃苦耐劳，能独立开展工作，具有较强的责任心。

(二)大专及以上学历，有较强文字功底，熟悉电脑各类办公软件操作，有专业技术职称或相关工作经验以及中共党员、有驾驶证者优先聘用。

(三)年龄18周岁以上，40岁(含40岁)以下。

报名时间：2019年1月17日至2019年1月31日(工作日上午8：30—11：30，下午15：00—17：00)。

待遇及其他

(一)岗位工资待遇：初始工资为2800元/月，岗位薪酬分基本工资与绩效工资，占比7：3，之后按规定晋级。

(二)按规定办理社会保险(养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险)及住房公积金手续。

后台回复“119”查看公告详情

防城港市农业委员会招聘聘用制人员3人

招聘岗位

1.办公室工作人员1名。

主要职责：收发文，办公室日常工作等。

2.农村经济体制和经营管理科工作人员1名。

主要职责：协助科长负责农村经济体制和经营管理工作。

3. 市场与经济信息科工作人员1名。

主要职责：协助科长负责农业统计、网站管理、信息报送、农产品流通等工作。

招聘条件

(一)基本条件

1.拥护中国共产党的领导，遵纪守法，诚信友善;

2.爱岗敬业，愿意履行聘用制人员职责与义务;

3.符合拟聘岗位所规定的资格条件;

4.身体健康，品行优良;

其他条件

1.具有大专以上学历，并具备一定的公文写作及电脑操作能力;

2.农业、法律、汉语言文学、文秘、新闻学、财经等专业，有政府部门、机关单位工作经历者优先;

3.有较强的文字功底，熟练操作电脑，有较强的沟通协调能力的优先;

4.年龄：22-30岁。

报名时间：2019年1月20日—1月30日。

待遇

(一)聘用人员实行聘用制，试用期为1个月，试用期满考核合格，签订聘用合同。

(二)聘用人员月基础工资标准：本科2500元每月，专科2300元每月;缴纳五险，享受工会等待遇。

后台回复“119”查看公告详情

北海市涠洲岛旅游区工作委员会党群工作部招聘2人

招聘岗位

编外工作人员2名。

招聘条件

(一)思想政治觉悟高，遵纪守法，遵守聘用单位各项规章制度;爱岗敬业，具有良好品行和职业道德。

(二)具有正常履行职责的身体条件;

(三)大学本科及以上学历，专业不限(财会、文秘专业优先);

(四)能熟练使用各种办公软件;

(五)有较强的文字处理和表达能力者优先;

(六)中共党员优先;

(七)服从工作安排，愿意驻岛工作。

待遇情况

薪酬待遇面议

后台回复“119”查看公告详情

柳州市柳城县卫计和教育系统事业单位招聘89人公告

招聘对象

全日制大学本科及以上学历，获学士及以上学位，2018、2019年普通高校毕业生。

招聘计划及人数

详见附件2《2019年柳城县卫计和教育系统事业单位第二次公开招聘工作人员岗位表》

招聘的基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍;

(二)遵纪守法，品行端正，具有良好的职业道德;

(三)身体健康，具有履行岗位职责所需的文化程度、专业知识和能力;

(四)应聘实行执业(职业)资格制度岗位的须具有国家颁发的执业(职业)资格证书;

(五)具备应聘岗位所需要的其他聘用条件;

报名者于2019年2月26日前将报名材料提交到柳城县人才服务管理办公室。邮寄地址：柳州市柳城县大埔镇白阳南路2号，邮编：545200。

后台回复“119”查看公告详情

梧州电视台招聘公告

招聘条件

年龄30周岁以下，男性，政治觉悟高，身体健康，综合素质良好，品行端正，无违法违纪等不良记录，条件优秀的可适当放宽年龄条件限制。

任职条件：

(1)会计相关专业，大专以上学历;

(2)熟悉企业会计制度，有一般纳税人企业工作经验者优先;

(3)熟练应用财务及Office办公软件，对金蝶、用友等财务系统有实际操作者优先;

(4)认真细致，爱岗敬业，吃苦耐劳，有良好的职业操守;

(5)思维敏捷，接受能力强，能独立思考，善于总结工作经验。

薪酬待遇

录用后签订劳动合同，享受同工同酬及五险一金待遇。

报名时间：2019年1月18日—2019年2月28日

后台回复“119”查看公告详情

梧州岑溪市编制招聘高中教师18人

招聘岗位：

2019年岑溪市计划公开招聘高中专任教师18人(具体岗位如下)。

招聘对象及条件：

取得学士及以上学位、取得高中及以上教师资格、专业对口(或相近)择业期内(即2017年、2018年、2019年毕业)全日制普通高校本科毕业生。遵纪守法，身体健康，具备应聘岗位所需要其他条件。

聘用待遇：

对聘用人员办理入编手续。招聘单位与聘用人员签订事业单位人员聘用合同书，在聘期间享受在编人员待遇。其他相关事宜按国家和广西有关政策规定执行。

报名截止时间：2019年1月25日上午11:30。

后台回复“119”查看公告详情

梧州市工商技师学院编制内选调8人

选调对象

具有公务员编制或事业单位全额拨款编制身份的人员。

选调岗位、人数、资格条件(附件)

选调条件

(一)基本条件

1.坚持四项基本原则，具有良好的思想政治素质和道德品质。

2.遵纪守法，廉洁奉公，品行端正，具有良好的职业道德和奉献精神，以及团队合作精神。

3.近三年年度考核结果合格以上。

4.身体健康，五官端正。

采取网上报名的方式，自发布公告之日起接受报名。应聘人员将报名材料发送到学院组织人事科电子邮箱gxjmxx123@163.com。

后台回复“119”查看公告详情

钦州市白海豚实验学校招聘公告

诚聘：语文、数学、英语、音乐教师(要求：大专及以上学历的历应届毕业生，持教师资格证。有学校工作经验者优先考虑)。

诚聘：生活辅导员2名，包吃住，善于沟通，对工作认真负责，有耐心、爱心。联系人：李主任，电话18377797108。

招聘流程：发送简历——电话通知——笔试——面试——试用——签订合同。

以上岗位一经录用，待遇从优

后台回复“119”查看公告详情

北海市银海区福成中学春季学期教师招聘公告

招聘岗位及人数

本次招聘中学语文、化学教师若干名。

应聘条件

1.学历要求：具有本科以上学历。

2.资格要求：具有初中或以上教师资格证书(2019年毕业生可以缓提供)。

3.专业要求：与招聘岗位相关专业相同。

聘用待遇：

签订劳动合同，月工资包括基本工资、绩效工资、五险及其他报酬3000元左右。

资料发送截止时间：2019年2月13日前。

后台回复“119”查看公告详情

柳州市第四十六中学招聘9人公告

招聘岗位与人数

学部

类别

语文

数学

政治

历史

物理

46中

中学部教师

2

1

1

1

1

46中附小

小学部教师

1

2

招聘条件

1、本科及以上学历，师范类院校毕业生、有教学经验者优先录取;

2、熟练掌握办公软件和互联网使用技巧;

3、具备教育心理学知识，较强的学习能力;

4、优秀的中文表达能力，普通话标准，口齿伶俐;

5、具有较强的亲和力，沟通能力强，知识传输能力强;

6、热爱教育事业，工作积极主动、责任心强。

7、有教师资格证、普通话证，语文老师普通话要达到二级甲等及以上。

福利待遇

1.3000元/月(含五险)+国家法定节假日+带薪寒暑假

2.学校有食堂，提供住宿。

后台回复“119”查看公告详情

柳州市阳和工业新区六座中心校招聘10人

招聘学科及人数：

1、语文教师3名，数学教师3名,英语教师2名，音乐教师1名(顶岗)。

2、招聘会计1名。

报名时间： 即日起至2019年2月15日。

招聘对象

具有大专及以上学历的毕业证、小学及以上教师资格证，并具备岗位所需求的专业知识和职业证书。

工资待遇、福利

试用期一个月，试用期工资按学校聘用教师工资80%支付，试用期满后工资福利待遇按学校聘用教师待遇标准执行。聘用教职工享有和在编教职工同等的培训机会和培训待遇,学校免费提供住宿，宿舍有空调和热水器。

后台回复“119”查看公告详情

梧州市中级人民法院聘用制法官助理、书记员招聘公告

聘用制法官助理、聘用制书记员各若干人

招聘条件

(一)聘用制法官助理应具备下列条件：

1、具有中华人民共和国国籍;

2、具有良好的政治素养，遵纪守法;

3、具有法律专业大学本科及以上学历(通过司法考试，取得C证以上及同等条件下具有一年以上法律工作经验的人员可以优先考虑;)

4、年满20周岁以上，35周岁以下(计算截止至2019年1月18日);

5、身体健康，具有正常履行职责的身体条件;

岗位职责：在法官指导下履行审查诉讼材料、组织庭前证据交换、接待案件诉讼参与人、准备与案件审理相关的参考资料、协助法官进行调解、草拟法律文书等工作。

(二)聘用制书记员应具备下列条件：

1、具有中华人民共和国国籍;

2、具有良好的政治素养、遵纪守法;

3、具有大专及以上学历(同等条件下具有两年以上书记员工作经历的人员可以优先考虑);

4、年满20周岁以上，30周岁以下(计算截止至2019年1月18日);

5、身体健康，具有正常履行职责的身体条件;

岗位职责：承担案件审理过程中的记录工作，负责整理、装订、归档案卷材料以及法官交办的其他事项。

报名截止日期：2019年2月15日。

薪酬待遇

聘用制法官助理薪资标准约为3500元/月(含个人及单位缴纳的养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险、公积金);聘用制书记员薪资标准约为3300元/月(含个人及单位缴纳的养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险、公积金)。享受国家规定节假日休假。

后台回复“119”查看公告详情

玉林市陆川县人民陪审员选任150人

选任名额

全县共计选任人民陪审员150名，其中通过随机抽选方式选任人民陪审员名额120名;通过个人申请和组织推荐方式选任人民陪审员名额30名。

选任条件

(一)公民担任人民陪审员应当具备下列条件:

1.拥护中华人民共和国宪法;

2.年满二十八周岁;

3. 遵纪守法、品行良好、公道正派;

4.具有正常履行职责的身体条件;

5.应当具有高中以上文化程度;

6.有参加陪审的时间。

在同等条件下，现任人大代表、政协委员、人民调解员以及社会各类专业人才、离退休教师可优先选任。

申请时间：2019年2月15日之前

后台回复“119”查看公告详情

想参加编制考试的小伙伴可持续关注年后的广西三大编制考试：广西公务员考试、广西事业单位考试、广西教师招聘考试。以上三大考试公告发布时间分别预计为：3月上旬、4月上旬、3月底或4月初。

推荐阅读文章：

广西公务员考试：

收藏！广西公务员考试内容全解，干干干货！

我，已经过了考公务员的年纪

省考公告发布前这样做！

公务员考试哪些人容易成为炮灰

大专学历可以考哪些广西公务员岗位？

公务员辞职后还能再考广西公务员吗？

那些考上公务员的人后来都过得怎么样了？

好消息！新公务员法正式通过！加班有补助，青年群体两年一晋级，还有...

广西事业单位考试：

事业单位改革新进展，未来几年，这2类编制含金量堪比公务员！

事业单位备考的依据在哪？考试大纲/公告/历年试题

事业单位整体转为行政机关，这个省已实施！

事业单位编制考试有心仪岗位，但自己专业跟岗位要求差了一个字

想要成为事业单位中一员，你需要具备这些基本条件

广西教师：

为什么每年考教师编的人那么多？教师编制是什么？

教师要涨工资？重要文件来啦！

教师工资有望赶上公务员？教师将成为令人羡慕的职业

想顺利入编，你需要这几个步骤

教师公招报考有技巧，非师范生考前要这么做！

国考面试名单已发布，面试公告正陆续发布

面试备考如火如荼！

1月19日15：00、19：30

南宁、桂林、柳州

2019国考面试解析考情发布会

面试好多坑

想要不跳坑

▼快来看面试解析峰会▼

好不容易进了笔试，可别丢了这次成公的好机会！国考面试课程来助你一臂之力！部门不同，考情不同，命题不同，方向不同，专业专项课程！你可以了解一下~

前面试考官刘辉籍教授任本次广西国考面试辅导总督学，全程把控教学质量！中公教育专业专项辅导课程分部门授课，真正小班制授课！训练政府答题思维，多轮考场还原实测，中公名师全程指导！

扫描二维码

预约国面课程咨询也可以加中公小姐姐微信咨询

（微信号：zsy17736606097）

?国考首批面试名单、笔试分数线发布，速看！

?收藏！广西公务员考试内容全解，干干干货！

?事红塔烟草集团招聘116人，正在报名！

?有编制/急招/五险一金，多地市招242人

?明年考证时间都确定了！上半年3月9日笔试

?聊天窗口回复“预约”咨询课程详情！

▼更多精彩推荐，请关注我们▼

回复【国企】查看国企招聘

回复【教师】查看教师招聘

回复【银行】查看银行招聘

回复【医疗】查看医疗招聘

回复【招警】查看招警招聘

回复【事业单位】查看事业单位招聘

戳阅读原文看更多招聘信息


文章编号: c290eacde44cfc67bc52355236184e16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-01-19 全球趣闻囧事   全球趣闻囧事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2247494389&__biz=MjM5NzAwODE5MA==&sn=bd40379c0e4a34e312c8dd26f692d2f1




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: 205731190bbb185dfbc52ac71864b8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (福利来啦!!双鱼岛房车度假营地春节期间不涨价,还疯狂送福利!!) 2019-01-19 阿卫叭叭露营房车旅游  其他 阿卫叭叭露营房车旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547899338&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZX0iaknu8YcXpSLNAkERxKxS7JneIRxOhlrZo5YPYk9a8-TMIHpRmbzvCGY-d4HXxXUXg68oCM*mUQTlTuf0zeC6uMILdeUzkThIf9E5YwTfn8UT-XZ8XC0pMSGLjPVtngC-QoloqN11sZa-VTRL9haHf1lrfY9ri9w7Cin8ab8=




春节假期快到啦

苦逼的上班族们终于迎来了一年当中的最长假期！

想一想就有点小激动~~

▼

都说生活需要仪式感

辛苦了一整年，必须要趁此机会好好犒劳自己

是时候带上家人

来一场说走就走的旅行了

▼

# 双鱼岛房车度假营地春节不涨价 #

每逢春节机票、酒店、景点门票集体涨价

热门线路人山人海

又是花钱看人头节奏？

漳州双鱼岛房车度假营地春节期间不仅不涨价

还坚持给大家送福利！

春节期间（年初一至初六）海景房车：688元/套

还免费赠送价值200元的烧烤套餐一份+两大一小风铃展门票三张+仙女烟花棒一束+伴手礼一份

福利辣么大大大大

怎能不心动？

▼

这个春节带你玩转双鱼岛

01

住房车

房车在许多人心中是可望不可即的美梦

但其实它离我们并不遥远

双鱼岛房车度假营地离厦门本岛仅有40分钟的车程

地处中华白海豚的主要栖息地——厦门湾

坐拥360度环绕式无敌海景

“闭门是家，出门见海”

家庭出游、露营的最佳选择！！

▼

房车营地离海仅有20米

推开房门，无边的海洋在眼前徐徐铺开

碧海蓝天，晴空万里

好心情就像海面一样清澈辽阔

▼

房车不大

但麻雀虽小五脏俱全

卧室、厨房、客厅、卫生间应有尽有。

洁白的床单、原木的壁橱、素色的沙发，心灵手巧的设计师将一个小小的家完整地搬进了房车

一眼望去，满满的温馨

▼

02

包水饺

过一个完整的新年当然要有饺子的陪伴

新年期间（年初一至初六）

每位入住双鱼岛房车营地的房客

均可前往厨房免费体验亲自动手包水饺的乐趣

和面、擀皮、剁馅...

一家人即使蓬头垢面也其乐融融

烟雾萦绕过后，一顿充满年味的水饺新鲜出炉

▼

在这个浮躁的年代

还有什么比一家人聚在一起热热闹闹地吃顿饭更让人心欢？

一顿热气腾腾的水饺

里面包的不仅仅是年味，更是未来一整年的福气

▼

03

吃烧烤

露营与烧烤从来都是绝配

在这个喜气盈盈的新年里当然也少不了香气四溢的碳火烧烤！！

肥美多汁的生蚝撒上蒜蓉、葱花、小米辣

鲜嫩的羊肉串撒上孜然、辣椒面

浓郁的香气弥漫在空气中

肚子里的小馋虫被勾得蠢蠢欲动

▼

又鲜又嫩的椒盐羊肉串、外酥里嫩的炭烤鲜虾

风味独特的椒盐鱿鱼

烤鸡翅、烤里脊、烤韭菜、烤土豆......

数十种美味让人垂涎欲滴！

▼

04

玩烟火

在厦门这座绝对禁止烟火的城市

很难听见热闹的爆竹声

而在厦门对面的双鱼岛却没有那么多的条条框框

在烟花盛开的瞬间，漫天的花火燃爆全场

这将是一场超豪华的视觉盛宴

▼

春节期间入住双鱼岛房车度假营地

均可赠送仙女烟花棒一束

礼物不算很大

但也是营地小小的一点心意

在浪漫的海边，点燃一束花火，让漆黑的夜空变得更为温馨迷人

▼

05

大型风铃展

铃听海音、风咏港城

2019年2月4日至2月11日（除夕至正月初七）

20015个风铃、5000个风车、800平方米风铃沙画、

空降漳州双鱼岛

悦耳的铃声响彻这座小岛的每个角落

活动期间更有1400份风铃福袋小礼品、700份DIY风铃礼品相赠！

▼

这种大型展会美食当然不能缺席！

海蛎煎、豆花粉丝、锅边糊、猫仔粥、豆干面、卤面、麻糍......

色香味俱全的漳州本土美食齐聚双鱼岛

必定让你大饱口福！

▼

带著一家人漫步在双鱼岛的绝美海岸线

在悦耳的“叮铃”声中除旧纳新

风铃的每一次摆动都是最虔诚的祝福

这样过新年怎能让人不心生欢喜？

▼

春节特惠套餐

套餐内容：

海景房车住宿一晚（可住两大一小）

200元烧烤套餐一份（含食材、烤架、碳、调料）

两大一小风铃展门票三张

仙女烟花棒一束

伴手礼一份

还可免费体验亲自包水饺的乐趣！

套餐价格：

688元（不需补差价）

数量有限，限量66套，抢完即止！

使用时间：

2月5日至2月10日（年初一至初六）

扫码预定

最美的风景在路上

○

阿卫叭叭

○

汽车|房车|露营|干货|资讯|分享

◎新年房车体验师招募 ∥ 年终福利来了！海景房车免费住！！

◎周末亲子旅行攻略 ∥ 寻找周边静谧的美景，逃离厦门的繁华与拥挤。

◎疯了！为了举办一场房车派对，我们承包了整座岛，玩抖音还免单！

◎您的海岛度假攻略已下载完成，请点击查看文件！

扫码关注公众号，了解更多房车资讯

预订电话：18950127110


文章编号: 4b1074f25926437ca6ba2615f501d630
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【春节6日】硇洲岛,天然浴场—为数不多的原生态海岛,赏白海豚海岛悠闲自驾) 2019-01-19 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547913206&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlHOHjgEXi8kkkGlzMetURGmbuzQ4hmXS7hmqOy6ayjx3nNF1dvAH2Ng*InosTYceyffwu0C24BP*9RQsfp6J2IvuF*k7kkU8aGXTQ4U20JwU9an7VFFPd0WqnonWmEaO6MQUbmURwg*kiUDvRTmZPy8I8LFvRyLx2XVCdlqrZak=




点击上方蓝色字体，关注我们

行 程 安 排

第一天：重庆-都安（800KM）

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：晚餐

宿：都安品质酒店

第二天：都安-东海岛（500KM）

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：早餐，晚餐

宿：东海岛品质酒店

第三天：东海岛-白海豚基地-硇洲岛（20KM）

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：早餐、午餐

宿：硇洲岛渔家乐

第四天：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：晚餐

宿：硇洲岛渔家乐

第五天：硇洲岛-河池（610KM）

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池-重庆（720KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2019年02月05日-02月10日

【活动费用】成人：2280元/人；1.2米以下儿童：380元/人（只含正餐，保险）；不带车拼车费：800元/人；单房差：1000元

【费用包含】

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡。

2、住宿：5晚品质酒店/特色客栈。

3、用餐：行程所列3早餐5正餐（正餐不含酒水，早餐酒店用，无床位无早餐）。

4、旅游意外险60万。

5、领航车1台、专业领队1-2名。

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

硇 洲 岛

在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：18623397111（微信同号）

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13983154988（微信同号）

联系人3：梦雪 QQ：3183880740 电话：13617672559（微信同号）

联系人4：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977（微信同号）

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

【九龙坡区分部报名】

联系人：雪倩 QQ：1962114371 电话：13983172870（微信同号）

地址：重庆市九龙坡区杨家坪步行街斌鑫世纪城二楼旅游百事通


文章编号: 56cec688c8429b4fdc8e2eeca601a3a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【春节6日】游德天跨国大瀑布,赏多彩贵州万峰林,看三娘湾白海豚,享乐悠闲自驾) 2019-01-19 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547913206&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlHOHjgEXi8kkkGlzMetURGmbuzQ4hmXS7hmqOy6ayjwmPiv2lsib5Myi6s7S1r21v-9VPnFcX*qgX7wY5-ug7tlwKDJABl4u8EH*8DKMq49aS*X7q1Gh3R4JZF*ED8O3osJ4b1uibHwDuKG*H1GMZeIQhqeVzP0F*D-mDW7uu3s=




点击上方蓝色字体，关注我们

行 程 安 排

第一天：重庆-兴义（710KM）

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往兴义市入住。

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义-万峰林-百色（270KM）

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，抵达景区后解散，游客游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色-德天跨国大瀑布-崇左（270KM）

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左-三娘湾（210KM）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾-河池（400KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午集合后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池-重庆（720KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2019年02月05日-02月10日

【活动费用】成人：2580元/人；1.2以下小孩：800元/人（只含正餐，保险）；不带车拼车费：800元/人；单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所列5早餐5正餐（正餐不含酒水，早餐酒店用，无床位无早餐）。

2、行程所列5晚品质酒店住宿。

3、万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票。

4、旅游意外险60万。

5、领航车1台、专业领队1-2名。

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

三 娘 湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。

如果说西峰林以田见长，那东峰林则以水取胜。西峰林山脚下有一条弯弯曲曲的小溪，它从农田中缓缓由南往西而流，像一根游线，把依河而偎的几个布依族村寨像珍珠般地串连起来；也像一根晾绳，挂起了一帧奇峰似林、田坝胜锦、村落如珠、古榕若翠的巨幅画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：18623397111（微信同号）

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13983154988（微信同号）

联系人3：梦雪 QQ：3183880740 电话：13617672559（微信同号）

联系人4：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977（微信同号）

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

【九龙坡区分部报名】

联系人：雪倩 QQ：1962114371 电话：13983172870（微信同号）

地址：重庆市九龙坡区杨家坪步行街斌鑫世纪城二楼旅游百事通


文章编号: 3659ded6b9844c6011aa0ca059aa7c9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海底隧道建设有多难?) 2019-01-19 地缘知识局  其他 地缘知识局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547892346&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHoE0gMdVqlV*TVe*SUA8fCvzaxSFb*qLfBmJsPZe-iqu5gwNX4mVf3rEOLr43-yS6xTVGfABi*c1lVybXiXvKaxzoLhhjHcptiiOmDjnmmMiv4tUsFskEhZEFUZhxuWk0MUJicpDo-UW0m9*FA*kD1S18ZoxLr2wKHofbRCcDMc=




港珠澳大桥这座全球最长的跨海大桥，让全世界都看到我们在桥梁建设上取得的巨大成就，在我们感到骄傲自豪的时候，我们应该知道有无数参与大桥建设的工作人员，为此付出的汗水和辛劳以及背后不为人知的艰辛。

港珠澳大桥横跨伶仃洋，连接港珠澳三地，整个工程项目非常庞大。主体工程由桥岛隧三部分组成，其中岛隧项目是工程最关键，也是难度最大的部分。海底隧道长约6.7公里，是我国建设的第一条外海沉管隧道，也是世界上最长的公路沉管隧道，更是世界上唯一的深埋沉管隧道。

为何要建海底隧道呢？港珠澳大桥隧岛所处的地理位置非常特殊，所在海域周围机场众多，伶仃洋航道每天还有4000多艘船只通过，尤其是那些三十万吨以上的大型的货轮，而且那片海域还生活有数量众多的白海豚。为方便飞机起降和船舶通航以及保护海洋的生态环境，只好放弃海面桥梁，而是在海面下建设超长的海底隧道，将桥梁通过人工岛连接起来。

方案定下来了，但是问题也来了。虽然中国的建筑工程师们非常厉害，但是在沉管隧道这方面却是经验不足，以前只建过内河沉管隧道，并且这些沉管隧道都很短，只有几百米而已。中国的工程师们从来没有在外海建过沉管隧道，可以说是毫无经验可言，差不多是从零开始，摸著石头过“海”。

沉管隧道技术也不是新技术，在欧洲已经有百年历史，但是外海沉管隧道建设的核心技术都是掌握在荷兰、德国等少数的几家国外公司手里。为了争取能少走弯路，港珠澳大桥岛隧项目团队曾去韩国釜山参观沉管隧道项目，希望能学习到一些沉管安装的经验。

但是对方根本不让靠近，只让在三四百米开外远远观望，除了能远远地拍张照片，其他的几乎什么接触不到。其实很多在领域都一样，国外的高新技术对中国一直都是封锁的，依靠外国人是行不通的，中国人只能走自主研发的路子。

后来和欧洲拥有核心技术的公司谈合作，希望引进对方的技术和经验，但是外国人狮子大开口，光隧道安装部分就报价1.5亿欧元合约15亿人民币，而且只是提供咨询服务。

港珠澳大桥总预算1000亿，但是隧道安装这部分总预算才6个多亿。外国人知道咱缺这技术，完全是漫天要价，认为没有他们的技术咱玩不转。

指望外国人这条路是不行了，所以国人当自强，让外国人刮目相看。工程团队经过无数个日日夜夜的研究、探索、实践，终于摸索出一条自主的沉管隧道安装技术，使得整个工程项目顺利完成。

这个过程充满了无数的艰辛。沉管的生产、运输、安装等等每个环节都是困难重重。整个海底隧道主体由33节巨型沉管和一个合拢段接头组成，每节沉管长180米，宽约38米，高51.4米，单节重约8万吨，相当于一首航母的重量。

位于桂山岛上的沉管预制工厂，是耗费10个亿，花了一年多时间才建起来的。24小时风雨无阻地生产沉管，尽管效率很高，但是建造世界上最大体量的预制模板，做一节需要一个月的时间。

沉管的运输是充分利用水的浮力，从工厂的深坞浮运到施工现场。听起来好像很简单，实际上也是非常难的。需要八艘大马力拖轮，两艘量身定做的安装船的拖运下，花费很长的时间才能将重达八万吨的大家伙拖运往现场。

拖运过程中，由于吃水很深，而清理出来的航道只有约200米宽，弄不好就搁浅了。一旦搁浅，处理起来就不是那么简单的事了。这个责任非常大，因此拖运沉管的演练就练了很多次，光沉管拖运演练就花费好几千万。这是没有办法的事情，谁让核心技术被西方说垄断了呢？摸著石头过河，该交的学费必须得交。

沉管安装的过程更是异常的艰难，第一节的沉管安装就花了96个小时，一方面缺乏相关经验；另一方面是恶劣天气，大风大浪的的环境下，给施工造成很大的困难；再一方面是一些特殊的情况需要处理，如海底沉管基槽内出现回淤，淤泥必须重新清理以后才能安放沉管。现场工程师和施工人员几天几夜不睡觉，最终将问题解决，成功安装第一节沉管，这种拼搏的精神太让人敬佩了。

第15块沉管安装过程中碰到更难的难题---突发性异常回淤，整整花费了半年时间（167天）才将问题给解决掉，多少个日日夜夜，工程人员饱受煎熬和折磨。33节沉管从第一节开始到最后一节安装完毕，整整花了4年的时间，平均一个半月安一节沉管。

可见这个安装过程是多么的艰难，有很多人承受不了那么大的压力而想离开，可以想象他们肩上的压力是多么大。

苦心人天不负，无数大桥建设人员的艰辛、无私的奉献和默默付出，最终迎来了港珠澳大桥的顺利完工。珠港澳大桥是凝结了无数国人心血的成果，其意义远非增进港珠澳三地的交流和贸易往来那么简单。

更重要的是让我国在此建筑领域拥有自主的核心技术，打破了西方的技术壁垒和漫天要价的讹诈，让我们从此不在受制于人。同时也让西方社会明白，中国制造必将走向世界，我大国崛起势不可挡，遏制是没有用的。


文章编号: 5dea6ef9d17ea789c5494d82804356
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (捡漏出游) 2019-01-19 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2651037149&__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&sn=f3bdae5f18c48ec3d136154dd88cfa47




点击上方蓝字关注我！

￥1699/人~ 香港往返机票4日（含税），享受全程自由度假的无限乐趣

出团日期：2月19-24日（北京起止）交通国泰港龙航空，北京直飞香港，免去转机烦恼；餐饮可自行品尝当地美食；住宿自行安排当地住宿；

景点1.全程自由安排活动时间；2.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥1999/人~（春节2月5-7日）华东六市+迪士尼乐园双高6日

出团日期：2月5/6/7日（北京起止）交通北京-南京高铁往返,快捷舒适；餐饮安排杭州特色餐：乾隆御茶宴；住宿全程商务型酒店，升级1晚当地五星酒店；

景点1.惊喜赠送拈花湾夜景，得惊喜“福禄寿喜”福包(数量有限，先到先得)，赠送迪士尼烟火盛宴+灯光秀；2.【乌镇】乌镇除了拥有著小桥、流水、人家的水乡风情和精巧雅致的民居建筑之外，更多地飘逸著一股浓郁的历史和文化气息；3.【迪士尼星空票】带你走进一个前所未见的奇妙世界；4.【老门东历史文化街区】老南京历史的真实再现，德云社南京分社坐落于此，集聚南京美食、酒吧于一身的历史文化街区；5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥2680/人~ 纯玩无购物（春节2月5/6日）山西太原+五台山+云冈+平遥双高5日，升级1晚大同当地五星酒店

出团日期：2月5/6日（北京起止）交通北京-太原高铁往返，舒适快捷；餐饮品尝佛国素斋宴，每人每天一瓶矿泉水；住宿全程入住当地四星级酒店，大同升级1晚五星级酒店；

景点1.独家赠送春节温暖大礼包每人一份；2.赠送平遥古城电瓶车；3.赠送每人每天一瓶矿泉水；4.赠送每个家庭合影照一张，拍摄您在山西的美好旅程；5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥2799/人~ 厦门鼓浪屿+曾厝埯+毓园双卧6日

拼假建议：2019年2月11日（周一）-2019年2月15日（周五）请假5天，可拼14天春节小长假

出团日期：2月4日（北京起止）交通北京-厦门往返火车硬卧；餐饮享用正餐十人一桌八菜一汤；指定餐厅免费加工海鲜，新鲜看得见，野生海鲜品心田；住宿入住五彩环岛路海边主题式客栈，距离海边沙滩仅需步行；

景点1.参观万婴之母林巧稚纪念园—毓园；2.前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿；3.赠送体验帆船出海：运气好有可能看到野生白海豚嬉戏于海面；4.地笼抓海蟹：放入独家调制螃蟹饵料、下地笼；5.免费使用帐篷海边露营、风筝一个；6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥3699/人~（预售）阿联酋阿布扎比+迪拜6日，全程当地四星酒店

出团日期：3月7/21/26/28日（北京起止）交通阿提哈德航空，北京直飞阿布扎比，免去转机烦恼；餐饮品尝阿拉伯特色自助餐，享受酒店西式早餐；住宿全程迪拜四星舒适型酒店;

景点1.游览阿布扎比著名的—Al Hosn Fort豪森古堡；2.特别安排世界第八大奇景—人造棕榈岛内搭乘单程轻轨电车；3.迪拜半天自由活动时间；4.独家安排前往迪拜著名的巴斯塔尼亚老城区；5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥3799/人起~西欧5国11日（德国+法国+意大利+瑞士+荷兰）

出团日期：（北京起止）

￥3799/人~2月15/23日

￥4199/人~3月9日交通阿联酋航空，北京起止，迪拜转机；餐饮享用中式午晚餐，五菜一汤；巴黎安排塞纳河水上餐厅；住宿意大利升级四星酒店，特别升级一晚庄园或湖景酒店；

景点1.特别赠送巴黎大小皇宫、参观巴黎大小凯旋门体验不一样的巴黎；2.外观浪漫的新天鹅堡；3.特别安排骨灰级花宫娜香水博物馆；4.入内参观法国国家艺术宝库―卢浮宫；5.游览瑞士特色小镇—楚格；6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥4399/人~ 东欧3国（奥地利+匈牙利+捷克半自助10日），布拉格1天自由活动时间

出团日期：2月20日（北京起止）交通北京起止，叶卡捷琳堡转机；餐饮品尝酒店内自助早餐+正餐五菜一汤；住宿全程当地三星舒适型酒店；

景点1.音乐大师的维也纳之梦：维也纳，音乐大师们神往的梦之境地，国立歌剧院独具特色的建筑风格，让音乐与美术有了相遇的激情；2.多瑙河畔的明珠布达佩斯：布达佩斯是欧洲著名古城，多瑙河穿城而过，河畔古老建筑伴随左右，早先是遥遥相对的两座城市，后经几个世纪的扩建；3.如诗眷美布拉格：中世纪的复古情怀还萦绕在旧城广场上，那些堪比艺术家的街头艺人演绎著最具民间特色的生活原态；4.英雄广场：它是匈牙利人的英雄圣地，是一个融合了历史和艺术的胜迹；5.布拉格1天自由活动时间；6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥5699/人~ 东欧半自助3国12日（奥地利+捷克+匈牙利，布拉格1天自由活动时间）

出团日期：2月19日（北京起止）交通奥地利航空，北京起止，维也纳转机；餐饮享用酒店内早餐+中式五菜一汤；特别安排捷克鳟鱼餐；住宿全程精选当地四星酒店住宿，升级一晚湖区酒店；

景点1.特别增加“多瑙河上的明珠“匈牙利首都～布达佩斯；2.深度企划前往多瑙河民俗双小镇：埃斯泰尔戈姆、维谢格拉德、山丹丹；3.特别安排前往捷克最美的两大古城—克鲁姆洛夫古城和布杰约维采小镇；4.世界上很美的全景公路：大钟山冰川全景公路；5.特别安排前往奥地利最美的两大湖区–哈尔施塔特湖和沃尔夫冈湖；6.奥地利最大名牌购物村—潘多夫，名牌爱好者的购物天堂；7.布拉格1天自由活动时间，轻松舒适；8.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥5899/人~（春节2月3日）日本6日（东京+大阪+京都+奈良+富士山+箱根）

出团日期：2月3日（天津起止）交通天津直飞大阪，免去转机烦恼，赠送北京-天津，往返大巴接送；餐饮全程享用酒店内自助早餐，自行品尝当地特色餐；住宿特别安排一晚日本温泉酒店，放松身心，尽享汤泡乐趣；

景点1.京都—日本文化象征之地；2.奈良—日本国人精神故乡，近距离喂食小鹿；3.金阁寺—具有悠久历史的世界文化遗产；4.富士山—世界文化遗产之一，去日本绝不能错过的景点；5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥6280/人~（春节2月4日）柬埔寨吴哥皇家公园+姐妹庙+大吴哥城半自助6日

出团日期：2月4日（北京起止）交通柬埔寨吴哥航空，北京直飞吴哥，免去转机烦恼；餐饮品尝柬埔寨特色歌舞自助餐、酒店下午茶；住宿全程入住当地三星酒店；

景点1.【皇家公园】在这皇家公园中可以观赏到许多百年以上的巨木，公园中空气清新，为炎热的吴哥带来阵阵的绿意；2.【姐妹庙】带著一份虔诚的心祈求，满怀吴哥的祝福；3.【斗象台】是古代国王接见外宾的亭台，也是当时吴哥国王挑选坐骑与节庆时观赏斗象表扬的地方；4.赠送纪念T恤+遮阳草帽+团契合照+高棉民族歌舞表演+矿泉水；5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥7199/人~（全程0自费）斯里兰卡半自助8日，全程当地五星酒店，免费赠送客人出海看蓝鲸

出团日期：1月24日（北京起止）交通国泰航空，北京起止，香港转机；餐饮享用五星酒店欢迎早餐+当地特色自助餐；住宿全程升级当地五星酒店，专享三晚海滨度假酒店；

景点1.特别赠送美蕊沙乘船出海寻觅蓝鲸，追逐海豚；2.世界第八大世界遗址——巨石王朝狮子岩、丹不勒石窟；3.每人每天矿泉水无限畅饮，专属定制行李牌；4.日本漫画原型 《千与千寻》海上小火车——与宫崎骏一起载著梦想驶入童话世界；5.西南海滨1天自由活动时间，轻松舒适；6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥7999/人~西班牙+葡萄牙12日，全程入住当地四星酒店

出团日期：2月27日，3月3日（北京起止）交通中国国际航空，北京直飞巴塞罗那，免去烦恼；餐饮享用6菜1汤，可自行品尝当地美食；住宿全程入住当地四星酒店；

景点1.入内参观马德里皇宫；2.游览有“上帝遗落的珍珠”美誉的科尔多瓦；3.外观世界文化遗产贝伦塔；4.参观白色山城米哈斯；5.游览高迪的作品—圣家族教堂；6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥8199/人~（春节2月6日）亲子游“新马大过年”双飞7日

出团日期：2月6日（北京起止）交通搭乘空客A330双通道宽体客机，北京直飞吉隆坡；餐饮享用娘惹餐+养生肉骨茶+红烧火龙果金排骨餐+皇帝金枕头咖喱面包鸡；住宿新加坡2晚网评四星BOSS酒店+吉隆坡2晚国际五星万豪酒店+马六甲1晚国际五星凯胜酒店；

景点1.参观新加坡国立大学，体验全球顶级大学生活；2.新加坡旅游的标志，绝世闻名的狮身鱼尾像；3.圣淘沙名胜世界：集吃喝玩乐购及住宿于一身的家庭度假目的地；4.包含新加坡环球影城，身历其境,体验电影；5.乐高乐园自由活动，这是让全家人体验一整天的探险之旅的乐园；6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

温馨

提醒

1

留言或是拨打

4008765261（我爱旅游）进行预订

2

喜欢就马上下手吧，余位有限

3

请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: e97b2c0bdab9325a1470c2c138231b5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (春节特辑「见证港珠澳,珠海趣长隆」特价3880,网红港珠澳大桥打卡、珠海长隆海洋王国、香港、澳门、深圳双动高品5日游) 2019-01-19 左小游UU  其他 左小游UU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547859423&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcBcA9-cPjmy8s4qKZpqRx1Q4xw4vpG5fvskc7qaogKk-Xd9uy-pCKYQmzqk-O8saYa0fpq4TugPVe39p2gyLHkeIucYVvHbKDJ1r9jc0UkU8x*EQScn-XE0mYrj*UObqjpvMGGmPG*qa0XtUh5v3nv8bKGbCMdF7QskdX1aaHAo=




推荐爆款

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、

深圳双动5日游

发团日期：2月5、6日

成人：3880元/人

1-1.5中童：2680元/人

（1.2-1.5动车票250元/人自理）

1M以下小童：2380元/人

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

独家计划

来看看吧 ↓

D1：厦门北-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 宿：深圳

厦门北站集合，搭乘D2327（9:08-12:43）D2311(9:31/12:58)（漳州、漳浦、云霄的客人也可以参考此班次动车）赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳-香港-珠海

含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3：珠海-澳门-珠海

含：早餐、中、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4：珠海长隆海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5：珠海-深圳北-厦门北

含：早餐 宿：温暖的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

厦门北D2328（15:30-19:16）（云霄、漳州、诏安客人可参考此班次）D2340(16:07/20:07)（诏安、漳浦、角美的客人可参考此班次）(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）；

2.交通：去程厦门北—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。


文章编号: ac26c6aa46d37ea6a1d205c391b06872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2019-01-19 古今中外好书   古今中外好书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2651943586&__biz=MzA5MDAyODg3Ng==&sn=2e7ee9a10ca41fa7bd19187383bc32f8




阅读本文前,请点击箭头所指蓝色字,再点击关注,看下期更精彩的内容.完全是免费订阅,请放心关注.

这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼

我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼

转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼

两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼

光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼

蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼

红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼

不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼

白色的梅花鹿

，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: 876666bdb3175d27de409006d7a16563
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-19 奇思妙想  其他 奇思妙想


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547861720&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8u7xN8R1IepJ5gdcrxOjrc-3xJ6rFWK0tlABwADUj76xpz-evNSrdXecGS-X-Zgg6-19c-cOzndWtWqC8sTsR7QycOLIpIWl1I0Y5V4EpVaOI7FcHwtYespjpgikYUSh0OuLQDvHvgCNgbeRYQ4DvGdL2HdWa2LyaYbK1hZ1sH8=




前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

把一切看淡，心就不累了。

会说话是修养，管住嘴是教养

善良做人，心安一生！

最好的爱情，是我们不要错过

成功，都是"熬“出来的

如果觉得文章不错，欢迎点赞分享到朋友圈噢~

戳原文，更有料


文章编号: 5fc956fbf6e1aa59997bb4c75e01eb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2019-01-19 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247485926&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=8182ec22522da1b14f15208eb1de7bb1




即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: cda9dce4ab4f9b5b7ddd4aab39cf432b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (从珠海到大澳) 2019-01-18 北航珠海校友会  其他 北航珠海校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547880562&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO691hwYmJHU2mekkzXz3cn6wdRkJTCsWxgpztlxS8ES*IFqyP3UYqWpnH0QzY7XF7mwNSu1jHj4ZUXhwx8wDGzpggQ-SpvPKWIiYgxtax3JHYfTC1Bmxh6oQLW6A4NjvDbOTiAupWccrFkwvwMv*1jw8XfSp8f8wRXyNRiuDmzrU=




时间: 2019年1月

出发地: 珠海

目的地: 香港离岛——大澳渔村

体验: 东澳古道徒步、香港威尼斯:大澳渔村、近观港珠澳大桥

天气: 17℃，阴。著装:快干衣+薄羽绒服，运动鞋

当日实际徒步: 22~24公里，3.6万~4万步(不同品牌手机偏差)。背水1升实际饮用500ml。

此线路适宜人群: 徒步者、文艺青年、怀旧者、摄影家、吃货、放空发呆人员。

计划时间路线:

珠海口岸(7:15安检 过关后取票，取票大厅集合，7:30上大巴)–港珠澳大桥-香港口岸(8:30集合)-公交(B6巴士)–满东邨→→东澳古道(9:00～14:00徒步，午餐自带。近眺港珠澳大桥，散石村-鲎壳湾-沙螺湾-散石湾-深石村-深屈村)→→大澳(14:00～18:00，海上棚屋，中华白海豚，大澳文物酒店，晚餐海鲜小吃，红树林，赏伶仃洋日落)→→公交(18:00～19:30，屿巴11路11.8元或渡轮20元，到东涌转B6)–香港口岸(20:00)-珠海口岸(21:00)。

2019年初春的某一天早晨，一行12只驴，再次踏上香港大屿山，按计划进行“东澳古道-大澳渔村”的徒步行。由于之前已徒步过昂坪救援栈道，行山道入口相同，因此经过“侯王宫”，很顺利地进入东澳古道。

东澳古道:沿途标识非常清晰，一直沿著海边走，坡度平缓林荫茂密，香港国际机场飞机起起落落轰鸣不断，越过山丘，港珠澳大桥时不时映入眼帘。一路上碰到好几群或多或少的徒步爱好者。

沿途个别村落有补给，总体行程非常轻松愉快。

大澳:当我们走进渔村，踏上新基大桥，看到两旁的水上棚屋，闻著咸鲜的虾酱味，听著各种小食叫卖，眼前晃动著各种肤色的游人，街边的生猛海鲜活蹦乱跳时，恍若隔世。缓缓走著，坐在海边石凳，听著海浪拍打沙石的声音，汽笛声，触摸著打鱼的网绳，任凭海风吹拂...

灯塔一样凝视远方的渔船……，一切都慢了下来，时光仿佛凝固了一般。

大澳美景：

关帝庙、观音庙、杨侯庙、洪圣庙、天后庙、大澳邮政局、消防局、石仔步街上的虾酱厂。

大澳旧警署(现为大澳文物酒店)，虎山，象山，将军石，大澳文化博物馆。

美食：

卤水大墨鱼、油炸沙翁、鸡屎腾、虾猪饼、咖哩鱼蛋、炭烧鸡蛋仔、茶果、车站豆腐花、爆脆鱼蛋、香煎墨鱼饼翁……不能剧透太多，是吃货就自己来吧。

手信:

咸鱼、虾膏虾酱、花胶等

总之，大澳，是一个值得慢慢品味，来了就不想走的地方。

不想走，还是得走。原计划落坐渡轮看日落离开，可是当天一直阴天没有太阳，只好提前坐16:30的渡轮离开了。渡轮是特别推荐的，会给你意想不到的惊喜:近距离观赏港珠澳大桥，伴行大桥20多分钟，桥下穿行两次。当轮船轰鸣著冲进大海深处，长龙一般的港珠澳大桥从若隐若现到越来越清晰时，全船人都起立，惊叹于这个雄伟的超级世纪工程!大家激动地跑来跑去，不停拍照，庆幸自己生在这个伟大的时代，这个伟大的国家。

渡轮攻略:坐 大澳-屯门 的渡轮，在东涌码头下船。选慢船可慢慢欣赏不同角度不同距离的港珠澳大桥。周末和平日票价不同，时间表如下:

写在最后：

一路拍照到下船，带著不舍和满足。唯一的遗憾和念想:由于天气不给力，没有看到夕阳下的港珠澳大桥。为了想象中的伶仃洋日落，下次一定会再去大澳。

谢谢各位看官耐心看完，其它准备工作及过关攻略: 请参考上一篇《珠港澳驴行之昂坪站》


文章编号: bc25caf0250876e4b0930bfc82d7c806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (三只共舞,今天霞浦海域再次拍到国宝中华白海豚) 2019-01-18 爱霞浦   爱霞浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247498749&__biz=MzI3NjMxMDk3Mg==&sn=26256d244ac195d822bbc03644487daf




或深灰或白中带粉的身躯，轻盈地拱出曼妙的弧线，轻轻地带起晶莹的水花，嬉戏间脸上挂著俏皮的微笑……

1月18日，爱霞浦收到一段有“海上大熊猫”之称的中华白海豚顽皮戏耍的视频。这段视频是由霞浦渔民在溪南镇仙东村海域拍摄的，这也是继《中央电视台》新闻联播关注霞浦白海豚之后，2019年在霞浦溪南海域公开的第三段白海豚活动的视频。

网友们如果仔细观察可以看到，爱霞浦今天收到的这段视频中有三只白海豚一起共舞，比新闻联播报道时的画面还丰富。

能看到三只一起出现，其实也是挺难得的，虽然我们不知道霞浦海域到底生活著多少只白海豚，但是在霞浦海域看到白海豚活动其实早就不是新闻了，对于当地渔民来说，几乎可以说是家常便饭，只要你出海，不论哪一天都有可能在海面上看到这些可爱的小精灵。


文章编号: a3e5912b3f2b1fd5765fe3d00fd5541
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (广西钦州市白海豚实验学校招聘公告) 2019-01-18 广西教师招聘墙   广西教师招聘墙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247491035&__biz=MzI1MzY1OTY2Mg==&sn=4357c651bb8685593775b2c739de90a4




一、学校简介

钦州市白海豚实验学校创建于2008年，是市教育局批准的一所面向全国招生的全寄宿制学校。白海豚实验学校在北部湾建校以来，得到各级领导及社会各界的广泛支持与关心，原广西壮族自治区党委书记曹伯纯应学校董事会邀请，于2008年12月23日欣然为我校题写校名，表达了老领导对白海豚实验学校发展的殷切希望及发展北部湾教育事业的高度重视。2009年4月原钦州市徐贵副市长和原教育局局长陈锦山一行十余人在调研期间莅临我校视察和指导工作。在校领导的陪同下，徐贵副市长和陈锦山局长对我校的校园环境、教学及生活设施进行了细致地参观指导，肯定了我校的办学成绩，使我校师生倍受鼓舞。

学校校园环境优美，拥有国际先进的高性能千兆网、多媒体全程监控系统、多媒体教室、跆拳道室、画室、电脑房、钢琴房、舞蹈房、篮球场、足球场、羽毛球场、高标准餐厅、公寓式宿舍等。学校汇集了一批全国小教精英和少儿特长培训指导老师。凡在我校就读的小学毕业生同时享受免试就地入读初中，也可以报读钦州市外国语学校。学校采用先进的小班制教学，每班限招30-40人，专为城市小贵族量身定制的五星级乐园!学校集一流的师资，一流的设备，一流的服务让家长的工作、生活更轻松!孩子成长、学习更成功!

创校以来，学校始终坚持“打造特色文化，走内涵式发展道路”的办学思想，坚持“快乐教育、爱心教育、细节教育、自主教育”四大基本理念，确立了让学生“学会知识技能、学会动手动脑、学会生存生活、学会做事做人”的教育目标，严格管理，开拓创新，形成了“师生和谐、教学相长、技能并重、身心两悦”的鲜明办学特色。

办学九年来，我校始终坚持30-40人制小班教学，另开设有周末全托班。学校现有18个教学班，700余名适龄儿童。整个校园是书声琅琅、满园书香。学校超前的办学理念和办学模式得到了家长的肯定和赞誉，也得到了钦州市各级部门和兄弟学校的广泛支持。我校在历年的小升初毕业考试中均名列同类学校前茅，重点中学升学率超50%。由于学校发展需要，现面向社会招聘优秀人才!

二、岗位要求及联系方式

1、联系方式

联系人：袁副校长

电 话：1817****006、2816799

电子邮件：yuanli629@163.com

学校地址：钦州市新阳街民园五巷十六号

2、 诚聘：语文、数学、英语、音乐教师(要求：大专及以上学历的历应届毕业生，持教师资格证。有学校工作经验者优先考虑)。

3、诚聘：生活辅导员2名，包吃住，善于沟通，对工作认真负责，有耐心、爱心。联系人：李主任，电话18377797108。

4、招聘流程：发送简历——电话通知——笔试——面试——试用——签订合同。

以上岗位一经录用，待遇从优

来源：http://qz.gxrc.com/ds/qz/Article.aspx?ArticleID=99157


文章编号: 24aa66795bd05ffd710748518e24fe3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (海洋信息技术与装备高峰论坛 | 百余学者云集哈工程) 2019-01-18 哈尔滨工程大学  教育/培训 哈尔滨工程大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1547850772&src=3&ver=1&signature=r6hiHfozOPxWunnvAEU*Oiav9QFSo3wPlUGWc9wGDXn3CGSm35KZmW-HntTQfVpEWxsbaIM16z6eGRp2TdpakQVJFE5Jw1WJJIiGBhhEoyVxWD5KGZzwAc5awZUKXGAvznoPnF1OU63VhaQd6BdfCALCjL22CV*do6HAEwGthy8=




1月18日

100余位国内海洋信息领域大咖集结哈工程

共话海洋信息技术与装备

共抒海洋强国之情

大会盛况

1月18日，海洋信息技术与装备高峰论坛在哈尔滨工程大学举行，水声工程学院院长殷敬伟教授宣布开幕。

海军航空大学何友院士，海军研究院邱志明院士、哈尔滨工程大学杨士莪院士、哈尔滨工程大学杨德森院士出席论坛，来自南京大学、西安交通大学、浙江大学、山东大学、北京师范大学等10所高校和中科院声学所、海洋三所、沈阳自动化所等8家科研院所，以及中兴通讯等20余家单位的100余位专家学者出席高峰论坛。与会代表共话海洋信息技术与装备，共抒海洋强国之情。

开幕致辞

中国工程院院士 杨士莪

“海洋与方方面面有关系。”杨士莪院士在致辞中谈到海洋与人类生存空间的联系，强调了海洋信息获取的重要性。他称此次会议是为“各位贤达在海洋信息领域‘开开窍’”的一次头脑风暴，打开大家研究海洋信息技术与装备的思路。

中国工程院院士 杨德森

“建立能满足国家战略需求的海洋信息学科，对海洋强国战略至关重要、刻不容缓。”杨德森院士表示：“希望专家们齐聚高校，为海洋信息学科的发展找到更多更新的方向。”

学术报告

何友院士就天空基多平台海洋目标探测识别、邱志明院士就舰艇作战系统技术进行了大会特邀报告，拉开了大会报告序幕。海军潜艇学院程玉胜教授、海军研究院刘清宇研究员介绍了国内外声纳技术。

鄢社锋，杰青，研究员

中科院声学所

《深海水声通信研究进展》

王丁，二级研究员

中国科学院 水生生物研究所

《长江江豚和中华白海豚声学研究》

徐卓，二级教授

西安交通大学

《用于水声换能器的压电单晶材料研究》

程晓，教授

北京师范大学

《我国极地遥感技术现状与展望》

杨燕明，研究员

自然资源部 第三海洋研究所

《浅谈水声调查》

俞建成，研究员

沈阳自动化所

《自主海洋探测装备及其应用》

郑伟，研究员

航天科技集团钱学森空间技术实验室

《天空海潜一体化卫星重力反演和水下重力匹配导航研究进展》

吴锜，教授

山东大学

《基于光电集成技术的微型化海洋原位传感器》

瞿逢重，优青，教授

浙江大学

《稀疏MIMO信道贝叶斯估计》

梁彬，优青，教授

南京大学

《超表面对声学角动量的操控及其在水下通信中的应用》

宋少文，研究员

中兴通讯

《中兴大数据平台助力海洋信息科研》

蒲进菁 博士

珠海云州公司

《海洋探测无人艇技术及应用进展》

在为期一天的高峰论坛上，16位专家做了主题报告，就海洋目标探测识别与信息传输、海洋装备与声纳系统、遥感与水声调查、大数据与人工智能、物理声学与生物声学、传感器及新材料等方面开展了交流研讨。

研讨环节分别由水声工程学院殷敬伟、周天、朴胜春、乔钢主持。

哈尔滨工程大学

— heu19530901 —

撰文 | 金声 栗浩

编辑 | 孟 宇

图片来源 | 哈工程水声学院

责编 | 霍萍

审核 | 吕冬诗


文章编号: ee6d89d8a4f9673ee343f9d4ecff3525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (湾大有喜凭借四分钟的“中华白海豚”我们代表广西出赛了!) 2019-01-18 钦州学院  其他 钦州学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547819381&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObl*CdRVtb6*r*wAxGG1TWU0npRYGw6EKqa2ziiPAIL1*86zAttBEP8m1uAqIiz0Ys*w8RjkBASZBdepSOiSm9PIKX53072J5qysRIPV1fU5bkSUqo5btS7w32mbiaYxzSqkyf1AzD8y6ierIP4xs1be3znPTZ2UbzGZY6O*u37g=




点击上方蓝字关注我们，获取更多资讯哟~

最近，广西科技厅推荐我校制作的科普视频《海上精灵——中华白海豚》代表广西参加全国比赛！

这算是开年的重磅吗？

必须的！

太棒了！

这部片子说了啥？

你一定知道钦州是中华白海豚的故乡，但你知道为什么白海豚“爱在北部湾”？

你一定以为粉色代表鲜嫩，灰色代表成熟，但中华海豚的年龄色彩一定让你大跌眼镜……这部四分多钟的科普视频里，有你想知道的关于白海豚的相关知识——海洋特色鲜明的湾大人，我们应该了解哦！

那我得赶紧看看这个视频！

视频是不是很震撼？其实，从去年岁半的广西科普视频一等奖到今年年初代表广西参加国家级比赛，我校鲸豚研究团队的贡献远超出这四分钟视频带给我们的震撼。

朝气蓬勃的八零后团队

团队成员告诉小编，他们从2012年开始在钦州湾海域研究开展中华白海豚研究。研究领域包括群历史动态和分布现状、个体识另及种群估算、种群遗传、栖息地选择、致危因素评估等。

团队工作照片

这个团队做了哪些事儿？

依托我校海洋学院和北部湾生物多样性养护省级重点实验室的平台，这个“八零后”团队锐意进取、专注研究中华白海豚和环境保护。

1

在校内形成了团队之间的合作，在校外与海洋三所、汕头大学、中国科学院水生生物研究所、广西科学院、意大利国际环境监测研究中心和泰国的宋卡王子大学等建立了合作关系，近年来积极参与国内外学术交流，扩大了学校在海洋濒危动物及环境保护领域的影响力。

我校学子参加香港海洋公园基金项目野外生态保育大学生赞助计划

2

在科普宣传方面，团队将大量中华白海豚以及我们近两年来关注的布氏鲸相关研究工作转化为科普宣教素材，开展了大量的科普教育工作，相关工作被中央电视台、广西电视台、新华社等媒体报道，获得了专业领域及大众的广泛认可。团队制作的中华白海豚科普视频也获得了2018广西科普视频一等奖，并代表广西参加国家级比赛。

3

相关研究工作服务地方发展方面，受到了农业部及地方政府认可。撰写的“三娘湾中华白海豚观光游行为规范”“三娘湾中华白海豚观光游可持续发展建议”等行业规范和政协提案，并受邀于2015年钦州市市政协四届五次会议上发言。目前，团队协助钦州市水产畜牧局完成了钦州湾中华白海豚省级自然保护区的规划和申报工作，通过这些工作，使团队的研究成果都得到了推广和运用。

团队表示，他们将继续探索合理的海洋保护区模式，将他们所获得的第一线科研成果应用于海洋濒危动物的保护管理实践，以自己的实际行动推动国家保护区的变革进程。

除了基础科学问题以外, 团队从过去两年以来也在关注国际上对于海洋濒危动物保护模式的相关研究和最新进展。比如IUCN（世界自然保护联盟）框架下的保护区管理体系和我国自然保护区管理体系之间的差异，以及我国自然保护区体系在海洋濒危动物保护方面的优势和不足等问题。

这个研究有啥意义呢？

团队成员解释说，在这个研究体系之下, 我们可以找出关于物种以及栖息地保护行动所面临的信息缺口, 并针对不同的信息缺口提出解决方案,最终在保护行动计划中考虑整合政府部门、当地社区居民、科学家及公众的海洋濒危物种保护模式。这套模式不仅可以应用在广西北部湾沿海的中华白海豚保护,它同时对我国东南沿海，以及东南亚一带一路沿线国家在后续的发展过程中如何平衡海域开发和物种及其环境保护也具有重要的借鉴作用。

看完这篇推文

你是否对这群“北部湾小精灵”和它们的守护者

有了更多了解呢？

作为海洋特色鲜明的湾大人

我们也应该行动起来

为保护、研究北部湾的小精灵们献一份力~

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学全媒体中心

文字/图片/视频：北部湾大学鲸豚研究团队

编辑：谭莹莹

审核：韦雪敏 王冬丽 张锋

北部湾大学微信公众号二维码


文章编号: 974c3c6d6f638a6f249ee5bb60611d61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (“秘境万山”手机摄影大赛谁占花魁?) 2019-01-18 羊城晚报珠中江新闻  新闻/传媒 羊城晚报珠中江新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1547821015&src=3&ver=1&signature=u2AkpwwDpimQmf0MC8Wfj6uxaPO4BKX0T8S0*oEvOrRhd7ffasqITYAFF5Ntot-rgb4fz2tPuRzGaVjMkdgXpqpyborcbg*9kjTPMSuiXHbUwYXCluiinQEtnmQyXX1WHhZGWrPZBkuuOjfTnexi*RUb2s4SUhX0WX5aUBBWF-U=




羊城晚报与广州市手机摄影艺术协会联合主办的“秘境万山”手机摄影大赛第一季今天结束，一、二、三等奖出炉。

珠海的万山群岛是广东省内最大的群岛，有100多个岛屿，像一把绿宝石随意地撒在伶仃洋。100多个岛屿各具风貌，有的是候鸟聚集地；有的植物种类繁多；有的海底珊瑚绚烂，站在岸上可观热带鱼；有的是猕猴天堂，猴比人多；有的山势峭拔，怪石嶙峋；有的沙滩绵长，妩媚多情。这片区域不仅曾是中国著名的渔场，现在还是中华白海豚保护区，国际水道从这里穿过，你不仅可以看到夜晚渔火点点如满河繁星，还可见万吨货轮鱼贯而行。美丽的自然风光、多样的生物、多彩的人文为摄影爱好者提供了丰富的素材。

“秘境万山”手机摄影大赛于2018年9月27日在珠海东澳岛格力东澳大酒店正式啔动。三个多月的时间里，一批又一批的摄影爱好者上岛，游玩+创作。组委会从众多的投稿中筛出1000件，又从1000件中精选出六幅精品，并于今日公布。期待“秘境万山”手机摄影大赛第二季能有更多人上岛创作，为读者带来更美的视觉享受。

点评人：羊城晚报视觉新闻部主任、广东省新闻摄影学会副会长 蔡惠中

一等奖

海岛千人宴

作者：郑志强

夜幕降临，风平浪静，轮船静卧，渔港盛宴。此作品对角线构图，色彩恰到好处，主题鲜明，是一幅气氛不错的有人的风景画。从初选之时，就颇具冠军相，拿头奖没有异议。

二等奖

幻影世界

作者：邓穗芬

摄影，更是光影的艺术，可以顺光，也可以侧光，更可以逆光……说话，可以直接，也可以间接。这幅作品，很巧妙地将两人在岩石上投影入画，形成此时无声胜有声、此景无人胜有人的效果。如两人的姿态更曼妙，就更能吸睛了。

出海之前

作者：杨梓光

试想一下，这幅作品若是没有帆杆上那几个人，画面就很平淡了。但，有了劳动的渔民，整个画面充满生气，逆光的拍摄，更有剪影效果，增添了想象空间。若动作的瞬间多拍一些，或许更美。可惜，摄影就是遗憾的艺术。

三等奖

晨曦中的万山渔港

作者：汪翔

画面丰满，主次分明，光线柔和……虽说构图有点平，但让人感觉大气、悦目。

无敌海景客栈

作者：廖枫

从渔民旧居到民宿，从生活到休闲，眼前的观景阳台，远处的点点帆船。红色的灯笼当前景，框式构图，让整个画面不仅有诗意，还有远方……

碧波荡漾

作者：陈伟杰

无人机航拍用上帝之眼看世界，确有非一般角度，当然，线条和几何图形是摄影者在意的，加上动静结合，肯定是老……老飞手所为。


文章编号: 16aa5957e90a36aab31e0cc0681af2f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (和TA去珠海长隆大开眼界) 2019-01-18 潮深圳  其他 潮深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547825405&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi382SfYfdro*apKqMr9PFqKxRew89Tj9Q5Td8n0J3PlaJTmrJcnwLkpQnmGKw0ztkDgYmvXkyUlIceYoCANybL5Z5oOT7lIbiwjbhLlgAGGiLFmNL3PyJL0XMplG6Jr9ODYIADoh0UIQsDnc6ImxpybJR0pEE9HVY35DU1Ca2CA=




说到眼界，古语有云

读万卷书，行万里路

知道得多，不如亲身经历和体验

就如你知道过山车曲折高低

却未必体验过快速穿越1300米的速度之旅

知道过山车的惊心动魄

却未必感受过从20楼高度360度翻转俯冲的心跳

珠海长隆海洋王国的鹦鹉过山车

穿越山谷、湖泊，穿越雨林

感受冲向云端的豪迈与风景的壮丽

听说过海豚的友好和聪慧

却未必见识过它腾出水面的俏丽身姿

也未必听过它欢快愉悦的鸣叫

更不曾见过它一边撒娇一边吃鱼虾的憨态可掬

珠海长隆海洋王国的中华白海豚科普教育基地和海豚剧场

带你欣赏海豚腾空跃起的景象

更科普搁浅海豚的急救方法，为保护海豚助力

大家都知道鲸鲨巨大

却未必知道它从不欺负弱小鱼类

仅仅靠浮游生物为食

与其他海洋生物都能和平共处

来亲眼见证自然创造出震撼的生命

也赋予生命温柔与友善

珠海长隆海洋王国的鲸鲨馆

带你领略鲸鲨的温柔浪漫

有了飞机，普通人也能轻松“飞”上天

入海底就不那么容易实现

但在海洋奇观馆，让“入海“变简单

坐上海底互动船带你探险深海

还原海底场景

深海火山、迷离旋涡、稀奇动物

让你亲身感受深海的奥秘

来珠海长隆海洋王国

你会了解到海洋夜光大巡游

斩获TEA“杰出成就奖”

是一次很盛大的夜间花车巡游活动

但看过以后你发现“何止盛大”

光影交错、火树银花、流光溢彩……

呈现海洋王国炫彩夺目的一面

大家都知道人类借助飞机飞行

其实看了海洋保卫战后你会知道

水也能带你飞

不知道传说列子御风而行是否确切

但御水飞行可是眼见为实

还可以和海豚对歌，企鹅打招呼

企鹅怎么和你打招呼呢？

眨眼睛、晃脑袋、还是原地转个圈？

到现场看看你才知道

说起企鹅，你是不是认为企鹅行动笨笨的

到了企鹅馆你就会对它改观

进入水中，它可是海中的运动健将

动作矫健敏捷快如闪电

读万卷书，行万里路

很多事得实践过才深有体会

假期就去珠海横琴长隆体验它带给你的欢乐吧

点击原文链接

开啔大开眼界之旅


文章编号: ce292965e446fdfec252a83374e70222
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (春节特辑「游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居纯玩一日游) 2019-01-18 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2649890760&__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&sn=5dc48d1ce13d616de5ede337dae9d3d4




温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：13779975588（曾哥）

?：18650158686（小米）

?：15859232601（APPLE）

?：18650154399（仕者）

?：17359212163（小新）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

“

【出发日期】2月6日、9日（初二、初五）

大小同价：158元/人

漳州盐鸡30元/人（报名现交旅行社）

（25人以上成团）

报名热线:13779975588或18650158686

行程安排

07:30指定地点集合出发。（参考泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮体育馆）

09:00抵达【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

11:30享用特色美味午餐.8菜2汤，10-12人一桌，（云洞岩特色盐鸡，餐费30元/人报名时一起交齐）

早在二十世纪初，当地就有人把扒去内脏的“土鸡”覆盖食盐，置于蒸盆中进行烹蒸，发现烹蒸的盐鸡味道鲜美，营养丰富，后来逐渐发展成一道用来招待客人和朋友的美味佳肴。

12：30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

16:30开始返回温馨的家，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：泉州/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

1、用餐：不含1正，渔排餐30元报名时交旅行社（不享用不退款）；

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

3、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！


文章编号: 2424329fb86df27ca4628eb63e29692d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (CSD2019珠海 | 全国皮肤性病学术年会会展中心周边景点介绍) 2019-01-18 中华医学会皮肤性病学分会  其他 中华医学会皮肤性病学分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547811390&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzJLkzJ*RWFwV18uQcZPUV*0Lvv1*HOKa4mfkrYQLvbEUKhslGH1yjrHrrjc0UBhiv9mGK9yPROIKMQ3*1fHVwgFUBWXKjm9VEpc9ZeWW*BJPom2jVLxRdw71YvjRg3l5tBBKqQrl9PidWPMJlzi*57qE3iEGPw6*Qt*FwIhKUt0=




中华医学会皮肤性病学分会定于2019年4月24～28日在广东省珠海市珠海国际会展中心召开“中华医学会第二十五次全国皮肤性病学术年会”。会议主题是“引领学术，共创未来”。

中华医学会第二十五次全国皮肤性病学术年会

珠海会展中心周边景点介绍

外伶仃岛

外伶仃岛位居香港之南，面积4.23平方公里，因处于伶仃洋外围而得名。外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。岛上主峰伶仃峰高达311.8米，从半山起有通天洞直达顶峰。伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水清澈见底，是垂钓，游泳，滑浪的好去处。 外伶仃岛是担杆镇政府驻地，近年东区和镇政府著力改善投资环境，吸引外来投资，兴建旅游设施，现在已有伶仃洋酒店、俄罗斯山庄度假屋等旅游设施。 主要景点：大东湾沙滩游乐场、石头公园风景区、摩岩石刻、香江海市、北帝晨钟、伶峰揽胜。

万山岛

万山岛位于万山列岛南端，面积8.1平方公里，该岛是万山列岛最大的岛屿，五峰相峙，主峰高436米，为万山群岛之最高峰。岛上有保存完好的海岛第四纪冰川遗痕和被称为“亚洲奇观”的浮石湾。闻名全国都万山渔场，是海岛人家从事海洋捕捞、海水养殖业都基地，又是珠海国际海钓大赛高手角逐的“战场”。天后妈祖诞辰纪念活动，每年三月隆重举行。

担杆岛

担杆岛是担杆列岛的最大岛屿，因7座山峰连成一线，既窄且长，形似扁担而得名。担杆岛上美丽的自然风光，让人感觉不到任何污染，蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛共分三个部分：担杆头、担杆中、担杆尾。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴山甲、娃娃鱼及各种蛇类。还有很多遗弃的部分旧营房和军事坑道。

桂山岛

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座“世外桃源”。岛上资源十分丰富。桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一；岛的西北部的中华白海豚保护区是国家四大自然保护区之一；一年一度的龙舟赛吸引众多港澳好手前来一显身手；而赶海打鱼，网箱垂钓，渔家灯火等神秘的海岛渔村民俗风情，亦令人流连忘返。桂山镇海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，养殖了几十种高档海鲜，中国较先进的可升降式深水大网箱养殖试验正在这里进行。

荷包岛

作为早期广东的四大港之一，渔民形容在这里捕鱼就像从钱袋里拿钱一样容易，因此得名荷包岛。荷包岛拥有绵长的海岸线和多个海湾及海滩，让海岛爱好者选择余地特别多。且岛上有大片的原始森林与灌木丛，并盛产野菠萝、荔枝、香蕉、龙眼等水果，与其他海岛相比，海岛摘果游也是其独特优势。

淇澳岛

淇澳岛有大桥与市区相连，所以很多珠海市民会选择骑自行车上岛，淇澳岛号称“九湾十八峰”，100米以上的山有18座，最高主峰望赤岭，位于岛东北。此外，淇澳岛居民曾在鸦片战争前反抗过英国人的武装入侵，比广州三元里还要早8年的抗英斗争就在淇澳村发生，现如今，淇澳岛也被称为爱国主义教育基地。淇澳岛红树林保护区位于淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103．77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。

庙湾岛

被称为中国的“马尔代夫”并非名不副实，与马尔代夫相比，庙湾岛还有原始和质朴的海岛风情。海底稀有的红珊瑚群也不是“吹牛”的，确实在省内，这里是垂钓、潜水等活动的最佳场所，也是好水一族的天然极品泳场。

（感谢珠海市人民医院梁韵婷整理资料）


文章编号: 81a0eb3f47174fb8b9c7073d89c5ebcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【贺】特房集团荣获“2018年度海西地产口碑房企”,银溪墅府荣获“2018年度海西地产品质楼盘”!) 2019-01-18 特房营销  其他 特房营销


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547815006&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBn6kbsIuKluOTEYoHOBcMirBOCXAaHpsMyfL-IL75BBXk85HYnPk0x-AO-CepmF3vqOGvHVvKJHv91XG3IqMKXFwyzeYlCvEc7x4UNGGZL9rUCIPvsHO2xi5hRYWSXf73Ns*mVHMJerUrFt9FoLZ*x49I4tZ5cGjA6QxZZmKuz0=




致敬匠心，树立榜样

-2018海西地产创新峰会-

昨日，在“2018海西地产创新峰会”颁奖典礼上，特房集团荣获2018年度“海西地产口碑房企”，特房·银溪墅府荣获2018年度“海西地产品质楼盘”。

颁奖现场照片

从上世纪80年代涉足房产开发领域以来，历经30余年的发展，特房集团不仅成为厦门房地产行业中的翘楚，更已逐步发展为国内房地产行业中的品牌企业。特房集团是拥有国家建设部核定的具有综合开发一级资质的房地产集团公司。

特房集团伴随著厦门特区建设而诞生，以建筑硬实力扛起“责任国企”旗帜。鲜为人知的是，作为城市建设的推动者之一，特房集团紧跟政府跨岛发展的战略规划，多次扛鼎区域建设重大项目为厦门的跨岛发展作出了重要贡献。

项目分布图

十几年来，特房集团“高起点、高标准、高质量、创精品”的理念打造了厦门多个省市重点项目，包括软件园二期工程、厦门新站营运中心、软件园三期起步区、厦门五中改扩建、同安行政服务中心、福建省厦门双十中学翔安校区高中部、翔安体育中心…为厦门城市的快速发展贡献力量。

海峡西岸最具规模、配套一流的软件产业基地 ——软件园二期

鸟瞰图

作为责任国企，特房集团除了以项目代建的形式助力区域发展以外，还远见落子环东海域，以品牌国企这一金字招牌为房产保值作背书，匠心打造精品项目——特房·银溪墅府，从项目首期开盘至今，一直是市场上当仁不让的“红盘”。即使是在当前楼市低迷的状态之下，仍持续热销！

银溪墅府项目效果图

环东海域新城作为厦门未来城市发展的主战场，正以前所未有的速度向国际湾区蜕变升级，作为新城发展的主脉搏交通，滨海西大道建设正在有条不紊地进行中。除了道路拓宽的改造外，还将建成厦门最大的生态公园—美峰生态公园。同时将设计并建设一座连接美峰生态公园和滨海旅游浪漫线的慢行通道，串联山、海、湖的滨海景观生态走廊，开啔每天活力时刻。

美峰生态公园生态廊道效果图（图片来源：今日头条）

临近同安湾侧海域的红树林群落，共有两个分区:一区紧邻集美大桥（集美侧）桥头，拟结合滨海旅游浪漫线海岸景观带布置观赏平台，呈现自然生态景观；二区毗邻官浔溪入海口（同安侧），合理设置景观节点，既满足游人的观赏需求，又对红树林生态区进行保护。

红树林群落（集美侧）（图片来源：闽台大湾区）

红树林群落（同安侧）（图片来源：闽台大湾区）

区域内备受关注的美峰滨海酒店群也在快速推进，其中，特房波特曼七星湾酒店主体工程目前已完工，计划于2019年下半年开业。

特房波特曼七星湾酒店是集法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林于一体的法式风情滨海度假酒店群综合体。未来，这里将成为环东海域会客厅，让每一位客人在时光旅程中，零距离领略法式风情的精致与典雅，可满足度假、婚庆、会展、商务等客户需求。

特房波特曼七星湾酒店实景图

特房波特曼七星湾酒店效果图

同时，未来还将规划建设“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”，该保护区内有白海豚、文昌鱼等珍稀海洋动物，区内将设眺望看台，可近距离观赏各式珍稀的海洋动物，领略独特的海洋魅力。

图片来源：闽台大湾区

彩色跑道、椰林、沙滩相映成趣，滨海风情悠然可见，被誉为“环岛路2.0”的滨海浪漫旅游线，吸引著大家争相前往，家门口即可兼得诗与远方。

滨海旅游浪漫线实景图

社区内配有精品超市、社区巴士、儿童乐园、健身中心、露天泳池等，完善品质配套。

社区配套实景图

闲暇之余，奔跑在滨海西大道旅游浪漫线

闻青草芬芳，赏海岸美景

邂逅自然风情，私享浪漫时光

绿色健康的生活理念

正兑现著理想中的精致湾海生活

微信又更新啦！

设置星标将更快获得信息哦！

【公众号设星标步骤】


文章编号: 84886cea57935a00e6a59d7b150cd930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (广州长隆、珠海长隆、港珠澳大桥、广州过大年欢乐纯玩品质双动六日游) 2019-01-18 去哪里旅游好玩  其他 去哪里旅游好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547804960&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnfUQit42m9HZto3wt4PFW8r*qmag6cexH40dLHGz*o5tC7Io-pS1Oshs0okRgvFY2VCb6DKBrvEQGB4MS-UXdHdrD5YHeZWLZ6IVAqlyBIRdK5aIELkjsS94t8SQ233M4wBHaU7vfx5KUkB6MTn5kNiEUgriHQMV4JadfgwN92E=




出团日期：2月3日、6日、7日（年二九、年初二、年初三）

报价：成人：3480元/人

儿童：1780元/人（儿童含1米-1.5米半价门票，车位，正餐全餐，导补，礼品；不占床，不含早餐、不含动车票）

特别安排：免费升级两晚豪华五星酒店！

行程主题：花城看花，广州过年，品粤美食，幸福之旅！

行程亮点：逛花街、赏花灯、观舞狮、拿利是包、体验不一样的过年！

行程内容：珠海长隆海洋王国、船游港珠海大桥、圆明新园、孙中山故居、北京路花街、越秀公园灯会、黄埔军校、岭南印象园逛庙会、广州长隆动物园+大马戏、深圳世界之窗、中英街

行程特色：品尝粤式茶点、近距离观港珠澳大桥、游广珠双长隆、年味广州；

赠送大礼包：1.赠送春节利是红包 2.赠价值980元/桌团圆饭 3.赠每人1份广式糖水、

4.矿泉水每人每天1瓶 5.赠价值98元伴手礼广东手信每人1份；

6.赠1支扫码价468元/瓶蓝莓冰酒1桌1瓶（团圆饭时送）

D1、温州南下午或中午乘动车直达深圳，在动车上欣赏窗外浓郁的南国风情，抵深圳后入住酒店（回酒店途中，我们还特意为每位客人准备了利是红包，祝大家新年大吉大利！心想事成！）

用餐：/ 住宿：深圳

D2、参考今日行程：7:00起床，7：30早餐，8：00-11：00前往珠海长隆，

11：00-20：30游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：

进场右边走海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院12:00、16:00 海豚湾海豚剧场

13:00、17:00 海象山海狮剧场14:00、18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游16:00 水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

行程结束后，送回酒店休息。珠海酒店或中山酒店（约1小时车程）

用餐：/ 住宿：珠海或中山

D3、参考今日行程：7:00起床，7：30早餐，8：00-9：00前往珠海码头，

9：00-10：30【珠澳海湾游】观港珠澳大桥：

东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。

11：00-12：00赠送【圆明园】（游览时间约1小时），占地面积为1.39平方公里，按照1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，精雅别致的亭·台·楼·阁。

12：00-13：00午餐；

13：30-14：30参观【孙中山故居】（游览时间约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。

14：30-16：30前往广州，

16：30-18：30前往【北京路广府庙会】北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。

温馨提醒：晚餐可以北京路自由选择广东美食或特色小吃。

19：00-20：00前往【越秀公园赏花灯】越秀灯会共展出50组创意彩灯，30组大型效果灯，15处立体花坛，数十万盆艳丽花卉，近百万盏环境气氛灯。

用餐：中餐（不含早餐） 住宿：广州

D4、参考今日行程：7：30叫早，8：00早餐，8：30出发；

约09：00到达广州长隆动物园等待购票入园。

9：30-17：00游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45、15：00、16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30、15：00、16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00、13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等

17：30-18：30用团圆饭，

19：30-20：50观【长隆国际大马戏】：（费用自付450元/人，不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费。）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

备注：由于春节期间人流量大，大马戏不一定能订到19：30场次，如订下午17：00或中午11：00场次，我社有权行程时间前后调整。

用餐：早晚（不含中餐） 住宿：深圳

D5、参考今日行程：7:30起床，8：00早餐，8：30-9：00前往参观黄埔军校；

9：00-10：00赠送：【黄埔军校】：又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。

11：00-12：00【岭南印象园】观岭南大庙会，2/5-10日期间，印象园有庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头、广派利是金币分发财运。

12：30-13：30品尝粤式茶点：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。

14：00-16：00前往深圳

16：30-17：30【中英街】1898年刻立的“光绪帝24年中英地界第×号”的界碑立于街中心，将沙头角一分为二，东侧为华界沙头角，西侧为英（港）界沙头角，故名“中英街”。至今仍为“一国两制”分界线的标志。

18：00-21：00【世界之窗，自费夜游】全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。公园中的各个景点，都按不同比例仿建，精巧别致，惟妙惟肖。世界之窗的一个个景点都是一首首凝固的交响诗，那些异彩纷呈的民俗表演则是一幅幅活泼生动的风情画。（晚餐园区自理）

用餐：早中（不含晚餐） 住宿：深圳

D6、早餐后（如动车时间较早，则安排打包早），送往深圳北站，返回家乡，结束愉快行程。

温馨提醒：早上8：30之前动车均打包早餐；

用餐：早餐

接待标准：

1、温州至深圳往返动车二等座、当地空调旅游车 2、景点第一大门票（不含园区内电瓶车及喂养动物费用）

3、5早3正餐（团年晚餐98元/人，茶点50/人/餐，团餐50元/人/餐）4、当地导游服务（30人起派温州全陪）

5、双人标间5晚行程内备注参考酒店3晚商务四星标准酒店，升级2晚五星标准酒店

（参考酒店：深圳：深圳顺逸东方酒店，深圳豪云天公寓酒店，圆酒店公寓、深圳维也纳酒店、深圳鹏威酒店、凯美豪盛酒店，仁恒酒店，新都酒店，深圳希岸酒店，深圳美豪酒店或同级

珠海：博源美域酒店、国政酒店、银海湾酒店、华尔曼酒店、置地酒店、富瑜湾假日、金棕榈酒店，西苑酒店或同级；

广州：粤大金融城国际酒店、南洋长胜酒店、美丽豪酒店、番禺宾馆、华美达广场酒店、克莱顿酒店，港润明悦或同级；


文章编号: 7f2f0984859c09ab463b986acb40e1de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (广深珠双长隆、港珠澳大桥一飞一动纯玩品质五日游) 2019-01-18 去哪里旅游好玩  其他 去哪里旅游好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547805139&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnfUQit42m9HZto3wt4PFW8r*qmag6cexH40dLHGz*o7vkgsFvabltjBspf9i4Y9kV3d0n5EdkbZYEytKePswjVXNAs6wLAQI0V*H3ZiaOzgGphAfb48aRPG0872PJITJMxVX4S1eZLqfmMlV2zFpG57bGkkMaTGh4g3ZRWuyKC4=




出团日期：2月12日（初八）出团

报价：成人：3980元/人

儿童：2880元/人（已含单程机票、正餐餐费、1米-1.5米半价门票，车位，导补，礼品；不含动车票、住宿、早餐）

D1、温州（龙湾）机场集合，乘飞机赴广州新白云国际机场，抵达后前往酒店入住，沿途欣赏繁华都市夜景，回酒店休息，准备明天丰富的旅程。（后可自行前往广州闹市区逛街。）

用餐：/ 住宿：广州

D2、参考今日行程：7：30起床，8：00早餐，

8:30-9:00前往广州长隆景区，

09:30-17:00游览游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45、15：00、16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30、15：00、16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00、13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等

17:30-18:30晚餐安排特色餐：粤式点心餐

19：30-20：50观【长隆国际大马戏】：（费用自付450元/人，需至少提前1天落实交费。）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

用餐：早晚（不含中餐） 住宿：广州

D3、参考今日行程：7:30起床，8：00早餐，8：30-11：00前往珠海长隆，

11：30-12：30用午餐，品尝横琴生蚝；

13：00-20：30游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：

进场右边走海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D城堡影院12:00、16:00海豚湾海豚剧场

13:00、17:00海象山海狮剧场14:00、18:00极地探险白鲸剧场

15:00海洋王国大巡游16:00水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

行程结束后，送回酒店休息。珠海酒店或中山酒店（约1小时车程）

用餐：早中（不含晚餐） 住宿：珠海

D4、参考今日行程：7:00起床，7：30早餐，8：00-9：00前往珠海码头，

9：00-10：30【珠澳海湾游】观港珠澳大桥：

东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。

11：00-12：00参观【孙中山故居】（游览时间约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。

12：30-13：30享用中山特色餐：可以品尝

石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

14：00-15：00赠送中山3A【咀香园】，参观百年非遗企业，亲子DIY纯手工杏仁饼。

赠送品尝杏仁饼每人一份。

15：00-17：00前往深圳

18：00-21：00【世界之窗，自费夜游】全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。公园中的各个景点，都按不同比例仿建，精巧别致，惟妙惟肖。世界之窗的一个个景点都是一首首凝固的交响诗，那些异彩纷呈的民俗表演则是一幅幅活泼生动的风情画。

用餐：早中（不含晚餐） 住宿：深圳

D5、早餐后（如动车时间较早，则安排打包早），送往深圳北站，返回家乡，结束愉快行程。

温馨提醒：早上8：30之前动车均打包早餐；

用餐：早餐

接待标准：

1、温州/广州机票含税，深圳/温州动车二等座、当地空调旅游车 2、4早3正餐（正餐50元/人/餐）

3、景点第一大门票（不含园区内电瓶车及喂养动物费用） 4、当地导游服务

5、三晚舒适型四星标准商务酒店，升级1晚五星标准酒店

参考酒店：深圳：深圳顺逸东方酒店，深圳豪云天公寓酒店，圆酒店公寓、深圳维也纳酒店、深圳鹏威酒店、凯美豪盛酒店，仁恒酒店，新都酒店，深圳希岸酒店，深圳美豪酒店或同级

珠海：博源美域酒店、国政酒店、银海湾酒店、华尔曼酒店、置地酒店、富瑜湾假日酒店、金棕榈酒店，西苑酒店或同级；

广州：粤大金融城国际酒店、南洋长胜酒店、美丽豪酒店、番禺宾馆、华美达广场酒店、克莱顿酒店，港润明悦酒店或同级；


文章编号: 377a8a583bea825a05b50e0e7cabdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (放假就来珠海长隆海洋王国啊!一招教你对付“熊孩子”!寒假特价,一天游只需299元!) 2019-01-18 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547804181&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJuPAsfgmxusv1vbGIIUkKEnGT0ytEpPdExuJHcTYTJqBETngOLyq3qMOFeJaYp1WhISiKC6cBg7LmR3QNDmxbPhNh5Ib3ClQmN0YcNZuObItq7H3upRBstQ50Ujinrz9*FYnwqJYvzBLd0keCnvke3Z8qrZ4jmU0GP-T0l6cTOM=




春秋国旅 精彩之旅

马上就要到寒假了，想必是许多小朋友都梦寐渴望的...但作为家长，边替孩子高兴的同时眉头上扬，开始对“孩子的假期应如何度过”而发愁。

那么问题来了，有什么办法既可以玩乐的同时增长见识呢？

那...当然是来珠海长隆海洋王国啦！

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多多，轻松对付您家的“熊孩子”

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

珠海长隆海洋王国堪称“世界之最”

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

贺新春庆团圆 就在珠海长隆

【好评如潮，热卖返场】寒假春节旅游热卖会，本周五周六继续嗨！

本文内容其中包含一些图片与内容来自网络，仅出于传递信息目的，版权联系立删。


文章编号: 920c49facae8478fbbcdb28c9c58056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【春节 | 广州线路】亲子首选!玩转长隆,船游珠港澳大桥,巽寮湾欢乐度假!) 2019-01-18 台州市天下行国际旅行社有限公司  其他 台州市天下行国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547803191&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCAAY31qXv11Cn3yI79W-Dcb3yhUjknA79mlTYgtO4XEzwkyll3ymS9vQeTU9FfNriV-gZ5t0Rn3Sy6gTdNjSwfrfk-0j7g9OJnJ83KwGEyNh6AC0loaeRLGk7b*amI1NJB38W5KrV9BjN4N3xU9dOLj6rjv6bjVAIECwYR4fjbg=




天下行 伴您行天下

点击题目下方蓝字关注天下行国旅

春节广州线路

线路一

【花言“桥”语】

最美7.7公里（有轨电车）、珠海海洋王国、船游珠港澳大桥、百万葵园花世界、长隆野生动物园（含大马戏）双飞5日游

（0购物0自费，四星住宿，安排葵花鸡养生餐，满30人派领队）

2月2日：成人：4480元儿童：2780元

2月5日：成人：5280元儿童：2980元

2月6/7日：成人：5480元儿童：2980元

秀详细行程

快长按左边二维码～～

线路二

春节|广州+巽寮湾【广岛之恋】

广州长隆野生动物园 / 欢乐世界、前海石公园、广州水上花市、巽寮湾欢乐 度假五日游

（0购物0自费景点，四星酒店，一晚升级海公园海景酒店，满30人派领队）

2月2日 双飞往返：

成人：3980元儿童：2680元

2月5日 双飞往返：

成人：4480元儿童：2880元

2月6/7/8日 动飞往返：

成人：4280元儿童：1980元

详细行程

快长按左边二维码～～

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

长隆国际大马戏

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

20：00-20：15观看精彩烟花汇演

巽寮金海湾度假区

三角洲岛▼

港珠澳大桥

就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

最美7.7公里有轨电车

广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线可观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点

前海石公园

百万葵园

中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免费玩20多项免费机动游戏

黄埔军校

【图片来源于网络 仅供参考 不可作为合同附件】


文章编号: 51a755cfc49b582ebf9db11fdc4b4d47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (那些“动物表演”的动物们,上台之前经历过什么) 2019-01-18 草莓兔包包  其他 草莓兔包包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547825396&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuDubo9WfDfNDzFoP7SIx0MHMuvfpgaJLo2mTBlozYE53GxUzkgnHNHEhY78DFY6OPculsAGIde1u-rSgdjquFYU9wVdVqN4pgOdb5InVBwohF4auT*68bFzf8ctHsiGDZn55r13Sp*bdl4j8J-jNWc4gsNqG82pGaFPxO9O50cE=




某短视频APP上，一名自称供职于某海洋世界的用户上传了一条视频。

视频里，驯养师正在给白鲸涂口红。

普通观众也许觉得没什么，但动物保护人士指出，给海豚涂口红，后果很严重：

污劣的水质、人的触碰，以及化学药品都有可能导致海洋动物皮肤感染，非自然环境和持续训练也会让鲸豚因为紧张导致胃酸过多甚至穿孔……

曾经也有“范冰冰亲吻白鲸留下唇印”的报道。

然而海洋馆都明文规定，游客跟鲸豚接触前需要洗手消毒。

这些表演白鲸大多来自俄罗斯，自幼就被带到海洋馆，强迫受训。

在海洋馆里，它们的活动范围不及原始自然栖息地的百万分之一大。专家计算过，把鲸豚囚禁在海洋馆，相当于让一个人类生活在浴缸中。

而游客带来的噪音，也会对靠听觉进行社交的鲸豚造成极大的身体和精神伤害。

在这种环境下成长的鲸豚，非常焦躁不安，甚至会对人类作出攻击性行为，例如对拍打池壁的游客，做出张嘴咬的动作。

知道这些，你还会觉得上面的画面很有爱吗？

动物表演

相信大家都看过动物表演——跳火圈的老虎狮子，骑单车的黑熊，直立行走的大象，跳跃顶球的海豚……

动物每完成一个动作，观众就会在台下欢呼鼓掌，笑著赞叹：“它们怎么这么聪明！”

一切看起来都很正常。

实际上，这些太不正常了。

《圈套》是国内首部动物保护暗访纪录片，拍摄于2016年，拍摄对象是成都某景区的一个马戏团。

这是一部需要慎看的片子。

在片中我们可以看到黑熊，看著憨憨笨笨的，直立走起路来一晃一晃，可驯兽师让做什么它就做什么。

跳绳。

跳凳子。

熊，天生四肢著地行走。

它们需要做出怎样的改变才能像人一样“憨厚”？

训练是这样的——

脖子被铁链拴著，强迫站立。

铁链不够长，黑熊趴不下来，又走不开，只能吊在原地不停打转，强迫自己站著。

看起来好玩的杂技，也是被锁链扯著脖子，驯兽师在一旁拿著棍子，“督促”完成。

不听话怎么办？挨打。

看这只熊看见举起巴掌的反应就知道，这样的巴掌已经挨了不少。

还有狗。

可爱娇小的泰迪，好像什么都会。

泰迪较其他犬类聪明，长相也可爱，这种“优势”让它们成为最受马戏团欢迎的表演犬。

但对泰迪而言，表演也就意味著从幼时开始，不断训练。

逗人发笑的代价，一点都不好笑。

马戏团里最少不了的，还有老虎狮子这类猛兽演出。

森林之王在驯兽师的指令下，一个个乖得不行。

站起来举手投降。

为什么这些老虎这么听话？

还是打。

一旦不听话，动作不标准，鞭子就下来了，都是平时打出来的。

每一只被训练的老虎，都丝毫没有了我们在《人与自然》里看到的那种凶猛，全都呆滞、被动地做著滑稽的动作。

你问它们怎么不反抗？

牙齿早被拔光磨平了。

再聪明的动物，都不可能天生会表演。它们从幼时开始，就在经受了大量虐待性训练，过著痛苦恐惧的生活。

《圈套》里有一幕，驯兽师们给一头老虎的肛门上药（或测体温）。

老虎的尾巴被扯住，身体却死死扒到笼边。

三位驯兽师，一人拿针，一人抓尾，一人按头。

老虎只是被栓了链子，没有被捆绑起来。以它本来的能力，完全可以轻易反杀这三个人。

然而长期的奴役，已经让它丧失了抵抗的能力，唯有任人宰割。

除了绝望和求饶，它做不到任何事。

这种对动物的奴役，国外也非常多。

纪录片《黑象》，讲述了泰国旅游业中3500头驯养大象被折磨的惨状。

另一部纪录片《黑鲸》，则详细展示了人类捕捉幼年虎鲸，强制将它们与父母骨肉分离的过程。

虎鲸是一种聪明的群居动物，它们在大海中以母系社群的形式生活，家族内会形成自己独特的社会语言文化。

而海洋馆这样的环境完全违背这种天性，它们游不开也逃不掉，甚至对陌生同类发起攻击。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，一辈子被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们在浅水池里还会遭遇严重的晒伤。

在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起。

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂。

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

还有一部片，《地球公民》。

里面谈到了更多关于动物驯养残忍的一面。

你有没有想过，牛仔竞技秀里的野牛，为何会如此欢脱地弓背蹦跶，要把背上的牛仔甩下来？

不是因为它们野性未驯，跟人类有仇。

而是因为，它们太痛了。

一根皮带紧紧扎著它们的生殖器，迫使它们作出我们看到的“激动”行为。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，还要排队，食物还不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

某海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

一个稍微好些的消息是，现在大家开始渐渐意识到动物表演的残忍。

美国最著名的“林林兄弟与巴纳姆贝利”马戏团宣布，将在今年逐步取消所有大象节目，彻底“解放”大象。

加州也已经立法：“禁止繁殖、圈养虎鲸，禁止用虎鲸进行娱乐表演”。

圣地亚哥海洋世界的虎鲸表演在去年终止。

但是！

一个更诡异的坏消息是……

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

2016年秋天，该海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，“动物表演”始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一的目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，对于人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待，它在众人的默许中，向孩子潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。

- END -

微信改版了，之前点赞是点，现在是点右下角的“好看”，希望各位粉丝看完后点“好看”，以示鼓励，坚持是一种信仰，专注是一种态度，一路陪伴，一起地老天荒。


文章编号: d78f9e1eb990b9f98596893251e46e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【春节 | 广州线路】亲子首选!玩转长隆,船游珠港澳大桥,巽寮湾欢乐度假!) 2019-01-18 阿方带你游天下  其他 阿方带你游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547804182&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhbasbdIbfgP2zafAyIh8uDiPtSgNaSP6D8MxIUIT1pcF9nKSQsz5iLIBjY8TUaJCA5uC9QNYNOrunIJWMlzSHkk5x43FrKPAJq0sCO1ptubGvE8z1xALrLCrIB5Y9UopzNrplS7MCDusA2R9qDrw9L*e9T9T1-vtPdSio4IQeVc=




点击上方蓝色字关注我们~

阿方带你游天下

国内旅游/出境旅游

自驾/签证/门票/酒店

手机/微信：18957622811

春节广州线路

线路一

【花言“桥”语】

最美7.7公里（有轨电车）、珠海海洋王国、船游珠港澳大桥、百万葵园花世界、长隆野生动物园（含大马戏）双飞5日游

（0购物0自费，四星住宿，安排葵花鸡养生餐，满30人派领队）

2月2日：成人：4480元儿童：2780元

2月5日：成人：5280元儿童：2980元

2月6/7日：成人：5480元儿童：2980元

详细行程

快长按识别左边二维码～～

线路二

春节|广州+巽寮湾【广岛之恋】

广州长隆野生动物园 / 欢乐世界、前海石公园、广州水上花市、巽寮湾欢乐 度假五日游

（0购物0自费景点，四星酒店，一晚升级海公园海景酒店，满30人派领队）

2月2日 双飞往返：

成人：3980元儿童：2680元

2月5日 双飞往返：

成人：4480元儿童：2880元

2月6/7/8日 动飞往返：

成人：4280元儿童：1980元

详细行程

快长按识别左边二维码～～

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

长隆国际大马戏

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

20：00-20：15观看精彩烟花汇演

巽寮金海湾度假区

三角洲岛▼

港珠澳大桥

就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

最美7.7公里有轨电车

广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线可观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点

前海石公园

百万葵园

中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免费玩20多项免费机动游戏

黄埔军校

【图片来源于网络 仅供参考 不可作为合同附件】

长按添加阿方微信

长按识别二维码，添加阿方微信，更多旅游线路可来电咨询

联系电话：0576-86685955

手机/微信：18957622811


文章编号: 2a2de5ad2c8c9277b88bcd66dbc64a07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【自助下单】| 国家4A级景区—那琴海高铁自由行套餐限量抢购!阳东高铁站口专车接送!住别墅、吃海鲜大餐、逛海上石林!) 2019-01-18 方健旅游自主品牌国际旅行社  其他 方健旅游自主品牌国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547840191&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtguUAR7YUZUm8MP6mLpRPtceCsfXewDUI1g85oil3xI4RVlWEwuwBGe-HjYVulCrwZzVWMZKTNjXcTqaKpA*rxqWmeXucAsgmVvm0xPeKdMCof3Ap*pc4J177-WmXYEvkXi10PgDAIj-wAOqqdbOcbhVrIzmH7U7FJq0rvgyKGk=




【自助下单】

（扫描二维码立即抢购）

被评定为国家级4A级景区的那琴半岛地质海洋公园有什么独特魅力？下面小编就带大家领略一下美丽的那琴半岛！

那琴半岛地质海洋公园

被誉为广东的“爱琴海”

随便发个朋友圈，

大家以为你去了国外！

单看照片就忍不住想飞奔过去了！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

图片by吴秋煌

那琴半岛海面宽阔，

一眼望不到头。

海水清澈见底，

水深不过头。

海滩开阔，阳光充足，

可以在那里来个充足的日光浴。

那么半岛公园可以怎么玩？

01

你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

02

或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

03

畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，

这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

04

参与各种特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美，

而且玩法超多，

其中有很多是具有当地特色的，

在别的海岛都体验不到。

1、极速冲刺

图片by双子旅游牛

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇，

瞬间就可以体验到驰骋沙场、

乘风破浪的极速快感，超刺激！

2、石洞探险

图片by奋斗小青年5858

很多人都有探险欲，

喜欢去发现新的东西，

这里的石洞一定会让你惊喜。

沿著海边栈道往上爬，

可以俯瞰大海的辽阔和美景。

最富乐趣的是

沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，

好似在夹缝中求生存。

当你走出洞口后，

又会感觉豁然开朗，

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

3、出海捕鱼

图片by双子旅游牛

附近村民祖祖辈辈长居于此，

以海为生，擅长打鱼。

在这里你可以坐上渔船，

吹著海风，

目睹一只只活蹦乱跳、

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

夕阳西下，

随著出海的渔船悠悠而归，

渔人挑著渔网和海鲜，

踏著金色的海水上岸，

别有一番情趣。

4、烧烤露营

图片by双子旅游牛

约上一群朋友，

在沙滩上搭建帐篷，

晚上一起听著海浪的声音入睡，

第二天睁开眼就能看到海。

晚上还可以生火，

进行自助烧烤，

不仅可以享受美味，

还可以享受野外烧烤的乐趣。

5、品尝地道美味

那琴半岛渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。

猪手来自台山农家自养家猪，

猪手肉厚皮爽、肥而不腻，

与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

黄鳝饭香味浓郁夺人，

口感极佳，

米饭粒粒分明，

黄鳝丝丝嫩滑，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

如此醉美那琴

还有国家4A级旅游景区

这块新的权威认证称号

还等什么？

赶紧来那琴半岛游玩吧

“能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老”！

更多好野、笋野线路

欢迎咨询方健旅行社各大营业部

亲，如果喜欢就立即转发吧！

如果你有话要说，欢迎你在微信上面留言

期待分享你的喜怒哀乐，真实的旅游趣事

旅游报名请来电咨询：

江门市新会方健国际旅行社

总店地址：江门新会侨兴北路9号1座112、205、206

畅游八方 健行天下方健国际旅行社


文章编号: b2d0c27991d075be3178ce964951d82a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (今年,这个地方你不可辜负) 2019-01-18 美人美事  其他 美人美事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547816588&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE0HpN-PF2TjDeT07ujJ7kOFSWcyG9kDVz04IxVwJr1lAcHml*ThDEmcAv7Uo9cHVGN-CcWjQ3RjulWbDyLaDvwsTTqYaPFaKPM6X*y2NRV*Cb6M7tCLYUxLl-l2HoNX*d04EjeRTIeAwnQck7wWeUlfrF-2EhekMWg8pklD1WvQ=




世界这么大，我们都想去看看，

去寻找诗和远方。

那么2019的寻找之旅，

你做好计划了吗？

我来告诉你一个好地方，

那里的海水会唱歌

那里的海豚会跳舞，

那里的泥巴会微笑，

那里的石头会说话，

那里的美食最特色，

那里的人儿最热情……

这个地方就是位于，

广西壮族自治区的海滨城市——钦州。

今年，这个地方你不可辜负。

01

钦州位于中国北部湾中心，

也是“一带一路”南向通道陆海节点城市。

介绍钦州首先就要说说钦州港。

钦州港是孙中山先生慧眼认定的宝地，

1919年孙先生的金手指一点说：

这里要建成南方大港。

钦州港是我国西南海岸的天然深水良港，

水域宽阔，风浪小，来沙量少，岸滩稳定，

具有建设深水泊位的有利条件。

近年来，钦州港发展非常迅速，

已成为中国西部沿海唯一的保税港区。

同时，钦州港是一个神话港，

不仅完成了孙先生的遗愿，

还从一个小渔村华丽转身，

蜕变为年吞吐超过亿吨深水良港，

打造了“吹沙填海”的神话。

钦州港也是一个多彩港，

她是古代海上丝绸之路的发祥地，

这里碧海蓝天，白浪拍礁，绿树葱葱。

七十二泾就像一幅水墨丹青画，

轻雾弥漫在千亩红树林之上，

宁静海湾曲延缠绕于期间。

钦州港还是一个多情港，

白鹭悠悠憩滨海，

海风徐徐送柔情，

渔家风情醇醇醉游客。

02

钦州是中华白海豚的故乡，

钦州那片宁静的三娘湾海域，

就是白海豚生息繁衍的家。

中华白海豚是国家一级保护动物，

她有个美得让人喜爱让人抓狂的名字，

就是“海上大熊猫”。

白海豚其实不都是白色的，

它们就像顽皮的小精灵，

肤色随著年龄增长而改变。

婴幼期的豚宝宝是深灰色，

懵懂少年豚变成淡灰色，

激情青年豚是高级的黑色，

稳重成熟的中年豚是灰白，

老年豚少女心爆棚变成粉红色。

如果你想撞上好运，

来三娘湾看海豚吧，

因为粉红色的海豚象征幸运。

如果你想更加美丽大方，

来三娘湾看海豚吧，

因为白色的海豚象征著纯洁和美好。

如果你想洗涤焦虑的心灵，

来三娘湾看白海豚吧，

因为白海豚对水质的要求很高，

凡有白海豚出现的海域，

足以表明这片海洋生态的优越。

面对这片安宁的干净的大海，

你会重新审视当下的躁动与迷茫，

真正找到回归初心的路。

如果你爱家人爱朋友，

来三娘湾看白海豚吧，

它们最讲亲情最恋家。

海豚家族喜欢“抱团取暖”，

它们都是三五成群出现人们眼前，

一起戏水，一起捕食，一起回家，

其乐融融，相亲相爱。

白海豚是水中精灵，

也是人类永远的朋友。

他们通人性对人也很友善，

自古就有海豚救渔民的传说，

人们爱称它们为“美人鱼”。

人类最会感恩，

也在努力保护世界珍稀的白海豚。

我国著名的动物学家、

北京大学教授潘文石，

小时候获得白海豚救过一命，

从此与这些可爱的小精灵结缘。

10年前他慕名来三娘湾探访白海豚，

与“救命恩豚”会面后安营扎寨下来，

组建“北京大学北部湾中华白海豚研究基地”。

三娘湾渔民也视海豚为自己的福星，

他们遇到海豚搁浅即展开救助，

也常在景区周边义务宣传海洋保护。

暑假，带小孩来三娘湾白海豚研究基地，

对他们进行海洋知识科普是不错选择。

03

说到钦州，不得不说说坭兴陶，

钦州是“中国名陶之都”，

已有千年历史文化底蕴。

钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，

东泥软为肉，西泥硬为骨，

骨肉得以相互支撑，

并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶，

也是钦州最著名的特产之一。

钦州坭兴陶以不可复制的精湛工艺、

无以伦比的精美外观，

以及浓厚的中国传统文化，

多次荣登各种国际大舞台。

用钦州陶坭，经1200度高温煅烧后，

形成丰富的赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫等颜色。

陶制品是这里家居不可或缺的用品，

小至茶杯、饭碗、摆件等，

大到米缸、花盆、茶桶……

这里的精品陶器店星罗棋布，

每件作品的山水、花鸟和字画却独一无二，

每件陶器的造型、线条和纹理也均无同款。

万陶入窑一色，一窑出品万彩，

这就是钦州坭兴陶的魅力与神奇。

诗曰：

钦 州 桥 畔 紫 烟 腾，

巧 匠 陶 瓶 写 墨 鹰。

无 尽 瓷 泥 无 尽 艺，

成 功 何 止 似 宜 兴。

04

每个地方都有当地特色美食，

在南方滨海城市也有让你垂涎欲滴的美食。

如果你是一名吃货，

那么你来钦州就对了。

钦州有一句俗语：

钦州猪脚粉，神仙也打滚。

钦州猪脚粉以香脆不腻名扬天下，

每滴汤汁都弥漫著八角、香菇等浓香味，

如果你不来一碗尝尝等于没到过钦州。

猪脚去毛放热油炸过，

然后加入调味料，炖熟，

此时炖猪脚到汤汁浓郁，

猪脚香软入味，

配上鲜做的米粉，撒上葱花，

简直让人食指大动。

钦州湾有“四大名产”：

大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼。

不论海边的大排档、烧烤摊，

还是市区的酒家饭店，

这“四大海产”之新鲜和肥美，

都能极大满足你那挑剔的味蕾。

青蟹又称黄甲蟹，栖息于泥涂及近岸浅海，

平时随潮水进入泥涂，

喜穴居于有淡水流出的地方。

青蟹一年四季都有产，

但以每年农历八月初期间，

青蟹壳坚如盾，脚爪圆壮，

只只都是双层皮、

民间有八月青蟹抵只鸡之说。

05

很多人去过九寨沟，但你听说过八寨沟吗？

八寨沟悄隐在钦州北部。

那里汇集了岭南最丰富的蝴蝶种群，

也是壮家民族风情很浓厚的地方。

八寨沟那丝丝美少女般的温柔情怀，

凝聚在从山顶蜿蜒而下的山瀑中，

就像一首深情又飘缈的小曲，

长年不息，清澈动听。

她的风情万种在壮家“三月三”中肆意绽放，

山歌对唱、壮族八音表演、民族特产美食……

总有一款让你难忘。

她在樱花时节的景致更是戏剧般青翠，

摄影家、美院学生、植物学家和婚礼主持人，

各路大伽如约而至抢摊占位。

如果你喜欢户外，这里是不错的去处。

“马督山”摄影基地建设了休闲木屋，

户外露营基地的配套设施齐全，

让你白天溪边戏水，峰顶腑山，

夜里观星望月，静听松海涛歌。

钦州有一块充满人性的“巨阳石”，

一柱擎天坚挺于“中国长寿之乡”浦北县。

人们要穿越一大片原始森林，

延著清澈溪流盘旋往上抵达“五皇山”顶，

才可仰视他，触摸他。

这块奇石千百年静吸日月之阴阳精气，

以坚挺之躯向世人阐述“五皇”之迷，

他深沉地说出灵秀之地必聚天、地、人、石、水五脉，

他硬朗地表明了“皇”乃品性之极，

他的雄姿，他的浑厚，他的内涵，

让每一位游客都惊呼不枉此行。

在五皇山上你可以采摘到红椎菌，

这些“红精灵”煲鸡是美食一绝，

色、香、味、形俱佳让人大呼过瘾。

钦州不止有大海，有奇石，还有古村，

灵山县的大芦村以九个古建筑组成，

荣获“中国最美古村落”的誉称。

她又以“百年楹联传承中华文化”之特长，

被评为“中国十大名村”之一。

灵山又是“中国荔枝之乡”，

栽培的品种多达45个，

以三月红、妃子笑、香荔、桂味等优品闻名全国。

钦州，一个小众的地方，

全国高冷的名山秀水榜上难以觅迹，

浓妆重彩的商旅圈中也不闻其声。

然而，内秀不张扬的她，

正以清新的身姿展示国人面前，

正以浓郁的“海味”飘向世界，

渐渐地被更多世人所知，所爱。

钦州，一座神奇又静谧的海边小城，

她待字闺中又无限热切地四处张望，

她那没有被过度商业开发的纯粹，

她那低调的姿态蕴藏著汹涌的情怀，

不正是你所期盼的么？

图片来自网络

作者：毛毛，爱红酒，爱旅行，爱以文字记录挥霍的时光。

快来关注我

你会越变越美


文章编号: b06723575d85e19283d5bbd65833e26c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国,孩子的快乐王国) 2019-01-18 揭阳顺畅旅行  其他 揭阳顺畅旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547803191&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTN8nygYY*CXtD8w*MxBxQtG50UQZpjNggZpgnIKcQmxyGpxgJznC2TqH8p0TfNIpLYtCVdTZTEAxkBDaKi0CKadlxP6QddvJ4mMCxoL0wPnoreXwnLrVXGHlo36GWQXGfOXqy6yFpphuUdFBMwTsO9bPmvpireQ4avMzq9IzLYA=




长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面，是暑期亲子游的绝佳选择！

五大吉尼斯纪录

珠海长隆海洋王国开创五大吉尼斯认证游园之最，

为全世界的海洋主题乐园体验写下新定义：

最大的水族馆

水体总容量达：4,875万升

最大的水族箱

单一水池水体总容量达：2,270万升

最大的亚克力板

单块亚克力板尺寸达：39.6米 x 8.3米

最大的水族馆展示窗

单一展示窗尺寸达：39.6米 x 8.3米

最大的水底观景穹顶

架于海洋馆隧道结构之上，达： 12米直径

八大世界行业标杆

长隆海洋王国拥有八大世界行业标杆，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种更新、更全、更不可思议的追求：

1.面积超大

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐；

2.破五项纪录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

3.超长飞行过山车

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感；

4.亚洲原创冰山过山车

其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣；

5.日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

6.震撼独特的横琴海表演

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

7.原创大型游乐设施

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

8.超大五维特效影院

5D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

八大主题区域

作为2014年度主题公园「杰出成就奖」得主，长隆海洋王国的精彩体验备受世界肯定，呈献八大主题区域，每个区域有独一无二的游乐设施，更有珍稀可爱的动物等著您来探访，加上精彩的大型汇演，让您尽量探索体验，感受非一般的乐趣！

走进「海洋大街」，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

「缤纷世界」是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。这里设有多种儿童游乐设施、大型游戏廊和踏浪乐园，您还可和孩子探望精灵可爱的小水獭，一家人享受温馨欢乐的时光。

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而「海豚岛」更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

园区超详细地图

园区开放时间

10:00-21:00

海洋大街

10:00-21:00

海豚湾

10:00-21:00

雨林飞翔

10:00-21:00

海洋奇观

10:30-21:00

横琴海

10:00-21:00

极地探险

11:00-21:00

缤纷世界

11:00-21:00

海象山

11:30-21:00


文章编号: 43867efa3ac4d673215c5322b7ba7e96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【1899元/人】香港+澳门双飞五日游(车览港珠澳大桥)) 2019-01-18 常熟市青年国际旅行社有限公司  其他 常熟市青年国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547797710&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjZHp2vMzmPAaStSqA0qYQrnjPTxEZBmn6eRsInGCV7tRC6DS41DhmNXgvGVUCWknj-JA2T6jn6xi-bvHmjxbZbAurSkO52i05uLvTLZs0Hgs2LCeoEGH26fZNWGFfRKeM3CG2oE4EeJDVzdgnb68Juy9fEccYoRT2zLSOf5HhJc=




2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身，其中主体工程海中桥隧长35.578公里，有3座斜拉桥，桥体全部采用钢结构，相当于64座埃菲尔铁塔。海底隧道长约6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。2009年开工建设，参建人数超过万人。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。

2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆一边阳光普照。

2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

“风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长为625米，最宽处190米。

中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

东人工岛毗邻香港国际机场。

2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

全景镜头下的港珠澳大桥。

珠江三角洲地区是中国改革开放的先行地区，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时，将推动粤港澳大湾区成为富有活力和国际竞争力的一流湾区。

报名热线：0512-52772422 52777883

总部旗舰店：常熟市方塔园塔弄4号楼15号

关注微信公众账号：csql52772422扫描二维码关注微信公众账号，即时接受旅游最新消息


文章编号: 3f33e1994290d4f9bcd20d7e800c3f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【阅读】那些“动物表演”的动物们,上台之前经历过什么) 2019-01-18 女青年Online  其他 女青年Online


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547803263&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTZKUBQl5WAidGoFcqz1RQrgzR8CT*tlEradEQW2FGiY10BqtG96DvzLYfIj*o3Ij8XZENwnpuQZtUZe5VBmCAUE-0EfmO1Lyme2GQhBLPaLiIERzwive2zmeOzycuDdjvNRpGSu5itwM95mjRwfwgpHW62fHTbFnyfD6xQlx*f4=




点击上方蓝色字体，关注我们

关注女青年，青年白领生活微刊

搜索公众号：女青年online 或 lovenqn

某短视频APP上，一名自称供职于某海洋世界的用户上传了一条视频。

视频里，驯养师正在给白鲸涂口红。

普通观众也许觉得没什么，但动物保护人士指出，给海豚涂口红，后果很严重：

污劣的水质、人的触碰，以及化学药品都有可能导致海洋动物皮肤感染，非自然环境和持续训练也会让鲸豚因为紧张导致胃酸过多甚至穿孔……

曾经也有“范冰冰亲吻白鲸留下唇印”的报道。

然而海洋馆都明文规定，游客跟鲸豚接触前需要洗手消毒。

这些表演白鲸大多来自俄罗斯，自幼就被带到海洋馆，强迫受训。

在海洋馆里，它们的活动范围不及原始自然栖息地的百万分之一大。专家计算过，把鲸豚囚禁在海洋馆，相当于让一个人类生活在浴缸中。

而游客带来的噪音，也会对靠听觉进行社交的鲸豚造成极大的身体和精神伤害。

在这种环境下成长的鲸豚，非常焦躁不安，甚至会对人类作出攻击性行为，例如对拍打池壁的游客，做出张嘴咬的动作。

知道这些，你还会觉得上面的画面很有爱吗？

动物表演

相信大家都看过动物表演——跳火圈的老虎狮子，骑单车的黑熊，直立行走的大象，跳跃顶球的海豚……

动物每完成一个动作，观众就会在台下欢呼鼓掌，笑著赞叹：“它们怎么这么聪明！”

一切看起来都很正常。

实际上，这些太不正常了。

《圈套》是国内首部动物保护暗访纪录片，拍摄于2016年，拍摄对象是成都某景区的一个马戏团。

这是一部需要慎看的片子。

在片中我们可以看到黑熊，看著憨憨笨笨的，直立走起路来一晃一晃，可驯兽师让做什么它就做什么。

跳绳。

跳凳子。

熊，天生四肢著地行走。

它们需要做出怎样的改变才能像人一样“憨厚”？

训练是这样的——

脖子被铁链拴著，强迫站立。

铁链不够长，黑熊趴不下来，又走不开，只能吊在原地不停打转，强迫自己站著。

看起来好玩的杂技，也是被锁链扯著脖子，驯兽师在一旁拿著棍子，“督促”完成。

不听话怎么办？挨打。

看这只熊看见举起巴掌的反应就知道，这样的巴掌已经挨了不少。

还有狗。

可爱娇小的泰迪，好像什么都会。

泰迪较其他犬类聪明，长相也可爱，这种“优势”让它们成为最受马戏团欢迎的表演犬。

但对泰迪而言，表演也就意味著从幼时开始，不断训练。

逗人发笑的代价，一点都不好笑。

马戏团里最少不了的，还有老虎狮子这类猛兽演出。

森林之王在驯兽师的指令下，一个个乖得不行。

站起来举手投降。

为什么这些老虎这么听话？

还是打。

一旦不听话，动作不标准，鞭子就下来了，都是平时打出来的。

每一只被训练的老虎，都丝毫没有了我们在《人与自然》里看到的那种凶猛，全都呆滞、被动地做著滑稽的动作。

你问它们怎么不反抗？

牙齿早被拔光磨平了。

再聪明的动物，都不可能天生会表演。它们从幼时开始，就在经受了大量虐待性训练，过著痛苦恐惧的生活。

《圈套》里有一幕，驯兽师们给一头老虎的肛门上药（或测体温）。

老虎的尾巴被扯住，身体却死死扒到笼边。

三位驯兽师，一人拿针，一人抓尾，一人按头。

老虎只是被栓了链子，没有被捆绑起来。以它本来的能力，完全可以轻易反杀这三个人。

然而长期的奴役，已经让它丧失了抵抗的能力，唯有任人宰割。

除了绝望和求饶，它做不到任何事。

这种对动物的奴役，国外也非常多。

纪录片《黑象》，讲述了泰国旅游业中3500头驯养大象被折磨的惨状。

另一部纪录片《黑鲸》，则详细展示了人类捕捉幼年虎鲸，强制将它们与父母骨肉分离的过程。

虎鲸是一种聪明的群居动物，它们在大海中以母系社群的形式生活，家族内会形成自己独特的社会语言文化。

而海洋馆这样的环境完全违背这种天性，它们游不开也逃不掉，甚至对陌生同类发起攻击。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，一辈子被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们在浅水池里还会遭遇严重的晒伤。

在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起。

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂。

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

还有一部片，《地球公民》。

里面谈到了更多关于动物驯养残忍的一面。

你有没有想过，牛仔竞技秀里的野牛，为何会如此欢脱地弓背蹦跶，要把背上的牛仔甩下来？

不是因为它们野性未驯，跟人类有仇。

而是因为，它们太痛了。

一根皮带紧紧扎著它们的生殖器，迫使它们作出我们看到的“激动”行为。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，还要排队，食物还不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

某海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

一个稍微好些的消息是，现在大家开始渐渐意识到动物表演的残忍。

美国最著名的“林林兄弟与巴纳姆贝利”马戏团宣布，将在今年逐步取消所有大象节目，彻底“解放”大象。

加州也已经立法：“禁止繁殖、圈养虎鲸，禁止用虎鲸进行娱乐表演”。

圣地亚哥海洋世界的虎鲸表演在去年终止。

但是！

一个更诡异的坏消息是……

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

2016年秋天，该海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，“动物表演”始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一的目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，对于人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待，它在众人的默许中，向孩子潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。


文章编号: 8f2cff8c976d92dbe8f00c02aa9ffc4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【春节 | 广州线路】亲子首选!玩转长隆,船游珠港澳大桥,巽寮湾欢乐度假!) 2019-01-18 台州旅游超市  其他 台州旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547794261&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTVMu-71oXL7Tf1jj7s69EPjmAeRopqaioznhBsQ5rSx07EYRePNjOTwSctPFuR9w4OS3yTMXZVD2sCSSrRktNv*WHTD4HH8wAFnH*PBreY1CuG6x-i437ZY8uMCwZCkrXME1*PysLrqHFPpFjeecZ2KxVT4U38S-VOjWXj1JlI4=




春节广州线路

线路一

【花言“桥”语】

最美7.7公里（有轨电车）、珠海海洋王国、船游珠港澳大桥、百万葵园花世界、长隆野生动物园（含大马戏）双飞5日游

（0购物0自费，四星住宿，安排葵花鸡养生餐，满30人派领队）

2月2日：成人：4480元儿童：2780元

2月5日：成人：5280元儿童：2980元

2月6/7日：成人：5480元儿童：2980元

详细行程

快长按识别左边二维码～～

线路二

春节|广州+巽寮湾【广岛之恋】

广州长隆野生动物园 / 欢乐世界、前海石公园、广州水上花市、巽寮湾欢乐 度假五日游

（0购物0自费景点，四星酒店，一晚升级海公园海景酒店，满30人派领队）

2月2日 双飞往返：

成人：3980元儿童：2680元

2月5日 双飞往返：

成人：4480元儿童：2880元

2月6/7/8日 动飞往返：

成人：4280元儿童：1980元

详细行程

快长按识别左边二维码～～

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

长隆国际大马戏

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

20：00-20：15观看精彩烟花汇演

巽寮金海湾度假区

三角洲岛▼

港珠澳大桥

就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

最美7.7公里有轨电车

广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线可观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点

前海石公园

百万葵园

中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免费玩20多项免费机动游戏

黄埔军校

【图片来源于网络 仅供参考 不可作为合同附件】


文章编号: b395b0e93ecc04e3cf87bec939a0814c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (今年,请你来滨海小城钦州) 2019-01-18 阅变人生  其他 阅变人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547794936&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7YneaHjXhGziWAeYCa*vCsJvxSRr3duat34zu1arTdq3h-*-gcSI-IWj-o9GXoKwFpc2fCKqgTCvWi7PVRXGsw3j0qqdJZOBTMfsM8Ig9f3SsDlqJP6hSHDQ4g0flNTbjp3sSeIwc8OZI0QiPCMMvBGKgqeCKXs0vWwKJpk3tjE=




作者：毛毛

世界这么大，我们都想去看看，

去寻找诗和远方，

那么2019的寻找之旅，

你做好计划了吗？

我来告诉你一个好地方，

那里的海水会唱歌

那里的海豚会跳舞，

那里的泥巴会微笑，

那里的石头会说话，

那里的美食最特色，

那里的人儿最热情……

这个地方就是位于，

广西壮族自治区的海滨城市——钦州。

01

钦州位于中国北部湾中心，

也是“一带一路”南向通道陆海节点城市。

介绍钦州首先就要说说钦州港。

钦州港是孙中山先生慧眼认定的宝地，

1919年孙先生的金手指一点说：

这里要建成南方大港。

钦州港是我国西南海岸上的天然深水良港，

水域宽阔，风浪小，来沙量少，岸滩稳定，

具有建设深水泊位的有利条件。

近年来，钦州港发展非常迅速，

已成为中国西部沿海唯一的保税港区。

同时，钦州港是一个神话港，

不仅完成了孙先生的遗愿，

从一个小渔村华丽转身，

蜕变为年吞吐超过亿吨深水良港，

打造了“吹沙填海”的神话。

钦州港也是一个多彩港，

她是古代海上丝绸之路的发祥地，

这里碧海蓝天，白浪拍礁，绿树葱葱。

七十二泾就像一幅水墨丹青画，

轻雾弥漫在千亩红树林之上，

宁静海湾曲延缠绕于期间。

钦州港还是一个多情港，

白鹭悠悠憩滨海，

海风徐徐送柔情，

渔家风情醇醇醉游客。

02

广西钦州是中华白海豚的故乡，

钦州那片宁静的三娘湾海域，

就是白海豚生息繁衍的家。

中华白海豚是国家一级保护动物，

她有个美得让人喜爱让人抓狂的名字，

就是“海上大熊猫”。

白海豚其实不都是白色的，

它们就像顽皮的小精灵，

肤色随著年龄增长而改变。

婴幼期的豚宝宝是深灰色，

懵懂少年豚变成淡灰色，

激情青年豚是高级的黑色，

稳重成熟的中年豚是灰白，

老年豚少女心爆棚变成粉红色。

如果你想撞上好运，

来三娘湾看海豚吧，

因为粉红色的海豚象征幸运。

如果你想更加美丽大方，

来三娘湾看海豚吧，

因为白色的海豚象征著纯洁和美好。

如果你想洗涤焦虑的心灵，

来三娘湾看白海豚吧，

因为白海豚对水质的要求很高，

凡有白海豚出现的海域，

足以表明这片海洋生态的优越。

面对这片安宁的干净的大海，

你会重新审视当下的躁动与迷茫，

真正找到回归初心的路。

如果你爱家人爱朋友，

来三娘湾看白海豚吧，

它们最讲亲情最恋家。

海豚家族喜欢“抱团取暖”，

它们都是三五成群出现人们眼前，

一起戏水，一起捕食，一起回家，

其乐融融，相亲相爱。

白海豚是水中精灵，

也是人类永远的朋友。

他们通人性对人也很友善，

自古就有海豚救渔民的传说，

人们爱称它们为“美人鱼”。

人类最会感恩，

也在努力保护世界珍稀的白海豚。

我国著名的动物学家、

北京大学教授潘文石，

小时候获得白海豚救过一命，

从此与这些可爱的小精灵结缘。

10年前他慕名而来三娘湾探访白海豚，

与“救命恩豚”会面后他安营扎寨下来，

组建“北京大学北部湾中华白海豚研究基地”。

三娘湾渔民也视海豚为自己的福星，

他们遇到海豚搁浅即展开救助，

也常在景区周边义务宣传海洋保护。

暑假，带小孩来三娘湾白海豚研究基地，

对他们进行海洋知识科普的不错选择。

03

说到钦州，不得不说说坭兴陶，

钦州是“中国名陶之都”，

已有千年历史文化底蕴。

广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，

东泥软为肉，西泥硬为骨，

骨肉得以相互支撑，

并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶，

也是钦州最著名的特产之一。

钦州坭兴陶以不可复制的精湛工艺、

无以伦比的精美外观，

以及浓厚的中国传统文化，

多次荣登各种国际大舞台。

用钦州陶坭，经1200度高温煅烧后，

形成丰富的赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫等颜色。

这里几乎家家陶坊，人人玩坭，

陶制品是不可或缺的日常用品。

小至茶杯、饭碗、摆件等，

大到米缸、花盆、茶桶……

这里的精品陶器店星罗棋布，

每件作品的山水、花鸟和字画却独一无二，

每件陶器的造型、线条和纹理也均无同款。

万陶入窑一色，一窑出品万彩，

这就是钦州坭兴陶的魅力与神奇。

诗曰：

钦 州 桥 畔 紫 烟 腾，

巧 匠 陶 瓶 写 墨 鹰。

无 尽 瓷 泥 无 尽 艺，

成 功 何 止 似 宜 兴。

04

每个地方都有当地特色美食，

在南方滨海城市也有让你垂涎欲滴的美食。

如果你是一名吃货，

那么你来钦州就对了。

钦州有一句俗语：

钦州猪脚粉，神仙也打滚。

钦州猪脚粉以香脆不腻名扬天下，

每滴汤汁都弥漫著八角、香菇等浓香味，

如果你不来一碗尝尝等于没到过钦州。

猪脚去毛放热油炸过，

然后加入调味料，炖熟，

此时炖猪脚到汤汁浓郁，

猪脚香软入味，

配上鲜做的米粉，撒上葱花，

简直让人食指大动。

钦州湾有“四大名产”：

大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼。

不论海边的大排档、烧烤摊，

还是市区的酒家饭店，

这“四大海产”之新鲜和肥美，

都能极大满足你那挑剔的味蕾。

青蟹又称黄甲蟹，栖息于泥涂及近岸浅海中，

平时随潮水进入泥涂，

喜穴居于有淡水流出的地方。

青蟹一年四季都有产，

但以每年农历八月初期间，

青蟹壳坚如盾，脚爪圆壮，

只只都是双层皮、

民间有八月青蟹抵只鸡之说。

05

很多人去过九寨沟，但你听说过八寨沟吗？

八寨沟悄隐在钦州北部。

那里汇集了岭南最丰富的蝴蝶种群，

也是壮家民族风情最浓厚的地方。

八寨沟那丝丝美少女般的温柔情怀，

凝聚在从山顶蜿蜒而下的山瀑中，

就像一首深情又飘缈的小曲，

长年不息，清澈动听。

她的风情万种在壮家“三月三”中肆意绽放，

山歌对唱、壮族八音表演、民族特产美食……

总有一款让你难忘。

她在樱花时节的景致更是戏剧般青翠，

摄影家、美院学生、植物学家和婚礼主持人，

各路大伽如约而至抢摊占位。

如果你喜欢户外，这里是不错的去处。

“马督山”摄影基地建设了休闲木屋，

户外露营基地的配套设施齐全，

让你白天溪边戏水，峰顶腑山，

夜里观星望月，静听松海涛歌。

钦州有一块充满人性的“巨阳石”，

一柱擎天坚挺在浦北县的“五皇山”。

人们要穿越一大片原始森林，

再延著清澈的溪流盘旋往上抵达山顶，

才可仰视他，触摸他。

这块奇石千百年静吸日月之阴阳精气，

以坚挺之躯向世人阐述“五皇”之迷。

他深沉地说出灵秀之地必聚天、地、人、石、水五脉，

他硬朗地表明了“皇”乃品性之极。

他的雄姿，他的内涵，

让每一位游客都惊呼不枉此行。

在五皇山上你可以采摘到红椎菌，

这些“红精灵”煲鸡是美食一绝，

色、香、味、形俱佳让人大呼过瘾。

钦州不止有大海，有奇石，还有古村，

灵山县的大芦村以九个古建筑组成，

荣获“中国最美古村落”的誉称。

她又以“百年楹联传承中华文化”之特长，

被评为“中国十大名村”之一。

灵山又是“中国荔枝之乡”，

栽培的品种多达45个，

以三月红、妃子笑、香荔、桂味等优品闻名全国。

钦州，一个小众的地方，

全国高冷的名山秀水榜上难以觅迹，

浓妆重彩的商旅圈中也不闻其声。

然而，内秀不张扬的她，

正以清新的身姿展示国人面前，

正以浓郁的“海味”飘向世界，

渐渐地被更多世人所知，所爱。

钦州，一座神奇又静谧的海边小城，

她待字闺中又无限热切地四处张望，

她那没有被过度商业开发的纯粹，

她那低调的姿态蕴藏著汹涌的情怀，

不正是你所期盼的么？

——END——

作者：毛毛，爱红酒，爱旅行，爱以文字记录挥霍的时光。

图片来自网络


文章编号: dad6e2c58c60e142898a4706c6c753a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:无能为力,只能挣扎著死去) 2019-01-18 美白护肤瘦身  其他 美白护肤瘦身


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548324093&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTCkUqSc4TiwR5IvbWToUR5fPfoO3wMefXTEhXVvM9MMIL9gBOroYwwOsYB3ZFmf624d5*uY-1H-kD1fXmIcC3D-1qkppytu7UHLLlaS*cR9utPkdy*oYVJqXoilVbHoF7Vs2C0VPwZUFUiCQD0XpMMWQ7Vy3eDiHpp7nQomLU*I=




点击上方蓝字『美白护肤瘦身』免费关注！

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

它们无能为力，只能挣扎著死去

1

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

2

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

3

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

4

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

加微信（aamrss）美肤塑身技巧，多方位帮助您变成魔鬼身材。

版权归原创者所有，如有侵权请及时联系

更多往期精彩内容猛戳↓↓↓↓↓↓

100位霓虹女星，没有一张网红脸，美得我吃土都香！！！

化妆这么多年，遮瑕膏你用对了吗

恋爱中第一次聊天和最后一次聊天，满满的心酸

画对眉毛胜过整容，这些画眉技巧一定要掌握！

“2019娶老婆价目表”

热门，实用公众号名单

女人健身

做搭配达人

护肤美颜

泡妞逆袭记

宝妈大课堂

装修必备

大师您好

中药药膳师

我爱扎头发

布局大学问

气质女人

健身女教练

变美很简单

学护肤常识

潮穿衣搭配

好赞商城


文章编号: c8882b48ec28521accd5ac7923a15c37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【万众期待!1月周六、日出发!仅售￥228元/人】“新世界七大奇迹之一”--港珠澳大桥、珠海圆明新园纯玩一天) 2019-01-18 广州番禺星海旅游集散中心   广州番禺星海旅游集散中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247487397&__biz=MzIyMzI3Mzc0Nw==&sn=b908cb231fef9fbbea98a00d21c85216




万众期待，

世界最长跨海大桥港珠澳大桥，

网友们日盼夜盼它开通，

等到花儿也谢了？！

所有人的问号，终于等到官方的公布！！

终于确定！！！

港珠澳大桥2018年10月24日正式通车！

官方宣布，通车开幕仪式于2018年10月23日在珠海举行，港珠澳大桥确定于2018年10月24日早上9点正式通车！珠海、香港、澳门三地口岸实行24小时通车！

这项世纪工程究竟有多牛？

（图片源自网络）

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

（图片源自网络）

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

（图片源自网络）

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

（图片源自网络）

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

（图片源自网络）

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

（图片源自网络）

（图片源自网络）

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

（图片源自网络）

（图片源自网络）

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

（图片源自网络）

（图片源自网络）

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

（图片源自网络）

（图片源自网络）

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

「接驳巴士」已经准备就绪！

穿梭于港珠澳三地的穿梭巴士24小时全天候服务，让你无论白天还是黑夜都能十分便捷地往来三地！

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

珠海口岸 & 澳门口岸准备就绪

在港珠澳大桥口岸人工岛上，珠海口岸与澳门口岸同岛设立。随著工程建设完成，港珠澳大桥珠海口岸也成为我国唯一同时连接香港和澳门特别行政区的口岸，成为珠澳两地新地标。

（图片源自网络）

总建筑面积27.9万平方米的「珠海口岸工程」，7月进行全面精装修，整个项目于今年年底完工。

（图片源自网络）

值得鼓掌！今年好消息一波接一波，不仅高铁动感号已开通，连港珠澳大桥也开通了！

未来连通著整个大湾区，不仅内地的朋友能更方便到香港、澳门旅游，也方便了香港、澳门的朋友会内地投资，真正实现了港澳地区与内地的战略意义！

参考行程

1月周六、日出发

收费：228元/成人

178元/65岁以上；12岁以下

◆集中时间地点：

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）

08:00南沙黄阁地铁站公交车站

◆返程：

*南沙黄阁地铁站公交车站、番禺广场

第一天：番禺/南沙—珠海—圆明新园—午餐-港珠澳大桥—南沙/番禺

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）；08:00南沙黄阁地铁站公交车站乘车往珠海

10:00-11:30 前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【圆明新园】。游览中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比 例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色

11：30-12:30用午餐。

13：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，含口岸往返双程接驳车费用）：乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。游览结束后返珠海人工岛。

15：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】返回珠海

16：30 从珠海乘车返回南沙/番禺，结束愉快行程！

费用包含：

1、交通：旅游空调车、口岸双程接驳车；保证1人1正座

2、用餐：1正餐

3、景点：景点首道大门票

4、服务：优秀导游服务

费用不含：

1、港澳通行证费用、港澳通行证签证费

2、游客个人消费、行程中自理项或个人消费、景点园中园门票

2、不含个人意外险，建议客人自行购买或由组团社代买

温馨提示：

1、出发必须携带身份证原件、港澳通行证（含香港签注）原件！

2、导游于珠海口岸把粤港穿梭巴士往返车票给客人自行乘车，16：30分于珠海口岸指定地点集中返程，请知照！


文章编号: 3238ee2888562e03415fd19aed5c61e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (爆款!19号【高栏岛】珠海最美路线高栏岛.快艇冲浪.看海赏风车.寻海豚) 2019-01-18 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2668039035&__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&sn=603fca389846bbb714360ed0633527c4




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

【小程序报名会员月】好消息！

为鼓励和方便背包客们使用自助报名系统，识别上图二维码-广州背包客户外旅行微信小程序-自助报名均可享受会员价，一人可报多人，都是会员价。

小程序报名送积分，每日签到也有积分，积分可抵扣费用！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2019年1月19号一天来回.

【集合时间】19号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【报名方式】公众号主页-自助报名-进入微信小程序报名。

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

温馨提示：

长按识别下图微信小程序报名可享受会员价108每人。

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）20万户外旅行保险+80万旅行社责任险。

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）如遇到当地人封路，就需要乘坐快艇上岛（快艇费人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1：duckweedkong@hotmail.com用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 3609bb42c28bbece1f378a081b05df20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【春节假期】山友户外带你去外伶仃岛, 享海岛风情,吃海鲜大餐!) 2019-01-18 江西山友户外网  其他 江西山友户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547780367&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE-Zeis1NK3wWMPaO3Yz*-Ufh6dneqTCiOGYk8oZpKEvWeKtzuPvWlHV7PnkXuiwglNVeLv3TUz-WUCS4xLJ1S4oHnwOEGokbOBm1CUBi9DHtPCYm857-1dNdv3OGRxA-5pKt81K3BBXtqzUGW9bG5YiF4goWLZs8*O7d0z2RPFg=




生活里的很多瞬间永不再来。

唯一能记录下来的就是照片。

这个城市丨你的身边丨有一家用心的户外丨山友户外

山 友 带 您 记 录 生 活

【活动亮点】

海景、海风、海浪、0距离接触大海的全海感受！

浪漫海岛--珠海外伶仃岛！珠海号称广东“百岛之市”！

外伶仃岛是中国广东省万山群岛的岛屿之一！

中国唯一能看到香港市区的海岛，四季如春！

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀！桂山岛是国防前哨爱国主义教育基地!

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底！桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、城市外的“世外桃源”。

港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥！

二日游

一期:2019年2月5日(初一)—2月 8日(初四)

二期:2019年2月7日(初三)—2月10日(初六)

DAY1：

17：40 南昌火车站集合乘坐卧铺Z181次(17：41一05：00)至深圳东。05:30到达集合完毕。驱车前往深圳蛇口邮轮中心取票 开船，前往美丽的外伶仃岛,抵达后前往酒店入住放行李(酒店专车会在码恭候您的到来),酒店安顿好之好,轻装出行游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，一路享受阳光、海风轻拂或者自由浏览伶仃峰，登高远眺尽收眼底的是伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥等景色。还可以环岛骑行、海钓,然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景,吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

DAY2：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，早餐后攀登【伶仃峰】，途中参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。下了山后，可以到码头那里观小镇风情。在这一天，可是肆意挥洒属于自己的海岛时光；沙滩运动，阳光下耀眼夺目；上山徒步看无敌海景

伶仃峰登顶，一览香港市区.饕餮鲜美海鲜大餐,外伶仃岛海鲜肥美而新鲜海岛上的海鲜，可以在餐馆里吃,也可以在海鲜市场里买了之后，提去餐馆加工,海鲜美味尤其以海胆、将军帽、狗爪螺最为有名,被誉为伶仃三宝。

DAY3：

上午，伴著朝霞早起，看一场海边日出小镇走走有很多可租自行车地方，可自行租单车:随意选一辆,悠然骑行,11:45 外伶仃→深圳蛇口（开船时间一定要记住哦 提前半个小时到达码头）,可一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】，途中观赏刚建成的的世纪工程-港珠澳大桥，，让大家可以近距离的饱览。下午深圳自由活动，晚上乘坐z187(19：50~06：04)返回南昌,当然土豪也可以搭高铁返回。

活 动 费 用

行程费用：1080/元人

活动咨询：15397806688（微信电话同号）

【费用包含】：

1、酒店：1晚外伶仃岛特色4星酒店住宿2晚，需2人入住1间；

2、交通：深圳往返外伶仃岛船票2张；30万意外保险

3、领队补贴

4、活动组织成本费

5、户外保险

6、地铁往返

7、船票手续费

【费用不含】：

往返火车票(领队可以代订)，

费用包含中未涉及的其他费用,

其它： 如需单独一人入住一间房，需补房差，具体请咨询客服；

身高1.2米以下，身高1.2-1.5米儿童,,具体请咨询客服；

温馨提示 ——

1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约75分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长

取船票：邮轮中心一楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』

2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。

3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路

? 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：

A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；

B、晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。

入住外伶仃岛特色酒店住宿

身居闹市，工作繁忙的朋友们，来到这里小住几日

在幽静的大自然中观海景，吹海风，听鸟鸣，看彩蝶

享受阳光、沙滩、垂钓，登山野战的乐

被誉为伶仃三宝

、

其它

事项

活动报名支付:

1、俱乐部现场报名

2、微信报名156397806688/13320011077

2、招行帐号：6226097912597417姓名：谢翔鹰

3、支付宝帐号:15397806688谢翔鹰

4、付款时请备注网名/姓名/身份证号码/办理保险

5、缴纳全款报名费后既算报名成功！

注意事项:

1、参加者须身体健康、无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、癫痫、残疾、精神病、痴呆症、恶意质病变及其它任何有碍运动疾病或病史者、妇女怀孕、哺乳期等不宜参加。每人必须购买保险，即便有空位也拒绝空降！

2、要有团队精神和安全、环保和防火意识，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。为了活动中的安全，服从领队统一安排，发扬团队协作精神。户外团队不是保姆，谢绝挑三拣四、磨磨唧唧影响整个团队的人参加！

3、不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。不允许出现独自好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。大人请照看好自己的小朋友！杜绝一切不安全的行为！

4、要尊重当地人的风俗习惯和信仰，不可对当地人的生活习惯评头论足，不可在当地人的祠堂寺庙打闹嬉戏。

5、不伤害国家保护的野生动、植物，不乱扔垃圾废弃物。

6、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能按计划活动，我们另做其它相应行程安排。减少或没有产生的费用，我们将实事求是退还。

7、如持有老年证、军官证、、残疾证、导游证等证件，出发前未通知的，一律不予享受特殊门票优惠政策。

8、本次活动属于驴友半自助式的户外约伴活动，全程无购物点，确保活动时间充足。

关于领队

1、领队是活动的核心领导者，负责组织、协调、带队、联络等工作，对活动中出现的各种情况有临时决定的权利，所有队员均应听从领队的指导，按照领队的安排从事力所能及的公共服务，配合协助领队的工作。队员可以就活动向领队提出合理化建议，领队应认真听取队员的建议并做出决定和解释。

2、领队不是导游，也不是保姆，队员在参加活动中应发扬户外运动自助、自立的精神，不能有凡事信赖领队的思想。所有队员要团结互助，发扬团队精神，男队员要照顾女队员，老队员要照顾新队员。司机是我们一行交通安全的保证，休息吃饭住宿等优先照顾司机！

注意事项

1、穿著适合户外运动的服装等装备。建议带2瓶水，充电宝、相机、雨具、适量干粮水果。

2、户外活动执行严格的安全保障制度，队员务必听从领队安排，以规避户外风险；严禁超越领队！

3、行程中标注活动时间为常规活动时间,行程中因不可抗力或不可归责乙方的意外情况(天气变化、道路堵塞、政府交通管制、公共交通工具延误取消等)导致无法按约定的线路按时实施的，本俱乐部积极协助，但不承担责任。

4、请队员们根据自身的身体健康状况，来选择报名适合自己的活动；组织者有权选择参与人员的资格。

5、请记好领队的联系方式及车牌号，以备不时之需；

6、如身体出现不适反应请第一时间告知领队，我们会配合紧急处理。

7、团队户外运动需要大家保持合适的行进速度和节奏，以避免队伍断裂。做好随时协助队友的准备，分享的团队精神！

8、绿色环保，绿色户外！沿途严禁丢不可降解的垃圾，否则你懂的，呵呵。

9、因团队的特殊性，在活动时间或上车等待时间允许领队有10-15分钟范围内的浮动，期间如有适当的等车等人现象发生敬请谅解，俱乐部将尽最大努力调整解决、不承担相应责任。

10、请各洛友注意行程中交通安全，请不要自行参加行程以外的具有一定危险的活动（如游泳、攀岩等）；请避免食用或购买无证摊贩等出售的食品。请照顾好与自己随行的老人，儿童；有未成年人同行的，请监护人履行自身职责义务，以防发生意外。

11、活动若遇暴雨、地震等特殊情况而取消，会通知每个参与队员。并退还相关费用。

俱乐部安全公约活动免责条款声明

该公约的目的是为了发起人或组织者或领队（简称：发起者）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的发起人和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。活动自愿参加、共同参与、风险自担、责任自负；全程遵循“自助，互助，AA，环保”的原则。

关于退款政策

出行时间前48小时临时更变不去可以退全费用，出行前24小时不去退一半费用，24小时内不去一律不退费用。活动当天退款费用统一活动结束后退！小编微信：15397806688

【山友户外】一专属旅行定制/团建拓展

山友户外一一专属旅行定制 您可以自定义目的地，也可以参考山友户外各条线路。—— 请告诉我们：

您们想去哪儿？

什么时候去？

玩几天？

预算多少？

预计多少人？

人群关系是

（家人、同事、战友、同学）

地址：江西南昌青山湖区 上海路699创意园

电话：15397806688 13320011077（七贤）

微信公众号：江西山友户外俱乐部

QQ交流群：131935667

陌陌交流群：13125116

关注微信ID：gh_7d428518581d

十分感谢您！请提宝贵意义，您的追求，我们的方向！

山 友 户 外 拓 展 运 动 俱 乐 部

宗旨：创新 品质 服务 安全 尊重 引领 共享

活 动 组 织

【江西山友户外网】一个体验式旅行+户外+探险+团建+文化品牌，专业组织、策划各类户外活动、传播健康快乐、体验至上的理念。服务于社会团体、企事业单位、家庭及个人、为你量身订制/独家策划/纯玩式户外旅行，自驾游、跟团游、团建拓展、夏令营、户外游、私人/团队策划方案及执行落地。欢迎个人、社团、企事业团队洽谈合作！旗下机构：

山友户外俱乐部:策划与开展日常长短线户外活动。

山友旅行地接社:承接全国来赣所有户外及景区线路的设计，实施，吃住行等一条安排

众邦拓展训练:

一丶核心产品:

1.拓展训练（团建）

2.野外穿越徒步

3.井冈山红色培训

4.名景点旅游拓展

5.亲子活动和春秋游团建

6.大型主题团建活动

7.同学聚会战友聚会

8.企事业单位年会

二、休闲产品:

1.烧烤-篝火晚会

2.野炊（厨王争霸）

3.露营-帐篷

4.弓箭野战

5.旅游式团建

6.采摘垂钓式团建

7.温泉年会-温泉运动会

8.沙滩排球-沙滩撕名牌

9.趣味运动会和家庭日聚会

众邦文化:

公众号托管，运营，小程序，网站链接，美文撰写。


文章编号: b665fa3e006550daafe616cbee3f6b2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (创客教育干货满满 | 青岛首家STEAM专业培训学校落地,我们提供体验福利!) 2019-01-18 琬媗茹意亲子团  其他 琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547776471&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQsqBW6wikVmyDbtJV5v93H6ZrAf3HBl15vN31cAHVwwtjQiSABP8no2kppH4M*rGjELK5OdFwmXXhr5lqW96ZWJSZPQPRICWPvzD7mb3FK2llfsWL8Xd3K*GSu4i3xNIexw0JHVRCle-GwlMPwlCuUyxXkjDV1pgH4WTay1tJnc=




点击蓝字关注琬媗茹意亲子团

RENT A CAR TO TRAVEL

梦

想

更

进

一

步

天才工场

科学实验室

INNOVATIVE THINKING TO LEAD THE FUTURE

【小懒豹STEAM儿童培训学校】

把世界上最好的教育带给孩子，是好多妈妈们的愿望。但是究竟哪种方式，才能让孩子们也觉得好？

琬媗想，很多80、90后妈妈也许更偏向开放式教育吧，摒除上一代人棍棒、重压、束缚的老派作风……让孩子更快乐地成长。

就像现在欧美流行的STEAM教育一样，让孩子们“玩著学，学著玩”，坚持在宽松的环境中，激发孩子们的学习乐趣，提升孩子的科学素养。

琬媗寻遍青岛，终于找到一家拥有STEAM教育官方资格认证的培训学校——小懒豹STEAM儿童培训学校。看看这样的教育方式究竟有什么不一样？听说科技特长生在中高考中还可以参加自主招生呦！

远离电子设备，玩学到底

小懒豹STEAM儿童培训学校，加盟北京天才工场STEAM教育，课程内容由中国科学院专业团队为中国少年儿童打造。

说到这儿，琬媗有必要解释一下什么是STEAM教育。STEAM教育主要以基于项目的学习、问题的学习为主要教学（学习）方式，引导学生通过合作与实践，完成主题项目和解决生活中遇到的难题。

作为一种超越传统的教育模式，STEAM教育可以缩小学生现有知识技能与职业所需知识技能间的差距，提升学生的就业竞争力。琬媗特意准备了几张孩子们上课的情景，大家了解一下。

现在的孩子们从小就接触电子设备，长时间盯著显示屏不仅会损害他们的视力，还会影响孩子接触外界事物。所以在课堂上，老师都会借助科学的教学工具和器皿等，将孩子的注意力来回到最朴实的课堂上。

孩子们的想象力和创造力是非常潜力的，在老师的指引下，孩子们在了解相关生活常识、物理知识、化学知识等后，遵循著科学方法，就可以独立完成一份个性化的科学实验作品，并撰写科学实验报告。学习氛围是轻松愉悦的，孩子们别提多开心了。

当然，小懒豹STEAM教育不仅要让孩子玩得开心，更要“玩得明白”。每次上课，老师都会准备相关主题，让孩子们在玩的过程中，通过教具，潜移默化地学习到数学、物理、生活常识等知识，锻炼了孩子的思维、想象力、创造力，以及动手能力。

专业教师，专业课程

小懒豹STEAM培训学校的老师都是有相关专业教育背景，上岗前全部需要经过总部业务培训，并且要求定期进修，除了业务知识过硬外，还要求掌握安全知识、儿童心理学教育学等相关知识和技能。

这里的科学实验室项目，是北京天才工场独家研发以百科知识、创新实验为特色的体系课程，引导孩子们打破固有观念，通过跨学科学习、提升科学实力和创新能力，培养孩子综合素质，成为具备发明与决策能力的创造性人才。

在这里，课程都是趣味性STEAM的科学启蒙，以百科知识为主、孩子们可以自主设计实验DIY为特色的课程，动手、思考、讨论、创造、成为人才。

琬媗也对课程设置作了记录，妈妈们要记好啦：

每节课：90分钟（头脑风暴+设计实验+动手实验）

班型：小班教学

课程设置：适合3-14岁学生，根据不同年龄段学生动手和理解能力的差异，课程设置成启蒙、初级、中级、高级、创客5个学阶。

内容涵盖：

天文、地理、生物、化学、物理、工程、数学、艺术，是一个集合型的学科。授课由浅至深、循序渐进的科学主题体系学习。

上课形式：主题内容分析——头脑风暴——设计实验——自己动手做实验——实验报告思维导图复盘

琬媗也觉得有点心动，不著急，妈妈们再往下拉，亲子团福利在文末最后早就准备好啦！

课程亮点

STEAM是科学(Science)、技术(Technology)、工程(Engineering)、艺术(Art) 和数学(Mathematics)五门课程的英文缩写, 代表所有学习主题在学科领域内与真实世界相联系。简单地说：

1，百科知识涵盖扩大视野

2，实验贯彻10个科学思维

3，掌握17个科学办法解决学科问题解决办法

4，从传统的验证性实验变为探索性实验

5，学习日常生活思维导图，增强孩子逻辑思维能力。

6，通过培训学习，学员可参加科技创新大赛，进而取得中高考自主招生资格。

STEAM 教育主张让学生通过项目学习来完成学业并获取新知，项目实践中包含知识、技能、创新能力的培养目标。STEAM 教育将科学、技术、工程、数学和艺术融合起来，不分学科地进行综合性教育。STEAM 教育框架阐释了教育中的各个维度如何与生活相联系。

附上其他课堂小伙伴学习的实景图：

北大附小现场：

中关村一小：

人大附小：

石景山科技馆：

琬媗觉得，不来体验一下这么有趣的课程实在有些可惜，所以必须向小懒豹STEAM申请拿到亲子团特别福利，让孩子们都接触到最新的教育课程。

琬媗福利时间

zhuan发此链接到朋友圈

仅需29.9元，就可以获得价值600元的2节科学实验课

（4课时）

报名参加活动的小朋友，

还会获得价值

100元的3D拼图一个

有7个样式可以自由选择哦！

小懒豹STEAM儿童培训学校

地址：崂山区辽阳东路16号海尔东城国际16号网点

百度地址搜索：天才工场（东城国际店）

是不是很优惠呢？

这么大的优惠力度，琬媗也是很少见呢！

所以，心动的话赶快添加琬媗微信报名吧！

和我一样可爱的，

都来关注我们吧！

往期精彩内容

优蜜儿童影像年末大促 写真套餐钜惠来袭 给你不一样的生活记录方式！

全英文教学！韦纳教育这次DIY+外教活动满足你

圣诞专场+课程优惠 盈挚教育给你冬季暖心福利

果核潜能测试福利大放送！快来给孩子来一次能力测试吧

英语学习新体系|易贝乐国际少儿英语

科学实验新方式 学趣stem科学俱乐部首次大放福利啦~

必须曝光！| 这家网红美容店要搞事情，限时折扣

家和是福 白海豚照相馆全家福套装 给你一次记录爱的机会

专治孩子的臭脾气、胆小、磨蹭…这家儿童情商教育机构有点神奇

非去不可 ！| PBL club 免费体验新式课堂项目教学 | 六大福利「任性跨年」大放送！


文章编号: 957b4a7e045ab0040fccb5e0ec2b1bb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (大国重器中的数学,终究离学生太远) 2019-01-18 花不看开  其他 花不看开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547781304&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-QgpbpTaNMEMvYwY1w0xwkXMrJlr38*iALC6ULzXWcTO-j07QTAsG2AL0uII0Mwl5gyW738mBcuEWS9J5tMuEdy31G6gGANBOxW6gdyV9Kq1Mn2LtVbwxvjYlR2AVm14VMfkRIdzDQUU3Yza0LoMN5P2AZUht7C4-hpwe4HHHDQ=




我以为数学不单是一堆枯燥的数字，也不是一串冰冷的公式，数学的魅力在于它是智慧，它是创造，它可以改变我们的生活，可以推动社会的发展。

我以为数学考试，获得的不应只是分数，应该注入一定的情怀，应该有更多的获得感……

所以，这次以港珠澳大桥为主题来命五年级的试题。

然而，理想是美好的，孩子考下来却并不理想。大国重器，终究离孩子的生活太远，许多专业术语，他们读的很辛苦。我也高估了学生的阅读理解能力，一些以为是普及性的信息，造成了对孩子搜集有用信息的干扰。

或许我们的心太急，改革的步子迈得太大。作为命题者，应该反思：接下来应该怎么改进？怎样才能有效的实现我们的理念？

下面发出这次的试题，欢迎批判，指正。

我为你骄傲——港珠澳大桥

——乐山市外国语小学五年级上期期末数学试题

你知道港珠澳大桥吗？( )

A听说过B不知道C很了解

港珠澳大桥是世界上最长的跨海桥隧工程，横跨伶仃洋海域连接香港、广东珠海和澳门三地，历时9年的建设，于2018年10月24日正式通车，是中国创造的又一个基建神话，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一。让我们随著上面的示意图一道走近港珠澳大桥，感受大国重器与数学的魅力，了解大国工匠的专业精神！

一、畅游篇。

1、港珠澳大桥全长55千米，桥面为双向六车道高速公路，最高限速100千米/小时，按这个速度行完全程只需要（）小时，比原来绕道的3小时缩短了（）小时。

2、我们就从珠海出发吧。从珠海洪湾到珠澳口岸人工岛这一段称为珠海连接线，全长13.43km，限速80千米/时，行完珠海连线最快要（）小时（得数保留两位小数），约（）分钟。（得数保留整数）

3、珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥与珠海、澳门两地的衔接中心，由人工填海造地2389700m?2;，合（）公顷。护岸长6079.344米，小乐骑自行车环游珠澳口岸人工岛一圈，用了30分钟，平均速度为（）米/分。（得数保留整数）

4、在珠海口岸办好过关手续，购买58元/人的穿梭巴士车票便可乘车前往香港了。据当日汇率，1元人民币等于1.1332港元，那么58元人民币相当于（）港元。（保留两位小数）。

5、珠澳人工岛到香港口岸人工岛全长41.6千米，巴士限速80千米/时，小乐乘坐的巴士9:35出发，最快约（）时（）分能到达香港口岸人工岛。

6、港珠澳大桥还建了三个供船只过往的航道桥。九州航道桥到江海航道桥之间是浅水区非通航孔桥，设有62个桥墩，相邻两桥墩都相距85m（含两端），这两个航道桥之间相距（）米。

7、江海通航桥到青州通航桥之间是一段深水区非通航孔桥，自东向西第58号到第137号桥墩之间相距8.69km，相邻两桥墩之间的距离都相等，都是（）米。

8、青州航道桥再往前一段就到达西人工岛。为了便于巨型货轮通行，建了一条长6.7km的海底隧道，是世界上最长最深的隧道，为了实现桥梁与隧道连接，在隧道两端填海建了东西两座大小相近的人工岛。在这里，港珠澳大桥像一条巨龙一头扎进了海里。下面是东人工岛平面示意图，估一估，东人工岛大约（）公顷。（1格边长代表100米）

9、到东人工岛，港珠澳大桥主桥行完，再往东进入香港连接线。香港车辆是靠左行驶，与内地不同，在这里，设计了麻花状的公路实现左右侧交通转换，再行12千米就可到达香港口岸。一辆出租车以每小时比巴士的1.2倍还多4千米的速度从巴士旁边经过，如果巴士速度是x千米/时，那么出租车速度是（）千米/时，如果出租车速度是94千米/时，那么求巴士速度可列方程为：，求出巴士速度为（）千米/时。

10、香港地理位置约为东经114°，北纬22°，如果记作（114，22），那么澳门地理位置可记作（113，22），说明澳门的地理位置约是（）113°，（）22°，两城几乎在同一纬度上隔海相望。在图中标出香港和澳门的地名。

二、人文篇。

1、为了纪念港珠澳大桥全线贯通，61岁的岛隧工程总工程师林鸣先生用3小时跑完了港珠澳大桥的主桥29.8千米。他跑步的平均时速是（）千米/时。（用循环小数表示）

2、2018年10月24日，中国人民银行发行一款港珠澳大桥银质通车纪念币（如图），面额10元。初次发售价480元一枚，一路被炒到了几千元一枚，随著行情走高，市场流入了一批假币。王先生购入了10枚纪念币，他依次从中取了8枚检查都没发现假币，那么他的纪念币（）。

A一定没有假币B一定有假币C可能没假币D不可能没有假币

3、伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，为了实现“大桥通车白海豚不搬家”，采取了一系列优化设计，如把桥墩从计划318个减少到224个，那么大桥的跨数（间隔）减少了（）个。

A 93 B 94 C 92 D不确定

4、这座世界瞩目的大桥背后，是一群默默贡献著青春和付出汗水的人们。工人夜以继日加班奋战是常事，安装第一节隧道沉管，连续战斗了96小时。根据劳动法规定：劳动者每天工作不超过8小时，由于生产需要工作日加班的，超过8小时部分每小时需付工人1.5倍工资。王师傅日平均工资为320元，他每天早上8点到中午12点，下午2点到6点上班。如果晚上8点到10点加班，他这一天应得工资（）元。

A 480 B 440 C 400 D 800

5、建桥前，中国的海上岛隧技术几乎为零，在与一家荷兰公司商谈技术合作时，对方开出了高达1.5亿欧元的天价，林鸣提出以3亿人民币换最重要的部分技术时，对方这样拒绝：“只能给你们唱首祈祷歌”。遭到羞辱后坚定了自主研发的决心。根据当时欧元汇率，1欧元等于9.8642元人民币，1.5亿欧元大约相当于人民币（）亿元。（得数保留两位小数）

A 14.79 B 14.8 C 14.80 D 14.796

6、港珠澳大桥需持有两地车牌的车辆方可通行。香港到内地投资的企业，3年内累计纳税达10万元可申办一张两地车牌，纳税达50万元以上可申办两张，纳税达100万以上可申办三张。某港商来珠海投资办企业，2016年纳税8.5万元，此后，每年以前一年2.4倍纳税。到2018年底，该企业最多可申办（）张两地车牌。

A 1 B 2 C 3

三、精准篇。大国重器的制造，离不开精密的计算，必须做到毫厘不差。

1、直接写出得数。

2、用竖式计算，②题结果保留两位小数，③题要验算。

3、用递等式灵活计算。

4、解方程，最后一道要检验。

5、求下图阴影部分的面积。（单位：厘米）

四、工程篇。

1、港珠澳大桥的海底隧道是由33节巨型沉管对接而成。每节沉管又由8个长22.5米的节段组成，是世界上最大埋度最深的沉管，号称“沉管航母”。33节沉管一共有多长？

2、港珠澳大桥是全钢结构桥体，一种叫做钢箱梁的结构搭在桥墩上，上面是一层33.1米宽的混凝土桥面板。钢箱梁内部中空，如同盒子一样，使得桥体较轻，实现更大的跨度，较少的桥墩。钢箱梁主体部分横截面形状如图，你能求出它的横截面积吗？（单位：m）（得数保留一位小数）

3、人工岛的建设，要先用巨型钢圆筒沉入海底，圆筒之间内外加隔板围成一个封闭的海域，再往筒里填沙排水，最后在岛内降水填沙。圆筒下沉完成，运沙船立即开始注沙。如果一个钢圆筒需注沙3.15万吨，有7艘载重量为4.5万吨的运沙船，预算一下东西人工岛120个钢圆筒所需要的沙，需要这些运沙船运多少趟？

4、航道桥因为桥面的高度和跨度比较大，需要安装高塔并用斜拉钢绳承重。九州航道桥的桥塔为“风帆”造型，寓意“一帆风顺”。每组钢绳中最长的一根长约140米，重约20吨（如图）。这根钢绳与桥塔和桥面围成的三角形面积约为多少平方米？

5、珠海连线的拱北隧道是城市地下隧道，其中有一段长255米的暗挖段是双层公路，断面特别大，且土质松软，塌陷风险非常大。工程队用2年时间打入36根具有冷冻功能的管子围成一个超级大冰桶来冻结软土，在这个大冰桶的保护下施工。甲乙两队分别从东西两端相向施工，如果甲队速度是乙队的1. 5倍，耗时20个月贯通255米长的最难隧道。甲乙两队平均每个月分别挖隧道多少米？（列方程解）

五、创举篇。

1、港珠澳大桥的建设者以“敢上九天揽月，敢下五洋捉鳖”的气概，克服困难，科技创新，完成了这项世界之最的工程。水下工作均由潜水员来完成，为了减少水压对人体的伤害，每次下水时间不能超过0.5小时。如果潜水员到海底某个作业点需要5分钟，返回海面需要8分钟，为了工作能接上，第一批潜水员在某日凌晨2:00下水，第二批潜水员最晚应在（）时（）分下水。

2、为了尽量避免泥沙堆积，阻塞航道，破坏生态，设计者想到了“模块化”的作业方式，即部件在工厂预制好再将这些“巨无霸”运到现场组装。隧道沉管运到现场调试好后，在适合自然条件（风力、海流、海浪等）开始沉放。每分钟下沉速度0.2—0.3米，每下沉10—30米要停下来监测调整。如果某节沉管沉放点在水下42米深的海底，平均每次监测调试时间为20分钟，那么最快（）分钟能沉放到底。

3、港珠澳大桥设计寿命达120年，能抗16级台风和8级地震。2018年9月16日，台风“山竹”最强达到了17级，直击港珠澳大桥。据下午某时监测，如果风速为40米/秒，将比预计时间晚2分钟钟到达大桥，如果风速为50米/秒，则比预计提前3分钟到达。此时台风中心距大桥（）千米。最终，港珠澳大桥经受住了考验，连一块标志牌都没变形。

4、海底隧道安装沉管有时会遇到大量泥沙回流覆盖了安装沉管的基槽，需要及时清理并安装防淤结构。某个基槽堆积了大量淤泥，若淤泥匀速回流，用1号清淤船每小时清淤12吨，要162小时才能清完，这会严重影响施工进度。工程队决定采用高科技设备的2号清淤船，速度是1号船的10.5倍，12小时就可清完。那么，淤泥每小时回流（）吨。

结束语：万众瞩目的港珠澳大桥刷新了多项世界纪录，作为中国人，有没有特别骄傲和自豪呢？再回头品读一下，重温这份爱国情怀，感受数学与科技的力量，用大国工匠的精神细心检验！


文章编号: ec327c4fd9535726b5caabab090fa75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2019-01-18 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247485924&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=db5b9d6d3e7357703300a35c9cf3a6cb




即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 941b376693710b958ec3bc9badacf373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传|销的代名词?广西的这些你可知道?) 2019-01-18 北海铺面出租转让  其他 北海铺面出租转让


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547760808&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTPuW5jk4Yd1tjg5968R576m-a95D5EePzK4dix479EqBcJi63ljbOnI88X1eRx09PGU3y6JUgvOIn1dG2e0xJ7-Q0ZqR*k9CID7d7uqfjebyixs9*m8fFX2Qxft2RuywYHqMEBvIElzh4LIIbX8o2K4xBL4Dh3MkZxDEAEsdEnU=




一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。


文章编号: 7d2fc41eeccbc245bb8434a6a8ca40af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-17 做人不易  其他 做人不易


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547774050&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPZPwk2cN22KI64Nb7Z5jnsznKqsy2kLKaQ4X9heOOYc6GDBkZzrejGfA-RWfvikwPZe92OVxS0A0zEtfUkACl4SWA8v-5em4VK*5wtXq8zb8Yx34UKyNoOHUIiabcRc5-hx3gven--nNtRfFLeTWG5e9myIp4OdfORhvYReZvLQ=




前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

- END -


文章编号: 3f3716f36e4ecb3ec694afc9e0b1bbb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【2580元起,港澳0购物】广深珠、黄埔军校、港珠澳大桥、珠海、香港、澳门、厦门、武夷山、韶山空调旅游专列12日游(4月15日)) 2019-01-17 旅游百事通李家沱店   旅游百事通李家沱店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2650501966&__biz=MjM5MTgxMTM0NA==&sn=0fd099f1574eb4d32eac9c8e6b45d81c




出团时间：4月15日左右，实际以铁路局最终批复为准

叮叮特价：2580元起

铺位

叮叮特价

硬卧上

2580元

硬卧中

2880元

硬卧下

3180元

软卧（4人包厢）

3680元

（仅限108位）

2月20日前报名赠送新春大礼包：价值198元“中国梦”纪念衫+价值198元的港珠澳大桥通车纪念章+“中国梦”品质包帽一套+旅游集体照一张！

叮叮提示

1、请自行提前办理好港澳通行证，至少提前10个工作日办理；

2、团费不含境外服务小费100元/人；

3、1.2米以下小孩价格1580元，只含当地车位、餐、出境等费用，其他费用不含；

4、全程商务型酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）；单房差900元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）

5、必选消费：船游维多利亚港200元+威尼斯人-人造天空200元，合计400元；

6、费用说明所列未包含的部分景点门票根据年龄段当地补收，详情见以下费用说明所列的内容；

7、港澳段无购物，行程所列的其他区域的购物均自愿消费，绝不强制；

8、行程所列的2个自费项目，均自愿消费，绝不强制；

9、最终列车车次以出票/出团通知书为准；报名以交费为准确定铺位，参考铁路立体分票原则： 硬卧:1人中铺\2人上下铺或2人中铺\3人上中下铺，软卧：1人为上铺；2人为上下铺；

行程特色

华运号港澳纯玩系列、品质旅游专列 2019年新春钜献，体验世界超级工程-港珠澳大桥；

特别举办：“大红袍杯”全国中老年文化艺术节（武夷山站）；

坐著专列去旅行，现金大奖等你拿！（活动详情现询）；

行程亮点：

1、全新的行程设计，一次玩转粤港澳，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放40周年伟大成就，特别安排乘坐“港珠澳大桥穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

2、走进南海之滨“时尚香港”欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

3、走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力。

4、厦门段全新升级3天2晚，畅游海上花园，增加独具闽南特色代表性景点——土楼。

5、“大红袍”杯全国中老年文化艺术节（武夷山站），专列全民狂欢节，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，凭才艺赢取专列大奖。

6、纪念中华人民共和国建国70周年，走进湖南韶山访伟人故里，敬献花篮缅怀一代伟人毛主席特别纪念活动。

7、专业领队全程陪同，港澳无购物，纯玩无压力，放心出游。

参考行程（最终以签订合同行程为准）

第一天 成都出发

乘旅游专列前往广州，开始愉快的南中国之旅！

宿：专列上

第二天 沿途欣赏一路向南美丽风光

餐：专列上不含餐

宿：专列上

第三天 广州-深圳-香港

早抵广州，后乘车前往深圳，早餐后送口岸入关进港，前往【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览美丽的【维多利亚港】（自理200元/人，必选项目报名时和团费一起交）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（费用已含），欣赏目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】夜景，经由2018年10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！。返回珠海，入住酒店休息。

餐：含早中晚

宿：珠海

第四天 珠海-澳门

早餐后由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，专列大型团队优惠价格200元/人，必选项目报名时和团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台】。车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。由拱北口岸出关至珠海，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店，晚餐自理。

餐：含早中

宿：珠海/中山

第五天 珠海-广州

早餐后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】（30分钟）【若逢周一闭馆，改参观中山纪念堂，不含内堂）】，后前往广州火车站乘专列前往漳州东。

餐：含早

宿：专列

第六天 漳州-华安-厦门

早抵漳州东，早餐后车赴华安（约1小时），游览“福建土楼源头”——【华安土楼】（游览时间约120分钟），它是世界文化遗产福建土楼的典范，有著最完美、最古老和最具神秘感的土楼文化。游览国家级重点文物保护单位——二宜楼，享有“圆楼之王”、“民居瑰宝”、“神州第一楼”的美称，观传声孔、阴阳井、厅堂、彩绘等；东阳楼、土楼博物馆——南阳楼，后返回厦门，可自费观看【闽南传奇秀+老院子景区】（原价319元，大型专列客人门票优惠价仅需288元/人，不少于90分钟）。千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇秀》作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史。恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。后入住酒店休息。

餐：含早中晚

宿：厦门

第七天 厦门

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹、厦门经济特区佛教首刹---【南普陀寺】（游览时间约40分钟），这里是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院。参观【金门厨具展示中心】（70分钟左右）。外观【厦门大学】中国最美学府，之后乘车至邮轮码头乘渡船（约20分钟，轮渡费用已含）赴海上花园-国家5A级景区，游览素有“音乐之岛、琴岛之称”——【鼓浪屿】（岛上均为步行游览，游览时间约180分钟），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。游林巧稚大夫纪念园【毓园】。【港仔后沙滩】海滨自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。鼓浪屿自由活动：龙头路特色街慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。品鼓浪屿美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。参观【珠宝展示中心】（90分钟左右），晚餐后入住酒店休息。

【小提示】轮渡实名制购票，团进团出，成人凭身份证，儿童凭户口本或身份证过渡，请提供准确姓名+身份证号码，至少提前30分钟抵达轮渡码头等候，游览期间请遵循导游安排，所有行程以轮渡时间相应调整顺序，如因游客自身原因需要单独行动，返程过度票费用自理，旅行社无费用退还。岛上静止喇叭讲解，建议游客租麦听讲解，租麦费20元/个！

餐：含早中晚

宿：厦门

第八天 厦门-武夷山

早餐后车游【环岛路】，环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，与沿路的大海、沙滩、草地、学府等构成了内容丰富、海天一色的海滨旅游观光带。游览厦门最文艺小渔村——【曾厝埯】（游览时间约30分钟）（类似台湾垦丁的小渔村），位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，流连在特色旅馆和酒吧餐馆感受厦门味道…参观【厦门自由贸易区-乳胶馆】（90分钟左右），之后参观【集美学村】（游览时间约40分钟），【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】（游览时间约20分钟），陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，缅怀华侨旗帜——陈嘉庚先生的爱国主义情怀，欣赏独特的闽南风格建筑精华。适时送漳州东乘专列前往武夷山。

餐：含早中

宿：专列上

第九天 武夷山

早抵武夷山，早餐后游览【一线天】景区，最窄处仅50厘米，起自灵岩左端伏羲洞的洞顶，中经风洞的洞顶，止于灵洞右端灵岩后壁之外。一线天与灵岩、灵洞、伏羲洞、风洞，以及三洞对面的蓝岩、楼阁岩、石门岩、螺丝洞等一起组成了以高旷雄伟称绝，幽深多变见奇的一线天景区（部分景观只能远观），远观玉女峰。参观灵芝或螺旋藻展示馆（70分钟左右），下午游览武夷山【大红袍景区】，大红袍的生长地：九龙窠。九龙窠是一个幽奇深邃的峡谷，嶙峋的山峰，因九条龙居此而得名。在九龙窠最后一窠岩壁间，有一用石块垒成的盆景似的茶园，上面生长著几丛茶树，它就是闻名于世的“茶中之王”——大红袍母树，大红袍景区的名字即源于此，农家品茶，体验武夷茶文化（非购物店），晚休或自愿自费前往欣赏：全球首创瀑布剧场欣赏一场声光水电的水幕剧【武夷水秀梦之泉218元/人自理20:00分开演】，后入住酒店。

餐：早中晚

宿：武夷山

第十天:武夷山-湘潭

早餐后游览武夷山第一胜地【天游峰景区，含游程时间约120-180分钟，60周岁以下门票130+观光车85元/人，60周岁以上门票54+观光车85元/人】，游天游峰、云窝、茶洞、隐屏峰、接笋峰、水月亭、铁象岩、小一线天、晒布岩、茶洞、仙浴潭（游览时间120--150分钟）。

下午：参加《家天下“大红袍杯”全国中老年文化艺术节（武夷山站）》，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，同时举办《爱在武夷山 浪漫今生》金婚银婚庆典，《多情武夷山 让爱回家》生日会，（根据当地实际情况比赛时间可上下午调整，游览顺序相应调整，但不减少景点）比赛详见附件。晚乘专列前往湘潭。

餐：早中晚

宿：专列上

第十一天 韶山--专列

上午抵达湘潭，乘车赴韶山，抵达韶山后（不含韶山景区换乘车费60周岁以下20元/人，60-69周岁10元/人，70周岁以上免），游览【毛主席故居】（不少于45分钟），参观【毛主席铜像广场】（不少于30分钟），特别安排以团为单位在卫兵护送下向主席铜像敬献花篮（花篮20元/人需自理）；结束后用晚餐，乘专列返回重庆、成都等地。

餐：中晚

宿：专列上

第十二天 抵达成都

结束愉快的旅程，回到温馨的家。

服务标准

1.住宿：全程商务型酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）；

2.用餐：正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3.交通：空调专列火车往返硬卧（软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭巴士。

4.门票：行程含部分景点门票（自愿放弃门票不退），自理武夷山门票及环保车、韶山环保车费用。

5.备注：专列出发后中途离、退团的，出境段费用不退。

6.导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一华运号全程陪同人员；保健医护人员跟踪服务。

7.保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额3万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）

8、赠送：中国梦纪念衫一件、旅游包帽一套，集体照一张，港珠澳大桥通车纪念章一套。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程港澳段为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备50元/人/天的人民币小费，港澳共100元/人（人民币）。专列上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市区公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程或改期，费用自理）。

9、门票：根据各地景区、景点对不同年龄段老年游客的优惠政策，我们把各景区不同年龄段的收费标准列表如下（以下门票仅供参考，届时以实际为准），请各位老年朋友统一在专列上凭借本人身份证上的实际年龄把对应的门票费用交给全陪导游。（表格所列门票价格和政策仅供参考、以当地旅游景区政策为准！境外段门票为导游、司机服务费及车费、油费等）

景点

60周岁以下

60周岁-69周岁

70周岁及以上

船游维多利亚港

200元

200元

200元

巴黎人铁塔

200元

200元

200元

钻石秀表演

威尼斯人-人造天空

武夷山门票+环保车

130元+85元

54+85元

54+85元

韶山环保车+花篮

20元+20元

10元+20元

0+20元

合计

655元

569元

559元

请参加本次活动的老年朋友携带好身份证等有关其它证件，否则不能享受门票优惠政策，证件优惠不能重复使用。

报名条件：

凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75周岁以上老年人须亲属陪同，80周岁以上谢绝参加。

自费项目

城市

自费项目内容

费用

时长

备注

厦门

老院子景区+《闽南神韵》

288元/人

不少于1.5小时

含景区门票、表演门票、导游司机服务费、车费、油费等。

武夷山

武夷水秀梦之泉

218元/人

不少于70分钟

含表演门票、导游司机服务费、车费、油费等

购物店

大类

店铺简介(主要商品种类,特色)

停留时间

厦门珠宝店

由名家设计的镶嵌珠宝,装饰金,裸钻或其他金银货品

90分钟

厦门乳胶店

乳胶制品等

90分钟

厦门金门厨具展示中心

刀具制品等

70分钟

武夷山林芝馆

参观灵芝或螺旋藻展示馆

70分钟

备注：旅游者参加构图活动可自愿选择，不强制，也可在店内小憩或参观；

友情提示：请理性消费索要必要票据；

联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13551013507

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：13540709061

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号??????

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18908047706

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313204285

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：13808210687

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

旅游百事通红运街店

地址：武侯区红运街8号附65号（五大花园体育运动公园对面）

座机：028-64862340

手机/微信：18030684342

旅游百事通犀浦岷江街店

地址：郫都区犀浦岷江街7号（岷江广场旁边）

座机：028-64596185

手机/微信：17743203281

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游静居寺观音桥店

地址：锦江区观音桥支路30号

座机：028-84525041

手机/微信：18080937198

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：18030634919

全球通旅游新都桂湖东路店

地址：新都区桂湖东路112号附8号（中国人民银行旁边）

座机：028-83541817

手机/微信：18030854275

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

全球通旅游郫都新南街店

地址：郫都区新南街32号

座机：028-87867717

手机/微信：18981909309

全球通旅游双新南路店

地址：青羊区双新南路28号（青羊实验小学对面）

座机：028-87496016

手机/微信：17396220765

长按二维码，关注“叮叮旅游”

了解更多特价旅游信息！


文章编号: e62ca5492354186b464b08f8d33c1521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (学'习'讲话内化于心,领悟精神外化于行) 2019-01-17 成熟偏方  其他 成熟偏方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547754175&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE5Rv0vMVX*xiyAB5q8yjlHxXLKBo9YjElTFVI7RIZPaDV19xOXb-t*X2xc8TPsm2FdRNky33le-AX9Fzt4*k2VqXX94V6iywiZtKuJLjQyKJHiAx*52Gs033rl63WsVSxfVaHOPTGmxfSP-plZcEI4sxVY-FxCoR2RqBIndR5eg=




华南师范大学全体研工干部

重走总书记考察路线记

改革开放40年

10 月下旬，习近平总书记时隔 6 年再次踏足广东这片改革热土，深刻阐述改革开放的重大意义，宣示中国改革不停顿、开放不止步的坚定决心，发出把改革开放不断推向深入的进军号令。12月13-14日，华南师范大学全体研工干部重走总书记考察路线。大家深切感受到特区敢闯敢试敢为人先的改革精神，切实把总书记重要讲话精神落到研究生工作之中，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，以培养高素质人才为目标，实现学生对成长成才的美好愿望和期待，为中华民族伟大复兴的中国梦再作新贡献。

考察路线

12月13日上午

港珠澳大桥

12月13日下午

研讨与交流

12月14日上午

广东改革开放

40周年展览馆

12月14日下午

南岭村

1

一桥飞架南北 天堑变通途

12月13日，踏上近观港澳珠大桥的轮渡，清风徐来，海天一色，随著烟波阔游在伶仃洋上，旁边的港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，起自香港口岸人工岛，一径奔向澳门，一径奔向珠海拱北，总长约55公里，是世界最长的跨海大桥，也是世界最长的跨海钢桥，用钢量可修建近60座艾菲尔铁塔，采用最高建设标准，抗震达8度（地震烈度），能抗16级台风，设计使用寿命120年，建成后从香港到珠海的公路交通将从三四小时缩短到三十分钟。

巨大的海浪拍打轮船，顺著海水涌动的方向，摆渡的轮船看到了“白海豚”正跳跃。港珠澳大桥横穿广东珠江口中华白海豚保护区，建设者们都严格遵照著“白海豚不搬家”的承诺，这正是中国一直向世界传达的中国绿色发展的理念，“绿水青山就是金山银山。”远处，屹立著第一高塔青州航道桥56号索塔钢结形撑（即“中国结”）。“每一步都是第一步”，这无不寄托著“珠联璧合”“三地紧密相连”深厚文化，实干诠释了港珠澳大桥的精神。正如习近平总书记所言港珠澳大桥体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

下午我们开展了研工干部团建，开展了内容丰富的座谈和沟通，有效地促进了研工干部队伍的团队建设，深刻认识到将在以后的工作中全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务。

2

改革开放四十载

壮阔大潮起珠江

14日，我们踏入了未来感十足的广东改革开放 40 周年展览馆，68米的新媒体艺术长卷向我们徐徐展开，映入眼帘的是三折屏LED影像墙上气势磅礴的“大潮起珠江”主题片，让人深深感悟“开放，是深深融入广东血液的基因，也让广东始终挺立在时代发展的潮头。”

思想性是此次展览的一个重要特色，展示了广东改革开放40年波澜壮阔的历史进程与辉煌成就，突出展示了党的十八大以来，在新思想指引下，广东改革开放再出发，发挥窗口作用、试验作用、排头兵作用，奋力实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的新作为和新担当。大家纷纷表示，在以后的工作中要以实际行动贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，立足本职工作，坚持思想再解放、改革再深入、工作再落实，为教育事业做贡献。

3

探寻：中国第一村南岭村

14日下午，我们走入了位于深圳市龙岗区南岭村，这是社会主义新农村建设的典范，也是全国精神文明创建活动示范点。“中国第一村”南岭村，是我国两任总书记都亲自到访之地。2018年10月24日，习近平总书记亲切接见了南岭村党支部原书记张伟基。

南岭村一直坚持坚持高端规划引领、开设社区创投基金、全面啔动创新驱动。由最初的“致富思源、富而思进”到“不自满、不松懈、不停步”，南岭的建设一直稳步持续向前。最终改革的红利更多的落在了百姓身上，南岭村社区党群服务中心中拥有者30多个功能室，免费为社区居民群众提供50多项公益项目服务。老师们纷纷感悟，南岭村的发展是不能简单复制的，但我们可以传承的是方法与思维，将这种思维灌输给莘莘学子。

改革开放40周年

返校途中，研工干部加强思想沟通，深刻认识此行目的，要以实际行动贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，以培养高素质人才为目标，实现学生对成长成才的美好愿望和期待，为中华民族伟大复兴的中国梦再作新贡献。


文章编号: 8d81c5031ee808d24a7ccdb0363cf532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【周日】1月20日【游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆】特价118,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游) 2019-01-17 泉州众乐旅行  其他 泉州众乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547775619&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG7HLuD0ACgE0Rg8naRwFwhG48IDM8lmyjsUdj3ZVSjdGQ6L-eO3CC9rhTCUP3SEUYNNTRI9BgEjzpTAoPRMShQerwXkGoBr7N6Vqai6mmknEwosipO5q8TqBc-vcjxo-rJ07xewHxvLDNVbdcwcV4sGgRHHU2xoprcxIlJWA6Fk=




发团时间：2019年1月20日（周日）

火爆特价：大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【1月19、20号各发1团】【惊爆价￥77元起】永福赏樱特惠一日游

2、【1月19、20号各发1团】【年货集结】￥228元｜赠送198元七重年货大礼包，德化云龙穀、温泉、花海、美食一日游

3、【周日】[暗香疏影，梅花飘香]1月20日￥158元千亩梅花等君采，诏安红星梅园+金光明寺+悬迹古城海景栈道！只等你来！

4、【周日】1月20日【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价118，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【2日游】1月19日￥499元∥千亩梅花凌寒盛开、诏安红星梅园、金明光寺、云霄云顶享泡“美人汤”温泉、尝“烧窑鸡”汽车两日游

6、【门票抢购】￥39.9起抢1.25-1.27石狮黄金海岸海洋世界，一票通玩：美人鱼+梦幻水母+海底隧道+海豚表演+冰雪王国+萌宠乐园，年终钜惠大放送！【活动联系】

联系我们:18159597361

长按识别左侧二维码，加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店【活动日期】2019年1月20日（周日）【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名【活动地点】漳州云洞岩、网红海洋生物海错馆、水上皇宫埭美古民居

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07:00--08：00在各集合点集合上车，欢迎新朋友加入众乐旅游大家庭中来，新人也不用怕陌生，有领队在呢！路上朋友们互相认识，一路欢声笑语。

09:30--游览闽南第一碑林、闽南第一洞天、福建第二碑林、丹霞第一洞天、风景名胜区——【云洞岩】（游览2.5H），山岩突兀，名胜集中，如缩小的山石盆景，具有千山万壑之概，主要景点有：月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景点。

12:30--午餐时间：8菜2汤，10-12人一桌，（云洞岩特色盐鸡）

来到云洞岩，小伙伴们可以找个空档尝尝云洞岩的“盐鸡”，口味独到，常引各方来客。据说“盐鸡”制法独特，以沙姜油盐佐食，味香浓郁，色泽金黄，皮脆肉嫩，风味极佳，是宴会上常用的佳肴。

13:30--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:30--抵达龙海闽南的水上皇宫-【埭美古民居】，这是有鲜为人知的惊世美景，276座红砖古厝，这里是埭尾古民居群。数百年来，埭尾村村民都严守先人禁改建筑格局的遗训，为什么叫“水上皇宫”了，埭尾村原来四面环水，水宽十几米到二十几米不等，它实际上像建在岛屿上的，水沟起著护村的作用，这不禁让人联想起烽火战乱的古代了。

以为误入水城威尼斯，其实只是漳州一个小村落。

来过的人都说，埭美村是风景优美的水上古民居，房子建在水上是它的样子。

17：00快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆大门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：报名时缴纳中餐30元/人

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（本活动保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店代定：三毛：18159597363

亲子/公司定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: 8690e7021f36dafdad331c9eb106c596
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【周日】1月20日【游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆】特价118,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游) 2019-01-17 泉州众乐旅游   泉州众乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247491658&__biz=MzI4OTYxMDc1Mw==&sn=1a27075384f3fd5d9e3c178b58db15eb




发团时间：2019年1月20日（周日）

火爆特价：大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【1月19、20号各发1团】【惊爆价￥77元起】永福赏樱特惠一日游

2、【1月19、20号各发1团】【年货集结】￥228元｜赠送198元七重年货大礼包，德化云龙穀、温泉、花海、美食一日游

3、【周日】[暗香疏影，梅花飘香]1月20日￥158元千亩梅花等君采，诏安红星梅园+金光明寺+悬迹古城海景栈道！只等你来！

4、【周日】1月20日【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价118，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【2日游】1月19日￥499元∥千亩梅花凌寒盛开、诏安红星梅园、金明光寺、云霄云顶享泡“美人汤”温泉、尝“烧窑鸡”汽车两日游

6、【门票抢购】￥39.9起抢1.25-1.27石狮黄金海岸海洋世界，一票通玩：美人鱼+梦幻水母+海底隧道+海豚表演+冰雪王国+萌宠乐园，年终钜惠大放送！【活动联系】

联系我们:18159597361

长按识别左侧二维码，加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

【活动日期】2019年1月20日（周日）

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州云洞岩、网红海洋生物海错馆、水上皇宫埭美古民居

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07:00--08：00在各集合点集合上车，欢迎新朋友加入众乐旅游大家庭中来，新人也不用怕陌生，有领队在呢！路上朋友们互相认识，一路欢声笑语。

09:30--游览闽南第一碑林、闽南第一洞天、福建第二碑林、丹霞第一洞天、风景名胜区——【云洞岩】（游览2.5H），山岩突兀，名胜集中，如缩小的山石盆景，具有千山万壑之概，主要景点有：月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景点。

12:30--午餐时间：8菜2汤，10-12人一桌，（云洞岩特色盐鸡）

来到云洞岩，小伙伴们可以找个空档尝尝云洞岩的“盐鸡”，口味独到，常引各方来客。据说“盐鸡”制法独特，以沙姜油盐佐食，味香浓郁，色泽金黄，皮脆肉嫩，风味极佳，是宴会上常用的佳肴。

13:30--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:30--抵达龙海闽南的水上皇宫-【埭美古民居】，这是有鲜为人知的惊世美景，276座红砖古厝，这里是埭尾古民居群。数百年来，埭尾村村民都严守先人禁改建筑格局的遗训，为什么叫“水上皇宫”了，埭尾村原来四面环水，水宽十几米到二十几米不等，它实际上像建在岛屿上的，水沟起著护村的作用，这不禁让人联想起烽火战乱的古代了。

以为误入水城威尼斯，其实只是漳州一个小村落。

来过的人都说，埭美村是风景优美的水上古民居，房子建在水上是它的样子。

17：00 快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00 石狮体育馆大门口

07：05 石狮长途汽车站塔前公交站

07：00 泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15 泉州明发大酒店门口

07：20 晋江池店新华都门口公交站

07：30 晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40 晋江SM2号门天桥下

08：00 安海华达百货燕林电影院门口

08：10 南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：报名时缴纳中餐30元/人

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（本活动保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】 需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店代定：三毛：18159597363

亲子/公司定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: 71c8f01dcf7eb8790007b53fcbdad7ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (情系家乡(IV)) 2019-01-17 天津城建大学控制学院学办  其他 天津城建大学控制学院学办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547741638&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl3aBs8Nauivb1e-g-iC5wrrdQmLYiM1x*9UE7ZizcCA1ITxrQK6Ak7Syl6oUoDf-E12SYSfW-p7RMsuvjyE2anTXlMYJs-J*BYpqSyj77Lm4rQEvnAE*RzGrOPNszJp5UBhx5qmpgeYtKQGQynp3xcZWK42xAmzAt2ew7d-8Ybs=




彩云之南

云南，简称云（滇），省会昆明，位于中国西南的边陲，北回归线横贯云南省南部，属低纬度内陆地区，为长江经济带重要组成部分，东部与贵州，广西为邻，北部与四川相连，西北部紧依西藏，西部与缅甸接壤，南部和老挝、越南毗邻，云南有25个边境县分别与缅甸、老挝和越南交界，国境线长4060千米，是中国通往东南亚、南亚的窗口和门户。

脚下的云南

特别有趣味的是，“云南”不论以什么级别行政区划的名称出现，“云之南”、“彩云之南”都是她的诗意别称。正是这诗意别称，形象地概括了并生动地展示了云南大地的美丽、富饶、神奇、多彩，扩大了云南在全国全世界的知名度。

邀请函

云南可以游玩的地区众多，这里说下最好的几个地区：

其一：大理，云南必玩景点之一，景点包含：大理古城，洱海（吉普车+游轮深度环游）、花海（最好的旅拍地），崇圣寺三塔（大理国时期的皇家寺院→大理标志性建筑），蝴蝶泉等，这里至少需要游玩二天的时间；

其二：丽江地区，丽江大研古城,丝绸之路和茶马古道的中转站，玉龙雪山（冰川大索道）、蓝月穀，拉市海,束河古镇等；

其三：西双版纳，野象穀、原始森林、打洛。

衷心希望您可以带上你最爱的人来到云南，来享受多彩丰富的民族风俗同云山环绕的神奇自然画卷。

多彩贵州

贵州省，简称“黔”或“贵”，地处中国西南腹地，与重庆、四川、湖南、云南、广西接壤，是西南交通枢纽。世界知名山地旅游目的地和山地旅游大省，全国首个国家级大数据综合试验区，国家生态文明试验区，内陆开放型经济试验区；属于中国西南部高原山地，境内地势西高东低，属亚热带湿润季风气候，气温变化小，冬暖夏凉，气候宜人。

红色革命

遵义会议

暖心南瓜汤

寒冷的冬夜，能喝上一碗暖心南瓜汤，是十分幸福的事～

遵义是我国的红色旅游地，著名的遵义会议就是在这里召开的，我国有名的白酒茅台酒就是在这里的赤水河畔生产的，建议历史爱好者和酒类爱好者参观旅游。

红军四渡赤水

四渡赤水战役是遵义会议之后，中央红军在长征途中，处于国民党几十万重兵围追堵截的艰险条件下，进行的一次决定性运动战战役。

遵义娄山关

忆秦娥·娄山关

毛泽东·一九三五

西风烈，

长空雁叫霜晨月，

霜晨月，

马蹄声碎，

喇叭声咽。

雄关漫道真如铁，

而今迈步从头越。

从头越，

苍山如海，

残阳如血。

遵义红军烈士陵园

中华人民共和国成立后，遵义人民不忘长征途中在这里牺牲的红军将士，在当年战场遗址找到了77位红军烈士坟墓，经过40年来的维修整理，现已建成颇具规模的红军烈士陵园。

邀请函

贵州的古址数不胜数，贵州的风景多姿多彩，贵州的人热情好客；贵州山秀水美，气候凉爽，文化多彩，物产丰富，贵山贵水留天下贵客！我们在贵州等你。

这里有甲天下的桂林山水，

还有纯净清新的北海银滩；

这里有如链似带的龙脊梯田，

还有气势磅礴的德天瀑布；

这里有充满民族风情的“三月三”，

还有蓬勃发展的北部湾经济区；

这里是中国—东盟博览会永久举办地。

——《广西一分钟》

广西，简称“桂”。广西壮族自治区，首府南宁市。得名于古地名“广信”，两广以广信为分界，广信之西谓广西。与广东、湖南、贵州、云南相邻，并与海南隔海相望，下辖14个地级市，111个县级行政区。南临北部湾，是中国唯一沿海的自治区。

“桂林山水甲天下”很多人都听说过，桂林确实是世界闻名的旅游景点。当然，其实不仅桂林，山清水秀地干净是广西的特色。

右图是桂林漓江。

近些年来，广西的发展迅速，不仅仅是山水风光迷人，人文环境与人们的生活环境都得到极大的改善，城市建设也与秀美的山水风光相得益彰。

左图是柳江的夜景。

广西不再是人们心中的“蛮夷之地”，也有了繁华的商业街。

这里是柳州的万达广场

作为常见主食的米粉也与很多地方不同，独具风味。除了大家普遍知道的桂林米粉外，还有柳州的特产螺蛳粉，南宁老友粉。

在当地，米粉深受人们喜爱，常作为人们的主食，在一些小店里一碗三两粉甚至不足十元。

广西一分钟解说词

桂林山水，如诗似画；

龙脊梯田，如链似带；

这里有瑰丽多彩的民族风情；

这里有蓬勃发展的港口经济。

《广西一分钟》，

带你领略八桂大地的独特魅力。

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游。

一分钟，71名游客流连北海银滩。

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美。

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客。

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出。

一分钟，1个旧州街绣球销往各地。

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头。

一分钟，榨季产出33.4吨糖。

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布。

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米。

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐。

一分钟，对东盟进出口34.4万元。

一分钟，领略奇山异景。

一分钟，感受多彩民风。

一分钟，体会壮乡美味。

一分钟，提交绿色答卷。

一分钟，开啔交易往来。

一分钟，见证八桂风采。

八桂大地，

甲子辉煌。

欢迎！

亲临广西！

领略！

广西风光！

邀请函

控制与机械工程学院

○

新媒体中心

谢昱翔、代飞飞、王晨龙 | 编辑

网络、谢昱翔、代飞飞、王晨龙 | 图文来源

学办化岩老师、吴港 | 审核


文章编号: 1758c80f645299753b5f690639620207
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2018年渔业渔政工作十大亮点) 2019-01-17 广州国际水产养殖展  其他 广州国际水产养殖展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547730423&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-VxMb0Ez1R9pMc*HX3fINcnCFEe8mI1zEy5oYUxHiKqVWb6YK7e4X7I1t*bZJCEUjWlU7mlnyHW7Ugk0NVJzh69u1AiwYBBxUHm8ipyMgzGLQB1kj-HsXuRxg8ITIhJ3Q984Fslp6LklUQX09TQ*tn3pPBmdYCPzVEb4O-Q7vW8=




2018年，全国渔业渔政系统认真学习贯彻十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，大力实施乡村振兴战略，切实落实中央农村工作会议、中央1号文件及全国农业工作会议等有关决策部署，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转方式调结构，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升，渔业渔政工作呈现“十大亮点”。

1 养殖业绿色发展稳步推进

养殖水域滩涂规划编制发布工作全面推进，《农业农村部关于进一步加快养殖水域滩涂规划编制发布工作的通知》印发，规划编制发布任务细化到县。各地积极行动，层层落实，抓好人民政府发文颁布的“最后一公里”。前三季度，1172个水产养殖重点县完成规划编制工作，487个县完成规划发布工作。

水产养殖绿色发展顶层设计不断加强，《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》将于近期印发，明确水产养殖业绿色发展的指导思想、基本原则和主要目标，制定重要举措、支持政策和保障措施。水产养殖环境问题治理加快攻坚，水产养殖生产坚持依法科学合理规范。

水产健康养殖示范创建深入开展，突出绿色兴渔，推进养殖尾水循环利用或达标排放，加快网箱粪污残饵收集等环保设施设备升级改造，推进养殖网箱网围布局景观化，推广以渔净水，打造一批水产养殖绿色发展典范。 全年共创建农业农村部水产健康养殖示范场1260个、渔业健康养殖示范县10个。

大型智能养殖装备试验示范不断推进，有实力的大型企业积极打造深远海“养殖航母”，世界最大的全潜式大型网箱、亚洲第一大深远海智能网箱“深蓝1号”在山东成功建造并下水。2018年中央财政投入项目资金2亿元，支持浙江、山东等8省市推广深水抗风浪养殖网箱。

水生动物疫病防控持续加强，水产苗种产地检疫试点范围扩大到天津、安徽、浙江、山东、广东5省市。全面实施《国家水生动物疫病监测计划》，对阳性场进行净化处理，全年未发生重大水生动物疫情。水产品质量安全状况平稳向好，全年未出现重大水产品质量安全事件，产地水产品抽检合格率达到99.6%。

2 资源总量管理取得实效

海洋捕捞渔船船数和功率数“双控”深入推进，减船转产工作顺利实施。全国首次渔船集中拆解活动在广东举行，转产渔民现场喜领减船补助资金。截止2018年底，中央财政安排资金40亿元用于支持减船转产，全国共完成渔船拆解17000余艘、压减功率100多万千瓦，分别完成“十三五”压减目标的86%和69%，超额完成年度任务，海洋捕捞渔船快速增长的态势得到初步遏制。

《渔业捕捞许可管理规定》修订发布，对渔船管理和捕捞许可制度进行重大改革。啔动渔船分类分区管理，实行以船长为标准的渔船分类方法，下放小型渔船“双控”指标制定权和管理权，明确以底拖网禁渔区线为界进行渔船分区作业管理，强化属地管理责任和渔船建造、购置、报废、船籍港管理制度。

限额捕捞试点全面推进，浙江浙北渔场梭子蟹、山东莱州湾海蜇、辽宁普兰店对虾、福建漳厦海域笼壶作业、广东珠江口蓝蛤限额捕捞试点全面啔动，工作机制不断完善，捕捞量控制、专项捕捞、定点交易、渔获物统计和监管、观察员派驻等制度不断建立健全。

违规渔具清理整治深入开展，首次啔动清理整治“清网”行动，各地开展自查和交叉执法，聚焦禁用渔具和违规使用拖网等违法行为进行重点执法，签订渔船渔机渔具行业自律承诺书，全年清理取缔违规渔具50万余张（顶）。

3 稻渔综合种养再上新台阶

稻渔综合种养工作深入推进，开展国家级稻渔综合种养示范区创建，全国17个省份申报创建示范区45个。《中国稻渔综合种养发展报告（2018）》首次发布，总结提出稻渔综合种养五大发展阶段和稻鱼、稻蟹、稻虾、稻鳖等7大类24种典型技术模式，成为产业发展的权威报告。成功举办全国稻渔综合种养现场观摩交流活动，推进产学研对接融合。

稻渔综合种养产业扶贫蓬勃开展，云南红河州、内蒙古兴安盟、黑龙江泰来、贵州铜仁和遵义、陕西延安、四川老凉山等地积极开展稻渔综合种养技术指导与培训，产业发展势头强劲。湖南永顺县颗砂乡开展稻渔综合种养扶贫项目示范，取得“亩产千斤优质稻、亩产百斤生态鱼”的佳绩。黑龙江和吉林开展稻渔综合种养技术示范工作，示范带动两省稻渔综合种养发展。

2018年全国稻渔综合种养面积增加400多万亩、增幅超过15%，总面积达3200多万亩，稳定1600万吨优质稻穀和100多万吨生态水产品产量，带动农民增收超过550亿元，稻渔综合种养被群众喜称为“小粮仓、小银行、小水库、小环保厂”，全国稻渔综合种养产业进入高效发展阶段。

4 远洋渔业规范有序发展

远洋渔业规范管理水平不断提升，以“零容忍”态度对经调查核实的32家违规远洋渔业企业、59艘违规渔船及有关责任人员依法进行处罚，取消或暂停发生重大违规事件的5家远洋渔业企业从业资格。建立远洋渔船专家论证制度，经公开申报、专家论证、择优批准，在部分海域适度增加船队规模。

严厉打击非法、不报告和不管制（IUU）渔业活动，妥善处置外籍渔船非法转载南极犬牙鱼案件，依法扣押外籍渔船“安德烈”号非法转载货物，组织对涉案南极犬牙鱼货物进行公开拍卖，将拍卖款165万元捐给南极海洋生物资源养护委员会，建立中国基金，支持发展中国家能力建设，树立负责任渔业大国形象。

双边远洋渔业合作深入推进，举办首届中国—塞拉利昂渔业混合委员会会议，举办第一届中国—坦桑尼亚桑给巴尔渔业联合委员会会议，签署首份中桑渔业合作谅解备忘录。南极磷虾资源规模化开发加快推进，成功派船赴南极海域58区实施探捕。远洋渔业履约能力不断加强，在各区域性渔业管理组织中履约分数名列前茅。

5 资源养护工作不断加强

国务院办公厅印发《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，明确长江水生生物保护工作的指导思想、基本原则和重点举措，提出到2020年长江流域重点水域实现常年禁捕等目标。长江生物资源保护论坛隆重举行，向全社会发出《保护生命长江武汉宣言》和《保护长江生物资源共建美丽生命长江倡议书》。

渔业资源保护制度体系加快完善，首次发布黄河流域禁渔期制度，规定4月1日起黄河流域实行为期三个月的禁渔期，填补了黄河流域性水生生物资源养护政策的空白。首次发布重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理规定，公布带鱼、小黄鱼等15个品种最小可捕规格，规定单航次渔获物中幼鱼最高限制比例，切实加强幼鱼资源保护。

水生野生动物旗舰物种保护不断加强，全国斑海豹保护联盟和海龟保护联盟相继成立，发布《海龟保护行动计划》，印发CITES公约附录物种国内核准目录。五部门联合开展海龟保护专项执法行动，查获救助海龟28只、处理行政案件12起、移交司法案件3起。举办第九届水生野生动物保护宣传月活动，组织开展中华白海豚保护宣传日、世界海龟日科普教育，水生野生动物保护理念深入人心。

资源增殖放流深入开展，第四届“全国放鱼日”活动在江西鄱阳湖举办，在河南、辽宁、福建、青海等省分别举办省部联办增殖放流活动，全年增殖放流苗种超过300亿尾。加强增殖放流规范管理，设立放流苗种供应单位违规通报制度，确保增殖放流效果。

6 海洋牧场建设进入新阶段

贯彻落实习近平总书记重要指示精神，以海洋牧场建设为重点，推进海洋渔业可持续发展。组织召开首次全国海洋牧场建设工作现场会，全方位展示海洋牧场建设新装备、新要素，理清现代海洋牧场新思路、新理念。成功举办首次海洋牧场国际展览会，全面展示海洋牧场建设新技术、新材料、新产品。推广海洋大省山东现代海洋牧场发展新模式，为全国海洋牧场建设提供可借鉴、可复制、可推广的经验。

海洋牧场建设全面推进，注重规划引领，明确以我国近海“一带”和黄渤海区、东海区、南海区“多区”为重点的海洋牧场布局。注重示范带动，开展国家级海洋牧场示范区示范创建，截至2018年底，共创建国家级海洋牧场示范区86个。

注重规范发展，发布《国家级海洋牧场示范区评价办法》，加强海洋牧场后续监管。

注重资金投入，截至2018年底，中央财政补助16.9亿元支持70个海洋牧场建设，打造海洋牧场海上“绿水青山”和“金山银山”的响亮名片。

截至2018年底，全国已建成海洋牧场233个，投放鱼礁超过6094万空立方米，据专家测算，每年可产生直接经济效益319亿元，通过贝藻类增殖养殖，年可固碳19.4万吨、消氮1.7万吨、减磷1690吨，生态效益超过600亿元。

7 “亮剑2018”行动成效显著

“亮剑2018”渔政系列专项执法内容扩大到9大领域，首次开展黄河全流域、国家级保护区、近海养殖水域滩涂、海洋渔船规范管理等专项执法行动，实现了海洋、大江大河、内陆边境交界水域和重点水域渔政专项执法行动全覆盖。

伏季休渔执法行动保持“最严”，加强异地休渔渔船管理和群众举报案件的查办，通报十大违法典型案例，组织沿海11省（区、市）开展交叉执法督察活动。各地查办违法违规涉案人员1.09万人，没收违法渔获物3867.56吨。

黄河禁渔执法行动首战告捷，首次实施黄河全流域禁渔执法，沿黄9省（区）集中研究、统一部署、同步行动。首次实施省际联合执法督察，邻省结对，在省际交界、共管水域开展联合执法巡航检查，对重点案件办理进行核查，狠抓执法落实落地。

取缔涉渔“三无”船舶战果扩大，加强工作协调，压实地方党委政府责任。全年各地共清理取缔涉渔“三无”船舶9745艘，开展公开拆解活动345场。先后向公安机关移送涉黑涉恶线索300余条，山东、河北、广东等地一批涉黑涉恶案件被查出，确保国家重大外交活动的顺利开展。

打击电鱼执法行动全面展开，针对电鱼活动多发频发、严重破坏资源、威胁人民群众生命安全等社会反映强烈的问题，从电鱼器具制造、销售和使用三个环节入手，部署开展打击电鱼专项执法。查处电鱼案件1.10万余件，没收销毁电捕鱼器具2.30万台（套）。

“亮剑2018”全年累计出动执法人员140.87万人次、执法车辆（船艇）32.8万辆（艘）次，巡查里程222.52万海里，查获违规违法案件3.45万件，向公安机关移送涉嫌犯罪案件4356件、移送涉案人员8132名。

8 渔业国际合作展示新形象

周边渔业合作不断加强，突出周边共同渔业利益。开展中俄边境水域、中韩暂定措施水域、中越北部湾渔业资源联合增殖放流，投放鲟鳇鱼、大小黄鱼等各类苗种8000多万尾（粒），与邻为善，以邻为伴，共同养护渔业资源，强化我与周边国家合作正能量。开展中俄、中韩、中越、中日渔委会谈判，积极维护我周边渔业权益，稳定周边水域渔业秩序。

双边渔业合作不断拓展，突出渔业服务外交大局。对菲合作深入推进，向菲律宾赠送第二批东星斑鱼苗和淡水鱼苗，去年赠送鱼苗养成的成鱼成功游上了菲律宾国宴。参与中菲南海问题磋商机制，进一步推进渔业合作。开展中菲渔业技术培训和合作交流，为菲方培训渔业技术人员。开展渔业大国双边对话磋商，推动建立中欧海洋蓝色伙伴关系，签署中斐渔业合作谅解备忘录。

多边渔业合作不断扩大，突出全球渔业治理中国声音。参加联合国等国际组织有关海洋生物多样性、可持续渔业、打击非法捕鱼等磋商谈判，积极协调加入南印度洋渔业协定，加强港口国措施、北极渔业、国际捕鲸等方面研究和合作对话，推动形成公平合理、可持续的国际渔业治理机制。

9 渔业产业扶贫深入推进

《2018年渔业扶贫及援疆援藏行动方案》发布，提出以深度贫困地区、定点扶贫地区、环京津和其他片区为重点，推进2018年渔业扶贫及援疆援藏工作任务落实。召开全国渔业扶贫及援疆援藏工作会议，成立渔业科技援藏工作组，举行渔业科技援藏啔动仪式，推动构建资源养护和特有鱼类产业体系。

渔业产业扶贫深入推进，在云南省红河州举办哈尼梯田稻渔综合种养产业扶贫技术培训活动，在甘肃省景泰县举办盐碱水渔农综合利用典型模式现场观摩活动。多方筹措资金，加大对定点扶贫地区、大兴安岭南麓片区、新疆、西藏以及广西三江、云南红河等开展渔业产业扶贫技术示范的支持力度。

深入推进党组织结对帮扶和联学共建，开展主题党日活动，支持永顺县太坪村开展稻渔综合种养，帮助太坪村编制精准扶贫规划，调动社团组织支持太坪村基础设施建设。

10 沿海渔港建设规划正式印发

《全国沿海渔港建设规划（2018-2025）》印发，明确全国沿海渔港建设的指导思想、基本原则、总体目标、区域布局和建设内容，提出建设中心渔港64座、一级渔港85座，渔船安全避风容量从14.53万艘渔船增加到21.43万艘渔船，有效避风率从10级避风水平的43%提升到11级避风水平的70%，推动形成10大沿海渔港群、93个渔港经济区，带动一二三产业融合发展，形成新增万亿产值的产业规模，成为渔业的增长点和沿海经济社会发展的增长极。

《规划》是建国以来国家发布的第一个全国性沿海渔港建设规划，也是开展沿海渔港建设工作的指导性和纲领性文件，首次提出了渔港经济区的概念，标志著我国沿海渔港建设和渔区社会经济发展进入了一个新的阶段。

转载声明

资料来源：中国渔业报，如需转载请注明出处。

开拓市场，2019粤港澳大湾区水产养殖博览会帮到您！

2019年8月23-25日

广州·广交会展馆A区

期待您的莅临！


文章编号: f379bdfa5495bf307b5c25863432cddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (CSD2019珠海 | 全国皮肤性病学术年会会展中心周边景点介绍) 2019-01-17 CSDCMA资讯平台  其他 CSDCMA资讯平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547730791&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYUQjAjvfjqWZCpJgutncgQfuTtHRaKXp9X*QT7PUPk4LGQD-snkzfWaZ**w9P7WkV0t7Cnvf-F4gmR0iG9ng6MM4h-I-dU9OtBYf-B73z5AyjkT1xriVHnfqBJmLyxL9D75AYATBYxfSCzdp3PMTt66O31kYgwIqJu*gwrlXOe0=




中华医学会皮肤性病学分会定于2019年4月25～28日在广东省珠海市珠海国际会展中心召开“中华医学会第二十五次全国皮肤性病学术年会”。会议主题是“引领学术，共创未来”。

中华医学会第二十五次全国皮肤性病学术年会

珠海会展中心周边景点介绍

外伶仃岛

外伶仃岛位居香港之南，面积4.23平方公里，因处于伶仃洋外围而得名。外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。岛上主峰伶仃峰高达311.8米，从半山起有通天洞直达顶峰。伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水清澈见底，是垂钓，游泳，滑浪的好去处。 外伶仃岛是担杆镇政府驻地，近年东区和镇政府著力改善投资环境，吸引外来投资，兴建旅游设施，现在已有伶仃洋酒店、俄罗斯山庄度假屋等旅游设施。 主要景点：大东湾沙滩游乐场、石头公园风景区、摩岩石刻、香江海市、北帝晨钟、伶峰揽胜。

万山岛

万山岛位于万山列岛南端，面积8.1平方公里，该岛是万山列岛最大的岛屿，五峰相峙，主峰高436米，为万山群岛之最高峰。岛上有保存完好的海岛第四纪冰川遗痕和被称为“亚洲奇观”的浮石湾。闻名全国都万山渔场，是海岛人家从事海洋捕捞、海水养殖业都基地，又是珠海国际海钓大赛高手角逐的“战场”。天后妈祖诞辰纪念活动，每年三月隆重举行。

担杆岛

担杆岛是担杆列岛的最大岛屿，因7座山峰连成一线，既窄且长，形似扁担而得名。担杆岛上美丽的自然风光，让人感觉不到任何污染，蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛共分三个部分：担杆头、担杆中、担杆尾。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴山甲、娃娃鱼及各种蛇类。还有很多遗弃的部分旧营房和军事坑道。

桂山岛

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座“世外桃源”。岛上资源十分丰富。桂山舰登陆点是珠海市的爱国主义教育基地之一；岛的西北部的中华白海豚保护区是国家四大自然保护区之一；一年一度的龙舟赛吸引众多港澳好手前来一显身手；而赶海打鱼，网箱垂钓，渔家灯火等神秘的海岛渔村民俗风情，亦令人流连忘返。桂山镇海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，养殖了几十种高档海鲜，中国较先进的可升降式深水大网箱养殖试验正在这里进行。

荷包岛

作为早期广东的四大港之一，渔民形容在这里捕鱼就像从钱袋里拿钱一样容易，因此得名荷包岛。荷包岛拥有绵长的海岸线和多个海湾及海滩，让海岛爱好者选择余地特别多。且岛上有大片的原始森林与灌木丛，并盛产野菠萝、荔枝、香蕉、龙眼等水果，与其他海岛相比，海岛摘果游也是其独特优势。

淇澳岛

淇澳岛有大桥与市区相连，所以很多珠海市民会选择骑自行车上岛，淇澳岛号称“九湾十八峰”，100米以上的山有18座，最高主峰望赤岭，位于岛东北。此外，淇澳岛居民曾在鸦片战争前反抗过英国人的武装入侵，比广州三元里还要早8年的抗英斗争就在淇澳村发生，现如今，淇澳岛也被称为爱国主义教育基地。淇澳岛红树林保护区位于淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103．77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。

庙湾岛

被称为中国的“马尔代夫”并非名不副实，与马尔代夫相比，庙湾岛还有原始和质朴的海岛风情。海底稀有的红珊瑚群也不是“吹牛”的，确实在省内，这里是垂钓、潜水等活动的最佳场所，也是好水一族的天然极品泳场。

（感谢珠海市人民医院梁韵婷整理资料）

征文

征文内容：包括尚未在公开发行的刊物上发表过的有关皮肤性病学各领域的基础研究、临床研究、病例报告和综述等。

征文要求：年会投稿需提交500～800字中文摘要一份，摘要正文格式必须包括：目的、方法、结果和结论四部分（病例报道和综述可不受限制）；具体要求参见大会网站。

截稿日期为2019年2月17日，过期将不予受

投稿方式：本次大会只接受网上投稿，不接受e-mail和纸质投稿。

请登陆http://www.cmacsd.org进行投稿和注册。自荐参与栏目的讲者，请将发言题目、内容摘要（包括单位及联系方式）、需要演讲的时间及拟参与的栏目于2018年12月17日前发给韩凯医师，邮箱：hankmaster@163.com

大会联系人

钟宁（女士） 中华医学会学术会务部

电话：010-85158158

邮箱：cmazhongning@163.com

刘丽丽（女士） 注册投稿技术咨询

手机：18601124100

邮箱：csdcma@163.com

韩凯 南方医科大学南方医院

手机：15920569040

邮箱：hankmaster@163.com

中华医学会第二十五次全国皮肤性病学术年会

相 关 资 讯

CSD2019珠海|全国皮肤性病学术年会征文及征集中心发言 第一轮通知

CSD2019珠海|全国皮肤性病学术年会会展中心介绍

CSDCMA资讯平台

为了方便全国皮肤科医生交流和学习，中华医学会皮肤性病学分会官方微信公众平台每周定期推送皮肤科学术资讯，资讯版块包括：临床指南、经典病例、专业资讯、新技术新方法、人物专访、学科建设、会议信息、最新书讯、海外皮肤科掠影、原创展示、基层大讲堂等，欢迎全国皮肤科医生踊跃投稿!

微信号：pifukeyisheng01

投稿邮箱：CSDCMA@163.COM

长按二维码识别关注


文章编号: e944e5110a3203e8a90f6785003bbc1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (广州:春节广州长隆,珠海长隆,港珠澳大桥,广州过大年纯玩品质双飞五日游(路桥机场进出)) 2019-01-17 台州巅峰户外  其他 台州巅峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547727500&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHglIZYQFToKnLABUJrF0lUc8cYVJ3IL-yr-Xm84wD8DBQz4HpkyS953yS1jUQz7M0f7wzvHQFLrjIaLsLJ1*kwBF8jOg957gSZS7s0m9ZaSsGt-EL*BSbSrxynfDO23Afe0l3iSkF4xxyUa9V2H*jxoB0LUA2og3yyg4ACq8Om4=




【年味广深珠】春节广州长隆，珠海长隆，港珠澳大桥，广州过大年纯玩品质双飞五日游（路桥机场进出）

出团日期：2月3日（年廿九），成人：4680元

出团日期：2日5日（初一），成人：4980元

出团日期：2月6，7，8日（初二，三，四发团），成人：5480元

儿童：3380元（含600儿童门票）

报名步骤

报名联系：雨13105607770（报名请提交姓名、人数、身份证号码、电话号码、哪里上车）

微信号：zy934125211ly

行程主题：花城看花，广州过年，品粤美食，幸福之旅！

行程亮点：逛花街、赏花灯、观舞狮、拿利是包、体验不一样的过年！

行程内容：珠海长隆海洋王国、广州长隆动物园+大马戏、船游港珠海大桥、圆明新园、孙中山故居、北京路花街、越秀公园灯会、黄埔军校、岭南印象园逛庙会！

行程特色：升级2晚五星住宿、品尝粤式茶点、近距离观港珠澳大桥、游广珠双长隆、年味广州。

赠送大礼包：

1、矿泉水每人每天1瓶；

2、春节利是红包每人1份；

3、广东特色糖水每人1份；

4、价值98元/人团圆饭1次；

5、赠1支扫码价468元/瓶蓝莓冰酒1桌1瓶（团圆饭时送）；

6、赠价值98元伴手礼广东手信每人1份。

行程内容

01

第一天

台州机场集合出发，搭乘参考航班ZH9968(18:00-20:30)赴广州白云机场，抵达后安排工作人员接站，后送回酒店办理入住手续。入住后自由活动。（不含餐，住广州）

02

第二天

早餐后，车赴珠海（车程约3小时），游览【珠海长隆海洋王国】（全天游览约8小时），珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。（行程服务标准附游览完攻略及表演时间）（含早餐，住珠海或中山）

03

第三天

早餐后，车赴珠海码头（车程约1小时），车览【珠澳海湾游】（游览约30分钟）观港珠澳大桥：东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。后游览【圆明新园】（游览约1小时），占地面积为1.39平方公里，按照1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，精雅别致的亭·台·楼·阁。中餐后参观【孙中山故居】（游览约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。后车赴广州，游览【北京路广府庙会】（游览约1小时）北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。后游览【越秀公园赏花灯】（游览约1小时）越秀灯会共展出50组创意彩灯，30组大型效果灯，15处立体花坛，数十万盆艳丽花卉，近百万盏环境气氛灯。温馨提醒：晚餐可以北京路自由选择广东美食或特色小吃。（含早中餐，住广州）

04

第四天

早餐后，游览【长隆野生动物世界】（全天游览约8小时），长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有50只澳洲国宝考拉，10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物;拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。长隆野生动物世界园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色;步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。自愿参加【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）：（费用自付450元/人，不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!结束后返回酒店。（含早晚餐，晚餐团圆饭，住广州）

备注：由于春节期间人流量大，大马戏不一定能订到19：30场次，如订下午17：00或中午11：00场次，我社有权行程时间前后调整。

05

第五天

早餐后，游览【黄埔军校】（游览约1小时），又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。后游览【岭南印象园】（游览约1小时）观岭南大庙会，2/5-10日期间，印象园有庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头、广派利是金币分发财运，中餐品尝粤式茶点：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。后赴机场，搭乘参考航班ZH9969(20：15-22：15)或航班ZH9967(14:55：15-17：00)返回台州机场，结束愉快行程！（含早中餐，中餐粤式茶点）

服务标准：台州机场-广州白云机场-台州机场往返机票含税，当地空调旅游车（车辆大小视人数而定），当地2晚四星商务酒店双标间，2晚升级五星（如出现单人补房差900元/人），含4早3正餐（团圆饭98元，茶点50元，团餐50元，行程内包含，如放弃不退费用），当地导游服务（如团队人数超过30人，我社增派全陪导游陪同），赠送旅游帽，旅游意外险（需提供有效证件，不提供视为自动放弃，80岁以上根据保险公司规定不予保险），中童报价含机票，含门票半票600元，正餐，不含住宿及早餐和礼品。

珠海海洋王国游玩攻略（限供参考）

进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束后返回酒店休。(含早餐，住珠海或中山)

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00-16:00 海豚湾海豚剧场

13:00-17:00 海象山海狮剧场

14:00-18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15 海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

广州长隆野生动物园游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45，15：00，16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30，15：00，16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00，13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域

幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等。

长隆国际大马戏节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。


文章编号: 91eb9400dac5b32b32dc1678f5ea1dc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (放归大海的“江江”海豚,我们想你了……) 2019-01-17 珠江口中华白海豚国家保护区  其他 珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547732228&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzfQXcMCluTd3SNKhk-7nSXJRSc7oaP*HOibAGlbbybEfjKewyNvKxiPB2elDX2dWTavJjUPvqm2lLj*fA6oQzKMy3DUlkMIk6GqCAHxjt6iOep-GucpuoQ-jgPc24EI1FbUryjWEYG9oVGYEcRY0FBdyo7VaPU*gjw3gvk01QRc=




“江江”是一头受伤搁浅的糙齿海豚。糙齿海豚，隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、糙齿海豚属，牙齿表面有垂直细皱折或脊，此为“糙齿”汉名的由来，为国家二级保护动物。

2017年5月3日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称保护区管理局）联合江门中华白海豚省级自然保护区管理处，在长隆海洋王国兽医专家们的协助下，共同救护了一头搁浅在江门黑沙湾风景区沙滩的糙齿海豚。经过两个多月的救护，该海豚从病况危重到后期能自主捕鱼，康复情况良好。保护区管理局工作人员亲切的称呼它为“江江”，寓意珠江口保护区和江门保护区联合救护成功，且从珠江口海域将它放归大海成为它新的成长起点。

2017年6月15日，通过专家组评估后认为可以放归大海。2017年7月20日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织相关单位，在珠海万山海域将“江江”海豚放归大海。

至今一年多来，对海豚“江江”甚为挂念，白海豚保护区工作者创作了《想念“江江”海豚》的歌词，感兴趣的朋友可以点击以下歌曲收听。期待有音乐天赋的志愿者可以帮助录制改编歌曲！

一、初识搁浅海豚“江江”

2017年5月3日，大多数人平常的一天，夜幕降临，珠海当地空气有点湿闷，喧闹了一天的城市也渐渐的安静下来，人们回到家中，结束了一天的繁忙，准备进入梦乡。但对保护区管理局的工作人员来说，注定今夜是不同寻常的。当晚22点左右，保护区管理局接到江门中华白海豚省级自然保护区管理处电话，被告知其发现一头海豚搁浅在江门黑沙湾风景区沙滩处，江门保护区工作人员已经第一时间赶赴现场，初步确认为糙齿海豚，为国家二级保护动物。通过观察该海豚身体表面，发现体表多处伤痕，且活动力严重低下，直接放回大海，该海豚必死无疑，遂紧急联系珠江口保护区，望送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护中心进行救助。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局接到协助电话后，管理局领导高度重视，立即啔动应急预案，部署救助行动，并于当夜23时全员到位，迅速将救护池、搬运担架、急救箱等设施装备准备妥当，以便第一时间投入到海豚救护工作中。

二、黄金时间紧急救护“江江”

由于路途遥远，考虑到海豚“江江”本来身体就很虚弱，车速不能太快，经过长达五个多小时的运输，于5月4日凌晨3点20分“江江”终于到达珠江口中华白海豚鲸豚救护中心。打开货柜车的车门，我们发现“江江”身体被多条湿润毛巾覆盖，同时身下有多床棉被，在运输的过程中，全程都有工作人员一直给海豚身体浇水，这都是为了尽量减少运输途中对海豚的附加伤害，保证海豚皮肤湿润。

我们立马将事先准备好的专门为救助海豚定制的担架放于货柜车门旁，众人小心翼翼将“江江”转移至担架上，这时候我们才看到了它的真容。随后我们立即将“江江”转入提前准备好的救护池中进行观察。海豚是哺乳动物，跟人类一样，用肺呼吸，所以每隔一段时间就要浮出水面换气。若不能浮出水面，很容易溺水而亡。我们将“江江”放入救护池中后，两名工作人员在池中随时近距离观察情况。我们发现“江江”呼吸频率很低，且浮出水面动作很不协调，出现头部还没有浮出水面就已经往外吐气的现象。工作人员及时协助“江江”，将其头部抬出水面，防止发生呛水。发生这样的现象是由于长时间的陆路运输，导致海豚肌肉僵化，无法摆动尾鳍提供上浮动力来进行自由漂浮呼吸。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和江门中华白海豚保护区管理处决定联合组建了救护小组，实行轮流值班制度，浸泡在救护池中轮流帮助海豚漂浮于水面进行呼吸。经过救护小组工作人员的共同努力，5点20分，海豚终于可以无需人为帮助的情况下进行自由呼吸。

人工辅助“江江”呼吸

2017年5月4日上午10点30分，长隆海洋王国兽医专家抵达现场，加入到救护小组联合开展实施具体治疗。通过兽医专家现场诊断，发现“江江”体温较低，身体非常虚弱且处于极度缺水状态，腹部和尾部有明显外伤，专家们协商后决定先通过嘴部灌入3.5L淡水以缓解海豚身体缺水状态，并通过肌肉注射一定剂量抗生素，防止伤口细菌感染。

人工灌水灌食

随后专家采取尾部血液、B超检查、呼吸孔采样等方式为海豚做更为细致的检查。体检结果显示：从表观上看“江江”消瘦虚弱，有外伤。血象上来看存在感染，存在较严重的肌肉损伤，营养不良。联合救护小组人员经协商后给出的建议为：先进行保守治疗，每天两次注射抗生素，每隔24小时补充适量淡水，观察1至2天后，结合海豚身体实际情况，再做进一步治疗方案。兽医专家们给出的结论为：现在“江江”处于病危状态，相当于医院下病危通知书了。能不能救护成功，就看未来2到3天的黄金救护时间了，如果“江江”挺过去了，“江江”存活的概率就非常大了。

B超检查

为了防止在救护“江江”初期出现意外情况，联合救护小组经协商讨论后，决定在“江江”度过危险期之前实行24小时值班制度，全天候有专人看护“江江”。众多救护工作人员在经过昨夜一整晚的紧张救护工作后又立马重新投入到新的救护任务中去。

三、“江江”治疗及时，自主捕鱼

“江江”刚来到救护中心这几天，所有人都未它悬著一颗心。每天救护工作小组人员按照之前讨论的救护方案执行著。但“江江”的身体情况恢复得并不乐观。5月5日上午，“江江”才有了点自主进食的欲望，但食欲依然很小。直到5月9日凌晨，值班人员发现“江江”正在奋力追捕放养在救护池中的鲻鱼，所有人都为它捏了把汗，如果“江江”能成功靠自身能力抓捕到动作非常迅速的鲻鱼，说明我们前期的救护工作方向是没有错的，也对未来“江江”的完全康复大大增加了信心。救护池中随著“江江”的快速游动，里面水花四溅，在经过多次尝试后，终于抓捕到了一条鲻鱼。随后“江江”用同样的方法，接连抓捕了6条鲻鱼。

“江江”追逐活鱼

在发现“江江”可以自主捕食活鱼后，为了使它的捕食技能不随救护工作而退化，救护工作人员决定在“江江”救护期间，提供活鱼喂食，在需要喂食药物的时候，使用“江江”野外捕食的远洋鱼。

在我们静待“江江”完全康复的过程中，也发生诸多病情反复的情况。正常情况下，每日喂食总量在5至6kg，中间出现过几次“江江”食欲明显降低的现象。为了保证“江江”快速康复，防止出现脱水现象，我们及时采用灌食，根据观察到的情况，及时改变药方等措施，积极救助。同时考虑到夏天天气炎热，水温较高，购买冰块加入水池中，保证“江江”具有一个良好的康复环境。

四、海豚“江江”放归大海

经过救护工作小组长达两个多月的细心救护和照料，我们发现“江江”日益活泼，经常使用胸鳍拍打水面。身体表面的外伤也已康复，在我们使用水泵清洁池底时，还经常使用背鳍故意摩擦水泵的水管。联合救护小组认为救护工作取得了突破性进展，糙齿海豚已经基本康复，成功完成阶段性救护。但考虑到海豚是高智商动物，长期将海豚处于人工环境下饲养，狭小的活动范围以及缺乏与同伴们的交流，不但影响其身心健康，也会降低其野外生存能力，因此尽早的放归大海更为合适。

6月15日，我们邀请了国内研究鲸豚的专家们对“江江”的康复情况进行评估，专家组评估后认为“江江”的条件可以在野外生存，放归大海是正确的选择。

放归大海专家评审会

6月20日，我们给“江江”体内注射了一枚标识芯片，如果以后再发现它，用终端扫描一下就能识别。但我们所有人都期望将它放回大海后，就再也不要再见到它了，希望它在海洋里自由的生活。

7月20日上午，农业部、广东省海洋与渔业厅的领导以及相关科研单位一起参与了此次“江江”放归大海活动。

“江江”放归大海仪式

我们将“江江”从白海豚保护区救护中心的康复池中搬出，转移至由长隆海洋王国专业运输团队提供的专门运输海豚的货车中，随后平稳迅速的驶向早已在珠海香洲港码头等待的货船。在运输路途中，一直都有专业人员跟随“江江”，记录它的呼吸频率，保证皮肤湿润。经过三个小时的船程，货船终于抵达预定的放生海域。抵达的时候，刚好是处于落潮时期，水流较急，但考虑到长时间离开水面，对“江江”的损伤就越大，遂决定立马将“江江”放回大海。

“江江”放归大海前准备工作

四名潜水员在准备妥当后，将“江江”缓慢从运输箱中吊起，转移至海面时，由于水流过急，发现吊钩无法从担架布中解开。还好潜水员利用他们丰富的经验，及时的解开了担架布，保证了此次活动的成功。担架布从吊钩一解开，按原计划，考虑到这么长时间的运输，“江江”可能会肌肉僵硬，短时间不能自由游动，需要潜水员在旁边协助它浮上海面呼吸。但一放开担架布，一转眼就从我们眼底消失了。在我们还担心“江江”能不能浮出水面正常呼吸时，过了1分钟，从船的远处发现了它的露出水面的背鳍，随后又消失在视线中。在我们目击到多次“江江”露出水面呼吸的背鳍以及距离货船越来越远的时候，我们心底都松了一口气，也到了最后说再见的时候了。这时候我们目送它离我们远去，货船也踏上了返航的路途。

“江江”放归大海过程实录

五、海豚“江江”救护特点与经验

经过两个多月的救护，糙齿海豚“江江”终于成功恢复健康，返回到它的家园。从这次成功救护过程中，总结出如下五个特点：

特点一、广东首例成功救护并放归大海的搁浅海豚

2017年6月20日，糙齿海豚“江江”被注入了标识芯片、确定了放归地点及运输方案，标志著本次搁浅糙齿海豚救护治疗工作完满成功，放归活动进入倒计时。7月20日，保护区管理局与长隆海洋王国专业运输团队合作，从保护区管理局救护中心出发，将糙齿海豚“江江”运到万山附近海域放归大海，这既是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例，对维护生态的稳定与和谐、弘扬生命的价值具有积极的推动作用，意义深远。

特点二、充分利用联合救护网络优势

领导重视、积极迅速、配合密切、处理得当是此次成功救护的关键。省海洋与渔业厅领导第一时间对糙齿海豚救护提出了明确要求，保护区管理局组织相关单位组成联合救护网络通力合作，充分发挥各自优势，为成功救护提供有力保障。

作为广东省唯一一家拥有专业救护设施的鲸豚救护机构，白海豚保护区管理局在此次糙齿海豚救护中，在上级部门的的指导下，投入大量的人力物力开展救护，为防止糙齿海豚溺水，组织联合救护小组人员轮流浸泡在救护池中辅助海豚呼吸；为掌握海豚恢复状况，开展多次体检评估；救护过程实行24小时值班制，工作人员不辞辛苦，全身心投入到救护工作中。

特点三、抓住救护黄金时间

此次救护的成年糙齿海豚为国家二级保护动物，体长2.2米。救护初期糙齿海豚无法浮于水面正常呼吸，无法保持身体平衡，腹部和尾部有明显外伤，处于失温状态，极度虚弱，严重细菌性感染，病况危重。联合救护小组和长隆兽医专家们及时制定精准治疗和护理方案，在有效的救护黄金时间内紧急抢救，通过24小时人工辅助呼吸、注射抗生素、灌注营养液和药物、补充水分等方式进行综合治疗。现场救护及时、制定的治疗方案针对性和专业性强、日常养护得当，经过两个多月的治疗和护理，海豚恢复良好，成功完成救护工作。

特点四、注重科研和评估

在糙齿海豚救护期间，保护区管理局与长隆海洋王国兽医院合作，对糙齿海豚开展了5次体检，对血液、呼吸道菌群、内脏状况和皮肤病变等进行检测，每日详细记录海豚的摄食量、行为状态和水池水质等指标，邀请中山大学、武汉水生生物研究所对海豚的回声定位系统进行跟踪检测，为科学研究和评估工作提供基础资料。糙齿海豚放归大海前组织专家组进行康复检查和评估，完成了各项糙齿海豚放归大海的工作准备。

特点五、注重宣传和公众参与

此次糙齿海豚成功救护工作得到了媒体和公众的广泛关注。保护区管理局组织了一系列科普宣传活动，邀请了多家报刊媒体进行跟踪报道，组织港珠澳大桥管理局、中山大学、淇澳社区和高校志愿者等团体近千人到保护区基地参观交流，提升了公众保护意识。

如果您想成为白海豚志愿者，请添加微信号 15622772543 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请你加入白海豚保护志愿者微信群。所有志愿者活动、新闻、视频、照片、培训、福利等都会在微信群中发布。


文章编号: 2c1b7a7d41894094f2f7e7ed8cb586ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (十大科学传播事件新出炉!高考热点题目与素材,你值得拥有!) 2019-01-17 伟伟说高考  其他 伟伟说高考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547728300&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT31qT72n*4hA5o5lyYCBjXbhc1SPoTtUvdGPzphrOXjexx2gJmtZYZQ4HZFqi3DWUW52LGdcXcQ-EAY-oFcR35lBtp7NPV2qWjk4d2PM0ws3-bp5yeMKHGNVxeYo*75sHW*3U4Dh6xdGZZbacZMaArI6dMFs4l0enHRUdwvsoBs=




在高考作文、相关题目素材中，社会、科学等热点往往中奖几率极高。

2019年01月16日下午，“典赞·2018科普中国”揭晓盛典在人民日报社举行，活动现场揭晓了“2018年十大科学传播事件”，这些热点值得了解！

嫦娥四号成功发射

开啔人类首次背月探测

2018年12月08日2时23分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭成功发射嫦娥四号探测器，通过已在使命轨道运行的“鹊桥”中继星，实现月球背面与地球之间的中继通信，实现人类首次月球背面软著陆，开啔了月球探测的新旅程。

考点链接

1、经济生活

(1)财政的作用。探月工程是一个高风险的高新技术产业，耗资巨大，我国政府承担了整个工程的全部研发费用，体现了财政具有调节资源配置的作用。

(2)科学的宏观调控是社会主义市场经济的基本特征之一。探月工程重大专项由国防科工局牵头组织实施。嫦娥四号任务由工程总体及探测器、运载火箭、发射场、测控、地面应用五大系统组成，嫦娥四号成功发射，集中体现了社会主义国家能集中人力物力办大事的优势。

(3)嫦娥四号探测器的成功发射，背后是国防科工局、中国航天集团有限责任公司诸多国有企事业单位的默默奉献，显示了我国国有经济的巨大实力。巩固和发展、壮大国有经济，对于增强综合国力，引领科技进步，保障国家安全，发展战略性新兴产业具有关键作用。

(4)创新驱动发展战略。嫦我四号探测器后续将经历地月转移、近月制动、环月飞行，最终实现人类首次月球背面软著陆，开展月球背面就位探测及巡视探测，并通过已在使命轨道运行的“鹊桥”中继星，实现月球背面与地球之间的中继通信。这些工程的顺利实施，无不体现我国科技创新的最新成果。

2、政治生活

(1)我国的国家性质。我国是人民民主专政的社会主义国家，其本质是人民当家作主。我国重视航天事业的发展，是于综合国力竞争和实现社会主义现代化目标的需要，也是基于全面建成惠及全体中国人民的全面小康社会的需要。

(2)政府的职能、宗旨和原则。近年来,我国政府重视航天事业的发展，对航天事业实行了投资政策倾斜和其他政策措施。这是我国政府组织社会主义经济建设、文化建设职能的体现，也表明我国玫府是人民的政府，坚持为人民服务的宗旨和对人民负责的原则。

(3)党的领导。中国探月工程是党中央的重大战略部署，体现中国共产党是中国特色社会主义事业领导核心。

(4)国家利益是国际关系的决定因素，共同利益是国家间合作的基础。嫦娥四号任务中，与荷兰、德国、瑞典、沙特开展了4项科学载荷方面的进行国际交流合作，扩大共享。

(5)当今世界的主题。和平与发展是当代世界的主题。嫦娥四号的成功发射表明中国人能够在人类探索外层空间的伟大事业中有所创造、有所作为,为促进人类科技进步,推进人类和平与发展的崇高事业做出应有的页献。

(6)国际竞争的知识。国际竞争的实质是以经济和科技为基础的综合国力的较量。我国探月工程的成功推进，既是我国科技实力的展示，又表明我国综合国力的提高。

3、文化生活

(1)文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素。嫦娥四号成功发射是中国太空计划的最新一步,也是中国全球地位不断提升的标志。有利于提高我国文化软实力，增强文化国际竞争力。

(2)文化与经济相互交融、相互影响。在嫦娥四号任务发射过程中,中国航天科工的技术产品再次发挥突出作用。这表明在经济发展中,科学技术的作用越来越重要，文化生产力在现代经济的总体格局中的作用越来越突出。

(3)大力弘扬民族精神。航天精神展示了中华民族精神的基本内涵，是中华民族精神在社会主义革命和建设时期的丰富和发展。弘扬航天精神是提高全民族综合素质和增强我国国际竞争力的要求。

港珠澳大桥正式开通

港珠澳大桥开通仪式于2018年10月23日上午在广东省珠海市举行。港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

考点链接

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点素材）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）上桥通行（英语考点素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

3、大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益？（材料题，政治考点素材）

依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

4、从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的？（材料题，政治考点素材）

①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一。

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶。

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处。

2018未来科学大奖

在京举办

7位科学家获奖

2018年11月18日，2018年未来科学大奖颁奖典礼在京举行。李家洋、袁隆平、张启发、马大为、冯小明、周其林、林本坚7位科学家获颁2018年未来科学大奖。

考点链接

英语考点：

China’s Future Science Prize, one of the country’s most prestigious non-governmental science awards, announced on Saturday the 2018 winners in the areas of life science, physical science, and mathematics and computer science.

中国未来科学奖是中国最有名的非政府性质的科学奖项之一。周六，其公布了2018年生命科学、物理科学、数学和计算机科学领域的获奖者名单。Renowned agricultural scientist Yuan Longping, China’s "Father of Hybrid Rice," in collaboration with Zhang Qifa and Li Jiayang from the Chinese Academy of Sciences (CAS), shared The Life Science Prize for their pioneering work in breeding new rice varieties with high-yield and superior quality.著名农业科学家袁隆平，中国“杂交水稻之父”，与中国科学院张启发和李嘉阳合作，因他们在选育高产优质水稻新品种方面所做的开拓性工作，共同荣获生命科学奖。Ma Dawei from the Shanghai Institute of Organic Chemistry at CAS, Feng Xiaoming from Sichuan University, and Zhou Qilin from Nankai University received The Physical Science Prize for creative contributions to the invention of new catalysts and reactions, which have provided a new approach to the synthesis of organic molecules, especially drug molecules.中科院上海有机化学研究所的马大为、四川大学的冯小明、南开大学的周啔林因对新的催化剂和反应的发明作出的创造性贡献而获得物理科学奖，为有机分子特别是药物分子的合成提供了新的途径。Lin Benjian, an academician from CAS and also an expert with Taiwan Semiconductor Manufacturing Company, world’s largest dedicated independent semiconductor foundry, received The Mathematics and Computer Science Prize for expanding nanoscale integrated circuits.中国科学院院士、世界上最大的独立半导体制造公司台湾半导体制造公司的专家林本坚，因拓展纳米集成电路而获得数学与计算机科学奖。The winners will also share $1 million in prize money for each award category.获奖者将共同分享每类奖项的100万美元奖金。Touted as China’s "Nobel Prize," as both are privately funded, the Future Science Prize aims to increase public internet in science and connect science and business.未来科学奖被称为中国的“诺贝尔奖”，因为其奖金都源自于私人捐赠。该奖项旨在建起科学、技术和商业之间的公共联系网络。The Future Science Prize rewards outstanding original research that was finished in China and has global impact. It is not limited to Chinese citizens and is privately funded by 12 eminent Chinese entrepreneurs who want more public involvement in the country’s development of science.“未来科学奖”奖励在中国完成并具有全球影响力的杰出原创研究。它不仅限于中国公民，而且由12位知名的中国企业家私人出资，他们希望公众更多地参与中国的科学发展。The prize was launched in 2016 by entrepreneurs aiming to utilize cutting-edge computer science technology, such as AI and big data in the business sector, and investors who understand that scientific development is the foundation of long-term prosperity. Fifteen prominent scholars worldwide form the panel of judges, including Wang Xiaodong, director of the National Institute of Biological Sciences in Beijing Li Kai, a member of the National Academy of Sciences in the United States Computer science professors Paul M. Wythes and Marcia R. Wythes, Princeton University and Luo Liqun, professor of Biology at Stanford University.这个奖项是由企业家们在2016年推出的，他们的目标是利用先进的计算机科学技术，如人工智能和商业领域的大数据，以及明白科学发展是长期繁荣的基础的投资者。来自世界各地的15位著名学者组成了评审团，其中包括北京国家生物科学研究所所长王小东、美国国家科学院美国计算机科学教授保罗.M.怀尔特和马西亚.怀尔特、普林斯顿大学和斯坦福大学生物学教授罗利群。

语文、政治考点：

1.科学技术是第-一生产力。科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。未来科学大奖，奖励重大科学发现,充分说明了科学对经济发展的重大意义。

2.贯彻落实科学发展观，建设创新型国家。落实科学发展观，离不开人才。未来科学大奖，奖励重大科学发现，有利于调动科学家工作的积极性，提高自主创新能力，促进人才强国战略实施，提高自主创新能力和核心竞争力，建设创新型国家。

3.当代国际竞争的实质是以经济和科技实力为I基础的综合国力的较量。未来科学大奖让科学家成为受尊敬的人，让科学成为一项让人敬仰的事业，让公众爱科学、支持科学事业，这有利于提高综合国力，增强全国人民的自信心和凝聚力。

“天河三号”

E级原型机

完成研制部署

2018年7月下旬，由国防科技大学牵头研制的“天河三号E级原型机系统”完成研制部署并通过验收，标志著我国向新一代百亿亿次(E级)超级计算机发起了冲锋。

考点链接

政治、物理、地理、英语考点：

“‘天河三号’原型机采用全自主创新，自主飞腾CPU，自主天河高速互联通信，自主麒麟操作系统，其综合运算能力与‘天河一号’相当。”天津超算中心应用研发部副部长夏梓峻介绍说。夏梓峻表示，“天河三号”原型机将于今年6月部署在天津超算中心，年底将正式上线投入使用。“原型机的作用是为了验证‘天河三号’的技术路线。”

2010年，中国首台千万亿次超级计算机“天河一号”落户国家超级计算天津中心，面向国内外提供超级计算服务。“‘天河一号’的运算能力已经饱和，而‘天河三号’的运算能力是‘天河一号’的200倍，存储规模是‘天河一号’的100倍。就目前的进展情况来看，‘天河三号’有望在2020年研制成功。”天津超算中心有关负责人说。这位负责人表示，未来，超算中心将依托“天河一号”和研制中的“天河三号”百亿亿次超级平台，打造超级计算、云计算、大数据、人工智能和物联网五大融合平台，为国家科技创新服务，为新兴产业发展服务。

据了解，百亿亿次超级计算机也称“E级超算”，被全世界公认为“超级计算机界的下一顶皇冠”，它将在解决人类共同面临的能源危机、污染和气候变化等重大问题上发挥巨大作用。

首届世界公众科学

素质促进大会举办

2018年9月17日，世界公众科学素质促进大会在京开幕。国家主席习近平向大会致贺信，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席开幕式，宣读习近平主席贺信并致辞。本届大会主题为“科学素质与人类命运共同体”，通过并发表了《世界公众科学素质促进北京宣言》。

考点链接

语文作文、政治素材：

由中国科学技术协会(中国科协)主办的首届世界公众科学素质促进大会，于9月17日-19日在北京举行，大会以“公众科学素质与人类命运共同体”为主题，在凝聚共识的基础上发布《北京宣言》，并推动建立健全全球公众科学素质促进合作机制，推动成立相应国际组织。

中国科协常务副主席怀进鹏指出，人类共处于一个地球，是相互依存、休戚与共的命运共同体。在当今科学技术突飞猛进的新时代，处于科技革命和产业变革的交汇期，科学素质既是人全面发展的必然要求，也是一个国家、一个民族乃至一个地区文明程度的重要标志，这是人类社会可持续发展非常重要的基础。中国科协在全球发起了“科学素质与人类命运共同体”的议题，得到国际社会的大力响应和倡导。中国科协期望通过举办首届世界公众科学素质促进大会，来共同努力推动全球公民科学素质有效提升的方法、经验和面对未来的研究。

他说，中国政府历来高度重视公民科学素质的提升，社会也一直广泛参与，“中国人民愿意与世界各国人民一道来促进公众科学素质的提升，缩小知识鸿沟，共享科技文明的成果，在互利共赢中求取人类社会价值的最大公约数，携手共建和谐繁荣的世界”。

至于推动成立促进全球公众科学素质的相应国际组织，怀进鹏表示，这方面，中国愿意并期待为全球搭建一个有效承载科学素质提升的公共平台，促进全世界的交流合作，共同降低数字鸿沟、知识鸿沟，为促进人的全面发展做出中国的努力。

据了解，首届世界公众科学素质促进大会得到国际社会的广泛认同和响应，目前已有包括多位诺贝尔奖得主在内的全球知识专家，以及美国科学促进会、英国皇家学会、俄罗斯科学和工程协会联合会等37国57个国别科技组织和机构，世界工程组织联合会、国际科学院组织等22个国际组织的代表，来华参加大会，共商全球公众科学素质提升大计。

此外，大会期间，中国科协于9月15日-21日在全国各地同步推出了2018年全国科普日活动。

我国成功发射

“高分五号”卫星

2018年5月9日，我国在太原卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射“高分五号”卫星。 “高分五号”能够探测大气、水体等物质的具体成分，满足我国环境监测等方面的迫切需求。

考点链接

物理素材：

1．我国高分系列卫星的高分辨对地观察能力不断提高．今年5月9日发射的“高分五号”轨道高度约为705km，之前已运行的“高分四号”轨道高度约为36000km，它们都绕地球做圆周运动．与“高分四号冶相比，下列物理量中“高分五号”较小的是

（A）周期（B）角速度（C）线速度（D）向心加速度

“天眼”FAST

首次发现并认证

毫秒脉冲星

世界最大单口径球面射电望远镜(FAST)于2018年2月27日首次发现颗毫秒脉冲星，并得到国际认证， 这也是FAST继发现脉冲星之后的另一重要成果。

考点链接

地理考点：

中国“天眼”是世界最大口径的球面射电天文望远镜，位于贵州平塘县大窝凼一片天然喀斯特洼地中。2018年2月27日，“天眼'FAST首次发现毫秒脉冲星并得到国际认证。新发现的脉冲星根据色散估算离地球4000光年。

图a为天眼俯拍图，图b为天体系统示意图。

1、中国天眼”发现的毫秒脉冲星所属最低一级天体系统是

A.地月系 B.银河系 C.太阳系 D.河外星系

2、中国‘天眼”台址选在大窝凼的原因叙述正确的是

A.喀斯特地貌，储水条件良好 B.地势较高，与天体距离更近C.地貌最接近FAST的造型，工程开挖里小D.交通便利，运输物资方便

3、“天眼”FAST的科学目标中，包括“寻找地外文明”。假若FAST接收到来自某星球地外文明的信号，那么这颗星球应具备哪些存在生命的条件

①有适合生命生存的液态水 ②有火山喷发迹象 ③有适宜的温度 ④有大气层包裹 ⑤有适合生物呼吸的大气 ⑥拥有安全稳定的宇宙环境 ⑦围绕太阳公转

A、④⑤⑥ B、①③④⑤⑥⑦

C、①②③④⑤⑥ D、①③⑤⑥

袁隆平团队在沙漠

种植水稻初获成功

2018年5月26日，在来自印度、埃及、阿联酋等国专家的参与下，中国工程院院士袁隆平带领的青岛海水稻研发中心团队在迪拜热带沙漠地区实验种植水稻初获成功。

考点链接

政治考点、语文作文素材：

中国工程院院士袁隆平带领的青岛海水稻研发中心团队近日对在迪拜热带沙漠实验种植的水稻进行测产，最高亩产超过５００公斤。这是全球首次在热带沙漠实验种植水稻取得成功，为沙漠地区提升粮食自给能力、保障全球粮食安全和改善沙漠地区生态环境再添“中国贡献”。

青岛海水稻研发中心执行主任刘佳音介绍，今年下半年，青岛海水稻研发中心与迪拜酋长私人投资办公室将啔动100公顷实验农场，在更大范围对生产成本和栽培工艺稳定性进行验证，形成在沙漠地区水稻推广技术标准。

2019年，双方将啔动建设100公顷标准农场，并从2020年开始快速复制，扩大种植面积，打造更多“人造绿洲”。

据了解，迪拜酋长私人投资办公室计划与青岛海水稻研发中心合作，通过资本、技术和土地合作，以覆盖阿联酋10%以上国土面积为目标，以10平方公里“人造绿洲”为单元，打造“绿色迪拜”和“生态迪拜”，大幅提升阿联酋粮食自给能力和粮食安全，并有效改善当地生态环境。

此外，双方还签订了共建中东及北非海水稻联合研发推广中心框架协议，致力于将“人造绿洲”推广到整个阿拉伯世界，改善沙漠地区生态状况，解决贫困和自然条件恶劣地区的饥饿问题。

“创新引领未来

智慧点亮生活”

2018

全国科普日活动举办

2018年9月15日，由中国科协、中宣部、教育部、科技部、工信部、中科院联合主办的2018全国科普日在全国范围同步啔动。本届科普日以‘ 创新引领未来，智慧点亮生活”为主题。

考点链接

政治考点、语文作文素材：

2018全国科普日活动由中国科协、中宣部、教育部、科技部、工信部、中国科学院联合主办。北京主场在中国科技馆首次举办“科学之夜”活动，以科幻为主题，通过角色扮演、闯关探秘、VR体验等青少年喜爱的活动形式，将科学与艺术完美融合。在奥林匹克公园区的北京科学嘉年华，包括国际科普、科技教育、智慧生活等12个主题展区，展示来自11个国家的480余项科学互动体验项目。

江苏、山东等地举办公益科普创作大赛，上海、湖南等地开展公民科学素质知识竞赛，中国林学会推出践行“两山”思想、建设生态文明科普活动……全国学会、各地科研院所、学校、科技馆、企事业单位开展形式多样的基层科普联合行动、科普教育基地联合行动、校园科普联合行动和网上科普日系列活动。

“全国科普日活动已成为世界上规模最大的科学节。”中国科协党组副书记、副主席徐延豪说。自2004年以来，全国科普日活动已连续14年成功举办，各地各部门在全国科普日期间累计举办重点科普活动7万余次，参与公众超过13亿人次。

“天鲲号”试航成功

经过为期近4天的海上航行，首艘由我国自主设计建造的亚洲最大自航绞吸挖泥船“天鲲号”于2018年6月12日成功完成首次试航。

考点链接

政治考点：

经过为期近4天的海上航行，首艘由我国自主设计建造的亚洲最大自航绞吸挖泥船“天鲲号”于2018年6月12日成功完成首次试航。疏浚利器“天鲲号”的研制成功，证明了：

A.思维决定存在

C. 世界上没有未被认识之物

B.思维与存在具有同一性

D. 认识具有反复性

十大科学传播事件，你了解多少呢？快快转发收藏，热点素材在手，高考信心我有！


文章编号: a2331638363a2aad9126cff809559149
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (守护“龟坚强”,联盟在行动) 2019-01-17 海龟保护联盟CSTCA  其他 海龟保护联盟CSTCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547769839&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvCeIWrIcrf3GUoMU76sP99LEcIbN1wCV-rMcCpA575-yUnuLxfltw-feWJElemv*WEV9ADTQ0PmXU99j*mRmTUQvn2fqp0GQRl*G5Kpi2PnEn**OKeidx4H8lgfpH6Y9LJtHiSm*uupAusxqJU0jTCi6-AkXmALIiR2xOaQeg-c=




2019年1月16日，中国海龟保护联盟成员单位广东珠江口中华白海豚保护区管理局组织热心志愿者参与了守护“龟坚强”活动。观摩了喂食和联合会诊的过程，开展科普教育，让志愿者们体会到人类活动对海洋生物的影响。

“龟坚强”是幼年绿海龟（国家二级保护动物），体长约47*33cm，体重5.68公斤，年龄在十岁以下，体型非常消瘦。右后肢完全断裂丢失，初步判断为高速螺旋桨打伤。身体右后侧丢失一块盾板及部分内缘盾，伤口可见肌肉且已腐烂。

活动分上午和下午进行，上午分别投喂了海藻和2块新鲜海鱼，海龟食欲良好，全部吞食。下午邀请长隆海洋王国的兽医专家进行联合会诊。对海龟进行了B超检查，暂未发现“龟坚强”内脏有损伤。但目前“龟坚强”依然处在病危状态，救护难度非常大。通过对伤口的检查和近日来海龟进食排便情况规律的了解，制定了进一步的治疗方案。

守护“龟坚强”，联盟在行动。参与活动的志愿者们对“龟坚强”遭遇到的不幸感到惋惜，也纷纷通过文字表达感想和祝福。

“志愿者说”

看到龟坚强的那一刻除了感叹和心疼，还有对人类社会一系列的反思.龟坚强被船只螺旋桨所伤，科技发达的今天，就没有办法预防和避免这些危险吗？龟坚强是幸运的，它的故事也是激励人心的！相信通过我们和社会上所有爱心人士的努力，终将有一天会改变！

龟坚强，我们不会放弃你，你也别放弃，加油！

人没了一条腿，在没有救治的情况下，挺不过一天。海洋本应是你们最安全的栖息地，却因我们变得危机四伏。作为人类在龟坚强面前我只有惭愧，希望有生之年，尽一己之力将环境保护传承下去，为人类赎罪。

龟坚强让我想起美国佛州断尾巴的海豚Winter，它的故事鼓励著许多人坚强活著。龟坚强的故事同样能让许多人积极面对困难，同时也提醒人类要保护环境，减少对海洋的破坏。

龟坚强

初次见你

你孱弱的样子

就像一只风烛残年的老龟

可医生说你才十岁

相当于人类的娃娃

可是你却遭遇如此不幸

我们感到特别心疼

可是你又是幸运的

重伤的你

在茫茫大海漂泊不知多少天后

终于被爱护你的人救回来

你一定要好起来

我们说好了

要养你到老

我看到海龟的时候 龟壳都没了 脚少了一只 让人心疼 看到医保人员在抽血 它的那种没力挣扎 还想活下去的勇气 特别坚强 我很期待下次能看到 龟坚强 健康成长 好起来 成为真正 龟坚强

看到龟坚强的那一刻，就是震撼，一个脚没了，看著都疼，在医护人员的上药过程，十分配合，也可能是因为伤得比较严重，力气不足。我从龟坚强的眼神中看到了它对生命的渴望，我相信，在管理局的关爱照顾和医护人员的治疗下，一定会早日康复，自由自在地游起来。

看到野生幼龟《龟坚强》受伤了还能如此的坚强。我们人应该学习龟的这种坚强毅力。龟的生命线象征人的生命线，希望我们人类能对野生动物保护意识能提高。我们的生存环境跟动物是息息相关的。在此，我温映玲也祝愿《龟坚强》一直坚强下去，早日恢复健康。 期待下次见到小海龟是能与人互动的模样。


文章编号: 914ef31b41bb4bffb385cbed5e1565bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (「探索神奇海洋世界,尽在清宫海错馆」118,漳州港奇幻海错馆+水上皇宫埭美古民居+南炮台、西班牙小镇、渔排海鲜纯玩一日游) 2019-01-17 小海豚看世界  其他 小海豚看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547729233&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT3ATTnXIC0LhA8bljhkZyyqfjQBpABRCL3Huoc2hnj*5wU90fb5pK6xsC6vuu2eBX*EmvEECIJp8Ns2Kn0rEZAK9n-TTKrj3-gB3kI8lmyhqlOvWB6N3mAWUKx4O4QK83nrHsRYxjaWbte6*dv3knDMNkWEGNFsCDKkdUcBEiIk=




点击小海豚看世界微信关注我哟

小海豚看世界微信公众号，致力于发布国内和周边地区旅游路线及旅游攻略，服务于广大旅游爱好者的资讯平台。不定期推送本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

埭美古村落

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

1月19/20日发团

【春节出发日期】2月6-11日（初二-初七）

大小同价：118元/人+渔排餐30元/人报名时现交旅行社

集合地点：

漳州女排三连冠

行程安排

08:00漳州女排三连冠集合出发。

09:00埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

12:00享用渔排餐（餐费30元报名现交旅行社）。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

15:30素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

16:30开始返回，大家分享旅途的愉快，笑语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：漳州/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用餐：含1正，渔排用餐，餐费30元/人报名现交旅行社（不享用不退款）；

3、中文全陪服务；

4、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后退团需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

A、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

B、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。


文章编号: 57d0d25f3702e81539c8888c52a61604
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (广深珠双长隆、港珠澳大桥一动一飞纯玩品质五日游) 2019-01-17 去哪里旅游好玩  其他 去哪里旅游好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547720279&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnfUQit42m9HZto3wt4PFW8r*qmag6cexH40dLHGz*o4knLcHTFRQlFJaJosm0bpy*KUDZzx*Q8BYC7HnVpuj8pqRhwdv3sgA*PP70AWhOxnAPCgk0K*WfDpJYrwZiXGNg7nTOwBrtn54FIlwVPTNgnmcCdcGF4blybJmdM1V5Z8=




出团日期：1月25日出团

报价：成人：3980元/人

儿童：2880元/人（已含单程机票、正餐餐费、1米-1.5米半价门票，车位，导补，礼品；不含动车票、住宿、早餐）

特别安排：三晚舒适型商务四星酒店+免费升级一晚五星标准酒店！

活动主题：大手拉小手一起DIY，幸福家庭游。

行程亮点：品粤式茶点，吃生蚝宴，逛广州珠海双长隆，游船港珠澳大桥；

行程特色：品尝特色美食、参观百年非遗企业、亲子DIY杏仁饼、长隆与动物共舞、重温儿时游戏、近距离观世界最长跨海大桥，参观世界吉尼斯之最大海洋馆，观看民族风情大型歌舞表演。

赠送大礼包：1. 矿泉水每人每天1瓶 2.1次粤式茶点

3.广东特色糖水每人1份；4.绿豆杏仁饼每人1盒；

D1、温州南中午或下午乘动车直达深圳，在动车上欣赏窗外浓郁的南国风情，抵深圳后入住酒店。

用餐：/ 住宿：深圳

D2、参考今日行程：7：30起床,8:00早餐，8:30出发；

9：00-10：00前往参观深圳景点【深圳改革开放展览馆】展示我国改革开放40年以来的变化，让孩子们忆苦思甜，更加珍惜现在的幸福生活。

10：00-11：30前往中山，

11：30-12：30享用中山特色餐：可以品尝

石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

13：00-14：00赠送中山3A【咀香园】，参观百年非遗企业，亲子DIY纯手工杏仁饼。

赠送品尝杏仁饼每人一份。

14：30-15：30赠送参观【孙总理故居】（游览时间约1小时）。孙总理故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山建成的。

15：30-16：20前往珠海码头；16：30-17：40【珠澳海湾游】观港珠澳大桥：

东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。

行程结束，晚餐后，回酒店办理入住休息。

用餐：早餐自助/午餐中山特色餐/晚餐蚝宴 住宿：珠海

D3、参考今日行程：7:30起床，8：00早餐，

8：30-09：30前往珠海长隆，10：00-20：30游【珠海长隆海洋王国】

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

10:30–19:30（每小时/场）5D城堡影院12:00、16:00海豚湾海豚剧场

13:00、17:00海象山海狮剧场14:00、18:00极地探险白鲸剧场

15:00海洋王国大巡游16:00水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

结束返回珠海酒店休息。

用餐：早餐自助（午晚餐）住宿：珠海

D4、参考今日行程：7：30起床，8：00早餐，

8:30-10:30乘旅游巴前往广州，约2小时车程，

11:00-17:00游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园4D影院

演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）

河马剧场11:45、15:30、14:00花果山剧场11:00、15:00、12:30

大象剧场13：00、16:00、17:00大象外展区12:00、14:00、15:00 17:00

长隆方舟剧场16:30 14:30白虎跳水10:30-17:30逢整点、半点

17:30-18:30晚餐安排特色餐：粤式点心餐

19：30-20：50观【长隆国际】：（费用自付450元/人，需至少提前1天落实交费。）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

用餐：早餐自助/晚餐粤式点心餐（不含中餐） 住宿：广州

D5、参考今日行程：7：30起床，8：00早餐，8：30-9：00前往黄埔军校，

9：00-10：00赠送：【黄埔军校】：又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。

11：00-12：00前往【北京路步行街】该街区是广州城建之始的所在地，是广州有史以来最繁华的商业中心区，两千多年来，其中心城区和中心商业区的地位始终没有改变，不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观，也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。广东特色小吃，各种菜式餐饮更是应有尽有，午餐可以一家人自费品尝美食。适时送往广州白云机场，返回家乡，结束愉快行程。

用餐：早餐（不含中餐）

接待标准：

1、温州/深圳动车二等座、广州/温州机票含税，当地空调旅游车 2、4早3正餐（正餐50元/人/餐）

3、景点第一大门票（不含园区内电瓶车及喂养动物费用） 4、当地导游服务

5、三晚舒适型四星标准商务酒店，升级1晚五星标准酒店

参考酒店：深圳：深圳顺逸东方酒店，深圳豪云天公寓酒店，圆酒店公寓、深圳维也纳酒店、深圳鹏威酒店、凯美豪盛酒店，仁恒酒店，新都酒店，深圳希岸酒店，深圳美豪酒店或同级

珠海：博源美域酒店、国政酒店、银海湾酒店、华尔曼酒店、置地酒店、富瑜湾假日酒店、金棕榈酒店，西苑酒店或同级；

广州：粤大金融城国际酒店、南洋长胜酒店、美丽豪酒店、番禺宾馆、华美达广场酒店、克莱顿酒店，港润明悦酒店或同级；

特别说明：按铁道部规定，儿童身高1.2米以下免动车票，身高1.2-1.5米需购买动车半票单程200元！

退补房差：520元/人（退房成人与小孩早餐均自理）


文章编号: 60c0d8979daef3835b0fde26227b796b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (? 220起 玩转长隆超实用攻略,VR体验过山车,热门网综拍摄地,新年带娃最佳去处!) 2019-01-17 驴妈妈门票  其他 驴妈妈门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547727500&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgUMBjmH2AKqjXeM6JjCj2xj9a03ER5hYLGLeAlOngPVBSCE3AukBYG8cG3VxPTK5OE0S-gRb4K7bGOUT5xAklXth9qS96Qmjo8Fy9EPYHkpPrJDiUNPE8IsIDPA5T-HhebpTrQUzjX*plSBoHTY5wzBxykwFRuBSxxI95SgSgA0=




2019最打气的小心愿是什么？

醒来一夜暴富

还是一眨眼瞬间暴美

单身的朋友可以顺便浪

有娃的家庭

做爸妈的可是既欢喜又忧愁啊！

因为带娃简直操碎了爸妈的心啊~

带著出门调皮到处跑，闹心！

在家里看电视不学习，闹心！

宝妈宝爸们如何才能重获自由？

莫慌，小编给你支妙招

春节四招搞定闹腾的娃

珠海长隆海洋王国

广州长隆欢乐世界

长隆野生动物世界

广州长隆国际马戏大剧院

猪年诸事顺

就从“趣”长隆世界开始

长按二维码，了解产品信息~

▼

广州长隆欢乐世界

垂直过山车

记得王大陆在垂直过山车的嘶吼么？高空俯冲，“呼”的一声，你已经控制不住你寄几了！

呐喊吧，感受撕心裂肺带来的刺激！get酷炫解压新技能！

VR飞马家庭过山车

戴上VR眼镜，在未来的梦幻场景中切换，在风驰电掣的速度中失重。

▲图片来源@长隆欢乐世界官网

在沉浸式中体验前所未见的魔幻场景的同时，还能有各种腾空，坠落和急转弯等实体动作。

超级大摆锤

接近十层楼高的主力臂，仿佛登上暴风中的海盗船，远远看去就像是一个钢铁巨人。

在蓝天白云的映衬下气势磅礴，让你在摇摆失重中还感受到狂风里的天旋地转，燥起来！

火箭过山车

集垂直过山车、十环过山车、摩托过山车和U形滑板体验于一身的火箭过山车，时速超100公里 。

倒挂俯冲和垂直跌落，又有十环过山车的高速回旋，惊不惊喜？刺不刺激？意不意外？

什么固定发型，什么表情管理，统统用不上！

花车巡游

卡卡、琦琦、波比长隆的三个吉祥物，带著他们的小伙伴，边跳边唱，坐折花车和你见面啦~

广州长隆欢乐世界

成人票

?220起

特惠亲子票

?319起

长按二维码，购票吧~

▼

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录，里面有世界最大的海洋馆和亚克力玻。

水体3.1万立方，比目前世界上最大的水族馆水体还超出一倍之多呢！

鲸鲨馆

其中鲸鲨馆是最值得带孩子一看的，高达68米的鲸鲨馆是世界上最大的海洋鱼类展馆。

透过巨大的亚克力玻璃池看到展出的魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条。

海洋大街

进入海洋王国大门，踏上了海洋大街，两边是商场，销售的全是与海洋主题相关的各式各样的商品，琳琅满目。

超级激流

超级激流是过山车和滑浪漂流的完美结合；体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅，刺激！

但一定要带上雨衣哟，否则可会湿身哟！

中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。

拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。

海洋保卫战

150架无人机排著整齐的队列，借助激光在空中飞舞，还有烟花绽放的爆破场景。

喷泉演出，高难度水上飞人，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片！

珠海长隆海洋王国

【1月特惠】

平时特惠全票

?298起

特定日特惠全票

?323起

长按二维码，购票吧~

▼

长隆野生动物世界

明星推荐的网红动物世界，“爸爸去哪儿”拍摄基地，全国独有原生态自驾车观光区！

亚马逊雨林

亚马逊雨林位于南门入口，这里有一片雾气弥漫的雨林中心，这里正是成百只火烈鸟的家。

火红的火烈鸟把绿意盎然的岛变成了火烧岛，热闹而聒噪的火烈鸟叫声显示出这片雨林无限的活力。

考拉园

“这里是世界上好到不行的考拉展区”，长隆野生动物世界考拉的“娘家人”。

非洲长廊

这里住著3家共30只獴哥，这些勤快精灵的小动物，号称动物中的挖煤机器，一个晚上能修通一条越狱的隧道。

不过这些小家伙们显然爱上这亚洲的“非洲部落”，已经开始安居乐业，繁衍下一代了。

百虎山

白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝，也是长隆集团的吉祥物。

目前长隆野生动物世界已经拥有多于150只白虎，是世界上白虎很多的园区，被成为世界白虎王国也当之无愧。

▲图片来源@驴妈妈网友莫晚悠悠

长颈鹿广场

在长颈鹿广场可以和长颈鹿进行近距离的接触，喂长颈鹿吃它们喜欢的桑树和榕树叶。

当它们细长的脑袋伸到你的面前的时候，长长的睫毛和水灵灵的大眼睛，仿佛在对游客诉说感谢。

长隆野生动物世界

【1月特惠】

平日特惠全票

?255起

特定日特惠全票

?298起

长按二维码，购票吧~

▼

广州长隆国际马戏大剧院

当你在嗨翻了欢乐世界，逛累了海洋公园，可以来长隆国际大马戏，邂逅一场惟妙惟肖的表演。

20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。

广州长隆国际马戏大剧院

平日特惠全票

?299起

平日成人票

?333起

优惠时间

2019.2.12~2.28

长按二维码，购票吧~

▼

点击左下角阅读原文

了解更多产品详情！


文章编号: 363cd84386ec99a9596b1154e2b6de06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
