文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (人性微小说：舞  伴) 2025-11-05 海边茶舍   海边茶舍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDE3Mzk4MQ==&mid=2247490042&idx=1&sn=a62d55c427440f38bcd6b58367a7ec39




人性微小说：舞 伴

原创  素颜寒江雪    海边茶舍

无论您远走何方

海边茶舍，是您心的家园

微

型

小

说

舞 伴

作者:素颜寒江雪

一大早，在街心公园一角，不知什么时候突然围了一群人。人群中，有的喊打，有的起哄，这究竟是出啥事了？

“这世道真变了，两个老太婆也打起架来，真是吃饱了撑着。”

“这是啥情况呢？怎么老人也学打群架了？”

“刚才还不是好好的在跳舞吗？”

“就是跳舞惹的祸啊！两个老太婆争抢一个舞伴老头，最后你看不就打起来了吗？”

“真是丢人现眼丢到家了，要是他们的子女看到还不知咋想？”

“还能咋想，摊上这样的父母，脸都丢尽了。尽量能躲多远就躲多远，能不承认最好。”

“话也不能这么说啊，毕竟是自己的父母。就是丢人也要承认！”

“真是太无奈了，看着这场面，既搞笑，又让人起鸡皮疙瘩。”

“年轻的不懂事，瞎胡闹也就算了，现在弄这些七老八十的，日子过好了也来凑热闹瞎瓣，真是太搞笑了。”

“谁说不是呢？树林大了，什么鸟都有。”

就在大家七嘴八舌的议论着这两个老太婆打架瞎胡闹的事。

两个老阿姨还在地上互相扯头发，撕衣服，扭打在一起，打得不可开交。

被争抢的舞伴老头，他拉这个也不是，拉那个也不是，急得在旁边团团转。

虽然旁边也有人帮忙劝说，拉架，但两个老人就是不依不饶，边互扯，还边骂骂咧咧！

最后总算是被看不下去的人强行拉开，但两个人都已是衣冠不整，狼狈至极。

可还是互不服输？还在互相指责着对骂？被争抢的那个老头也被两个人拉来扯去怒怼！

“你不是早上迟到了吗，我才跟她跳的！”老头忙向其中一老太婆解释。

“我就是没来，你也不能跟别人，你跟我都一年多了，她算个球，你就喜新厌旧了。”老太婆大声嚷嚷着！

“你还真不害臊，他还成为你专属的，他是你老公，还是你情人？在民政局有登记吗？”另一个老太婆也不依不饶地怒怼。

“他就是我专属的，你吃醋，你不愿意啊，那还要看他要不要你呢？他就是我没来跟你玩的，还真以为他看上你了，真不害羞。”

“他还给我新手镯，你有吗？”

"他还给我金项链呢，你有吗？"

“好啊，你这老不正经的，原来你是脚踏两只船啊！”

“我没有，我没有，你们听我解释，听我解释！”

“舞伴老头又被两个老太婆拉扯着怒怼！”

“看来老人的世界是不比年轻人省事啊，真让人看不下去了。”

“真是温饱生欲望啊！”

“也不想想多丢人现眼，家里人要知道了，都没脸见人了。”

“这就叫最后的疯狂啊，这些老人若疯起来啊，比年轻人还可怕！”

“不少家庭的子女都忙着生计，都希望家里的老人能健康快活就好，哪顾得了那么多！”

“也是啊，老人自己也是过得特无聊，这不，就自行找乐子呗！”

“找乐子是没错，但也不能给子女添乱，给家里人添堵啊！”

“现在这样的，都好像成为一种正常现象了，老人也有老人的欲望和需求嘛？”

“这样的老人，还就真管不了了。”

“还是说年轻的时候本来就是这样的人，老了老了，也就是习性了。”

“对呀，所以说不同的人有不同的活法，而不是说老人变坏，而是坏人变老了。”

“这样的说法还真不是没有道理啊，不过话又说回来，现在活得健康有品位的老人也是大有人在啊，何至于这样呢！”

“各人的活法不一样，也不能一概而论，子女要多关心老人，让老人乐享晚年，那也是责无旁贷的事啊！ ”

往 期 作 品

人性微小说：底层的逆活

人性微小说：夫妻那些事

官场微小说：局 长 破 天 荒

人性微小说：电 信 诈 骗

官场微小说：律错局长

官场微小说：长官放屁

官场微小说：局长的绝招

官场微小说：部长摔跤

官场微小说：职权放贷

人性微小说：租借的亲情

官场微小说：套官

官场微小说：人才边角料

人性微小说：失落的师恩

人性微小说:卖体面

人性微小说::另类的父爱

人性微小说：换证风波

人性微小说：取笑的本钱

官场微小说：打脸长官

人性微小说：亲 情 扫 地

人性微小说：相  亲

人性微小说：底层的仇视

人性微小说：凡人的苦恼

人性微小说：憋尿人生

人性微小说：弄小的情事

人性微小说：女 人 爱 苦 斗

官场微小说：拍 马 砖 家

人性微小说：捧杀出头鸟

官场微小说：书 记 傻 眼

官场微小说：新领导的套路

官场微小说：野生领导

官场微小说：权力买码

官场微小说：人性交易站

官场微小说：要命的官运

官场微小说：阶层有别

官场微小说：飙车调动

官场微小说：为领导站队

官场微小说：留 置 考 验

官场微小说：书记失联

官场微小说：局长的平衡术

官场微小说:官场棋子

官场微小说： 当官的潜质

微型小说：新式怪招

官场微小说：权欲套解

官场微小说：铁面有私?

官场微小说：局长放屁

官场微小说：权力变现

官场微小说：局里的围殴

官场微小说：官混

官场微小说：退休巨额罚款单

官场微小说：局长邪杠

官场微小说：露  馅

微型小说：风光的陷阱

狡猾的公爹:门缝里看人

微型小说：想富穷到

微型小说：温柔的圈套

官场微小说：莫名的上位

官场微小说：错算末路

官场微小说：权力洗牌

官场微小说：贵人当头

微型小说：谋财赌命

微型小说：穷灾富祸

官场微小说：攀 上 高 枝

微型小说：无罪的洗白

官场微小说：贵人当头

官场微小说：邪途套数

官感微小说：不出意外的意外

官外型小说：意外的逆袭

官场微小说：私下那关系

官场微小说：栽陷邪谋

官场微小说：瓮里“逞能”

官场微小说：老谋错算

官场微小说：空降的套路

官场微小说：上任就懵圈

官场微小说：不纯洁的真相

笑破肚皮小故事：当骗子撞上钱奴财

官场微小说：掩耳盗权

官场微小说：畸形使绊子

官场微小说：硬伤

官场微小说：意外的失意

笑破肚皮小故事:我替领导去解手

官场微小说：权力剥皮

微型小说：风光的陷阱

狡猾的公爹:门缝里看人

官场微小说：离奇的晋升官场微小说：姜还是老的辣

官场微型小说：一场人心的选拔官场微型小说：诡异的差别

官场微小说：危险的关系

重磅推荐：吴培宁诗歌特辑||遇到你 ， 恰逢春天来到！

官场微小说：逆袭提拔笑破肚皮小故事：局长拆台

笑破肚皮小故事：人才出爆款笑破肚皮小故事：搞事上瘾

笑破肚皮小故事：下错马威狡猾的公爹系列之二十一：锁骨的情伤

微型小说：失算的套路微型小说：权力摔跤

微型小说：官阶倒悬微型小说：官道失手

微型小说：善变的推手微型小说：升职许诺

微型小说：孤独的父亲微型小说：赔不起，快跑！

微型小说：母亲的秘密笑破肚皮小故事：权力的拿捏

笑破肚皮小故事：权谋解码笑破肚皮小故事：特权限流

笑破肚皮小故事：权局蜕变笑破肚皮小故事：局座的空降

笑破肚皮小故事：新色戒笑破肚皮小故事：权力僵尸

笑破肚皮小故事：同学当官笑破肚皮小故事：局座的藐视

笑破肚皮小故事：吊打关系网笑破肚皮小故事：危险的御用司机

笑破肚皮小故事：换位中招笑破肚皮小故事：编制里的怪圈

笑破肚皮小故事：踩到局长的尾巴笑破肚皮小故事：拔起人才

笑破肚皮小故事：权利的堕落笑破肚皮小故事：局长中计

笑破肚皮小故事：踢落局长螳螂挡车局长长尾巴

局长的选美笑破肚皮小故事：领导的暗示

笑破肚皮小故事：局长咩咩叫笑破肚皮小故事:领导的鸡毛

笑破肚皮小故事:女领导爱死磕笑破肚皮小故事：领导的阴招

笑破肚皮小故事：局长的断腿楼笑破肚皮小故事：女局长的驴脚

笑破肚皮小故事：权力的变心笑破肚皮小故事：迷局又斗鸡眼了

笑破肚皮小故事：撞出来的小官笑破肚皮小故事：局长的荒唐特权

笑破肚皮小故事：局长的雷公脸笑破肚皮小故事：领导吓蒙了

笑破肚皮小故事：要领导小命的打假笑破肚皮小故事：领导的绝招

笑破肚皮小故事：吃空饷笑破肚皮小故事：单位里的碰瓷

《浮华尘世》（全书共122回，再次整书刊发）

笑破肚皮小故事：哭笑不得的案中案笑破肚皮小故事：哭笑不得的案中案笑破肚皮小故事：领导的纰漏笑破肚皮小故事：领导的破绽

笑破肚皮小故事：捞 官笑破肚皮小故事：一 撸 到 底

笑破肚皮小故事：套牢局长笑破肚皮小故事：一脸傻逼的上司

笑破肚皮小故事：局长的怪胎笑破肚皮小故事：复杂的关系

笑破肚皮小故事：局里的流言蜚语笑破肚皮小故事：上面有人

笑破肚皮小故事：走火入魔的老爹笑破肚皮小故事：公爹的那个小算盘笑破肚皮小故事：助推领导笑破肚皮小故事：小领导大走红

笑破肚皮小故事：局长治妖笑破肚皮小故事：离职官爷的冷暖人生

笑破肚皮小故事 ：提拔领导微型小说：王大爷告官

微型小说：局长的那场骗局笑破肚皮小故事：领导的大义灭亲

微型小说：三无路村长（三）微型小说：三无路村长（二）

微型小说：三无路村长（一）微型小说：土豪的特殊作派

（科学与灵异）微小说：渔夫海上惊遇灵异微型小说：男人也作妖

微型小说：领导杀出的绝招微型小说：单位女人的那些闹剧

微型小说：票数领导微型小说：编制里的女人们

微型小说：逃不过的现实微型小说：奇葩赖上官

微型小说：领导的漏洞微型小说：领导的隐私

笑破肚皮小故事：领导的口风笑破肚皮小故事：官威四脚朝天

微型小说：局长致命的招数微型小说：领导权柄

笑破肚皮小故事：局长的手段微型小说：领导的手掌心

微型小说：领导开涮微型小说：升官考察微型小说：局长的代理

新奇神话传说：神武的扛把子威振八方笑破肚皮小故事：谁投反对票

微型小说（狡猾的公爹系列十九）：屋漏偏逢连夜雨

微型小说（狡猾的公爹系列二十）：生活伤痕累累

笑破肚皮小故事：糊弄上级

微型小说（狡猾的公爹系列十八）：打开心锁

新奇神话传说：大战瘟神笑破肚皮小故事：坑自己

微型小说（狡猾的公爹系列十七）：疑惑的线索

笑破肚皮小故事：伤不起的严查

微型小说（狡猾的公爹系列十六）：三弟失踪

笑破肚皮小故事：一脸懵逼的局长

微型小说（狡猾的公爹系列十五）：人生无常

笑破肚皮小故事 ：错位选拔

微型小说（狡猾的公爹系列十四）：解不开的谜团

笑破肚皮小故事：新官上任

微型小说（狡猾的公爹系列十三）：怨毒伤情

微型小说：金钱算计着权威

微型小说（狡猾的公爹系列十二）：制造的事端

微型小说：失忆的权力

微型小说（狡猾的公爹系列之十一）:半夜惊悚的电话声

微型小说：当官慎言微型小说：忽悠领导

新奇神话传说： 空中小霸王诞生笑破肚皮小故事：女领导的苦恼

笑破肚皮小故事：想憋死检查组零分

笑破肚皮小故事：领导全家都是贼笑破肚皮小故事：神经病，领导！

笑破肚皮小故事：猪头法官笑破肚皮小故事：官爷住院

微型小说：当官的野心微型小说：领导的窝心事

微型小说：女子无才便是色微型小说（狡猾的公爹系列）：谈情色变

微型小说：新领导的心思微型小说：权力的套现

微型小说（狡猾的公爹系列）：憋屈的心事微型小说：权力的妙用

微型小说：领导的僻好微型小说：惊悚的嚎哭声！

微型小说：老子当官儿才能人到中年必须早做思考的问题

微型小说：当官的套路*海上的神秘古港

这里有故事：小心一种危险职业*丑女无盐惊悚一笑！颠倒众生？

微型小说(狡猾的公爹系列十）： 找谁算账

微型小说（狡猾的公爹系列九）：谁是恩人

这里有故事：严师出歹徒微型小说：无法救赎的爱

微型小说：领导的祸害微型小说：要命的官

微型小说：有钱人的活法微型小说：奇袭领导

这里有故事：一滴眼泪看盗娼

微型小说（狡猾的公爹系列八）：不公平的待遇

微型小说（狡猾的公爹系列七）：当官的朋友

这里有故事：掐住脖子还叫春

微型小说（狡猾的公爹系列六）：着火啦！

这里有故事：潜伏在暗流处的危险

这里有故事：一场密不透风的情事这里有故事：菩萨牵过一头蛮牛

这里有故事：虚掩庙门里的神秘这里有故事：喋血长空

这里有故事：这组数据潜伏着厄运吗？这里有故事：被狗溜着的男人

这里有故事：撕开一线清醒这里有故事：肉眼看不见的杀戮

杯中的梦话微型小说：丑  娘

回旋在空荡荡的夜空 不怀好意地钻入睡梦人的被窝

微型小说(狡猾的公爹系列五)：防疫先锋

微型小说(狡猾的公爹系列四):当官的料微型小说(狡猾的公爹系列三)：收废品微型小说（狡猾的公爹系列二）：诈骗

微型小说（狡猾的公爹系列一）：狡猾的公爹微型小说：年终奖

微型小说：出轨微型小说：诈骗微型小说：自投罗网

微型小说：老实交代微型小说：禁  忌微型小说：换位

微型小说：五十老子四十儿！微型小说：哪里来的哭声！

微型小说：看守大门的书记微型小说：谁在等死！

微型小说：局长开房微型小说：如此提拔微型小说：装孙子

微型小说：总算让我逮住你！微型小说：酒后误事

微型小说：狡猾的公爹微型小说：无良开发商微型小说：忌    讳

微型小说：小瞧人微型小说：特殊的纸团微型小说：压岁钱

微型小说：仇富微型小说：要命的倒查二十年微型小说：年终奖

微型小说：最后一道刹手锏微型小说：诡异

微型小说： 逃离“疯人院”微型小说：见鬼了？

微型小说：自投罗网微型小说：惊诈微型小说：一失足成千古恨

微型小说:看守大门的书记微型小说：特殊开房

微型小说:书记驾到微型小说：局长的千里马

微型小说：贼胆包天南澳公交线路指南

南澳岛最新最全的旅游攻略和旅游推荐线路微型小说:狡猾的公爹

收看南澳电视台节目，请进吧!(幽默讽刺)微型小说:总算让我逮住你！微型小说：装孙子微型小说:全干了！微型小说:如此提拔

微型小说：贵重的垃圾微型小说:忌 讳

心词飘逸（十五）：吴素玉||何方惊扰芳心动 不解风情蝶扑来

微型小说：小瞧人擂台风云榜（十）||吴素玉：暗香流动处 清水出芙蓉擂台风云榜（九）||吴素玉：百折不挠笑江湖     十年磨剑除妖魅

擂台风云榜（八）||吴素玉：一段喜相遇  如赴百花荣

擂台风云榜（七）||吴素玉：韶华易逝笑谈间  修心养性趣耕田

擂台风云榜（六）|| 吴素玉：孤寂狼音兽迹   守林人护单行

擂台风云榜（五）擂台风云榜（四）擂台风云榜（三）

擂台风云榜（二）擂台风云榜（一）

心词飘逸（十四）：吴素玉||悠静独逍遥  笑庸人自扰  梦相嘲

心词飘逸（十三）：吴素玉||历史上两大字数最多最长的长调词牌   如何不能当属最长情的告白！

心词飘逸（十二）：吴素玉||金涛万丈沐凡尘 尤绝妙传神

心词飘逸（十一）：吴素玉||莫道路途长 归心似箭翔

《千秋伟业 百年风华》心词飘逸（十）心词飘逸（九）

心词飘逸（八）心词飘逸（七）心词飘逸（六）

心词飘逸（五）心词飘逸（四）心词飘逸（三）

心词飘逸（二）心词飘逸（一）《心路历程》（十二）

人活得自在  需有好心态中华白海豚双节连续两天闹腾南澳岛海域

心路历程（十一）：双节特辑（海豚故事？）《心路历程》（十）

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十五:璧娘辞郎》

《碧波柔情竹栖肚湾》 (古风藏头诗)

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十四:石室藏宝》

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十三:官屿听旨》

《躺在情商枪口成败类》有一种奴性叫忘本！

讲述南澳故事(潮普双语):《皇室故事之八：蛤虬上枷》

讲述南澳故事(潮普双语)皇室故事之七：宋井由来讲述南澳故事（潮普双语）《皇室故事之六:石娘指路》潮普双语讲述南澳故事《皇室故事之五:青澳疑冢》(潮普双语讲述南澳故事)皇室故事之四：宫花杜鹃

《母爱无声》心路历程（九）《皇室故事之三:御赐宋茶》

《集结号！冲锋号！》《真相！良知！担当！》

轻松一刻：拼对联《诗风画骨》《孩子，你是最棒的！》

心路历程（七）心路历程（八）《雨语》心路历程（五）

心路历程（六）《满江红·大爱无疆》古风入梦朋友

心路历程（四）别错将闹腾当喜庆心路历程（三）

心路历程(二)心路历程（一）《无家教现象，是文明荒漠化吗?》

《愿珍爱永远不老》《生命的舞蹈》《春秋偶悟》

《朝中措·舞动海韵》《水调歌头·夜色阑珊》为您写诗

《踏春》《闲适》《活至极致是简单》《远去的眷恋》

《淡然的平静》《爱上遨游职海——一位走出南澳岛的95后女孩〉

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之二：义鱼救驾》

（备注：还有南澳特产、旅游线路推介、民俗生活等更多内容介绍，旧体请进入本公众号里查看！）

No.1

作者简介

作者笔名：素颜寒江雪

原创式公众号：猪腩宝游南岛、海边茶舍，八戒看天下

并同步开通：素颜寒江雪的视频号和“心灵驿站-素颜寒江雪”抖音号，另有应今日头条特邀开通的头条号：素颜寒江雪PK诗意人生

身世解语：韶华易逝笑谈间，修心养性趣耕田。

配图：封面图片来自网络，若有侵权，请及时通知删除！

版权作者所有，未经许可不得抄袭、转载或刊登，违者将追究法律责任！

玩一玩，看一看、一不小心还有收入哦

阅读|互动|投稿|聊天

请留下你指尖的温度

海边茶舍公众号

投稿邮箱：18902738796@163.com

联系微信号：wsywsyoo2

记得点在看哟

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 5616617a8114a51ea0d577264d263ae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (全运会“顶流”受热捧！来坦头村图书馆，看超萌吉祥物→) 2025-11-05 南沙区南沙街坦头村民委员会   南沙区南沙街坦头村民委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk1MDczMQ==&mid=2247484822&idx=1&sn=6b9e07be9b7fafbafd6ca600a5306976






SPORTS 

全运会吉祥物“喜洋洋” 

废塑料的再生 

赋予我新的使命 

志愿净滩、清洁公益、海洋废物 

经无害化处理后化身艺术品 

我是美丽吉祥物“喜洋洋” 

十五运会和残特奥会吉祥物纪念品 

我是限量编号：NO.1831 

2025年11月5日我来到坦头村图书馆 

跃立于贝壳之上的萌物，谁会不心动？！ 

这对看似“简单萌”的白海豚，藏着这么多关于大湾区的用心——有生态的守护，有三地的情谊，还有对体育精神的致敬。它们不只是吉祥物，更像一本“浓缩的湾区故事书”。 

美丽全运.志愿有我 

坦头村民委员会与广州市海洋双碳研究会合作，啔动了“做大海的朋友”红树林课堂项目，定期组织科普活动和海滩清理，清除红树林内的海洋垃圾，回收塑料等物品。借助十五运会和残特奥会的吉祥物纪念品硕源，向更多人宣传“白色垃圾”转变为“再生宝藏”的理念。 

END 

图文|周焱铃 

审核|宋美英 




文章编号: e257962ae3a89bc41ab6c29a2852e506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【阳哥足球】上期踢出6场下盘，奖金成色不算太差！周三传足大势：继续欧冠/亚冠/英冠组合，难度比上期稍有降低，但奖金恐要比上期高！) 2025-11-05 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247511620&idx=1&sn=d85a2cab210e5a2be9ac9a714412d4ec






【近期文章链接和传足开奖结果及上期付费查看内容】 

周二传足踢出了2场三赔和4场二赔，其中意甲白海豚那不勒斯、老女人尤文图斯主场分别被德甲法鹰法兰克福和葡超狮子里斯本竞技逼平，虽然是第二赔，但比希超传奇奥林匹克亚科斯和英冠降班马蓝狐莱切城主场分别与荷甲飞利浦埃因霍温和烟雾怪人米德尔斯堡握手言和的第三赔，具有更强的的杀伤力！另外，焦点之战，卫冕冠军法甲大巴黎圣日耳曼主场1-2不敌德甲南大王拜仁，法甲皇家贵族摩纳哥客场1球小胜挪超闪耀哥博德也是踢出的第二赔，但杀伤力有限。其余8场比赛，包括英超红军利物浦主场1-0力克西甲银河战舰皇家马德里均是踢出的首赔。 

阳哥分析推荐方向基本上没啥问题，临场修正缩水较为成功！下了64元重注的任九实单轻松二连红，可惜这期也下了64元重注的十四场娱乐单，单挑了英冠升班马蓝鼻子伯明翰主迎狮子米尔沃的冷平失利，又差一哆嗦，只收获二等小奖！ 

足球比赛结果往往会受到比赛赛程、球员临场状态、伤病情况、主帅战术安排、裁判尺度、甚至资本干预等多种因素影响，充满着不确定性！ 

【以下内容仅供参考，不构成任何投注建议！】 

看官网受注赛程预告，周三竞猜应开售20场，首场比赛截止停售时间17点40分。 

25161期传足11月5日【星期三】17点30分停售。注意截止停售时间是17点30分，别错过投注，被大奖溜走！ 

   周三传足依然是9场欧洲冠军联赛和2场亚冠精英联赛与3场及英冠组合。即时有6场比赛的一赔超过2.01，前三低赔分别为1.04、1.27和1.34，另外的5场比赛一赔在1.40~1.62冷门易爆区徘徊。 

   99家主客胜指数差，最小的仅为0.30，最大的1场已高达39.54，另有5场在7.60~4.14区间，1场为2.98，有6场对阵胜负指数差在1.52以下。 

   本期传足继续以9场欧冠联赛为核心，搭配 2 场亚冠精英联赛及 3 场英冠联赛，整体还是呈现豪门主导 + 次级联赛搅局的特点，牌面难度难度系数比上期应稍微降低了一点点。

   【阳哥观点】欧冠、亚冠、英冠组合，竞猜难度一冠比一冠高，幺蛾子理应还是不会缺席！昨天3支英超球队，枪手阿森纳和白百合热刺，包括近期表现拉垮的红军利物浦主场均赢球了！明晨... ...  




文章编号: 9be7d9c1589a322655e6f3b8571725e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (全运会限定周边抽奖送！300000张消费券直接领！广东省总工会最新活动（附入口）) 2025-11-05 汕头本地宝   汕头本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ3NTc3NQ==&mid=2247588676&idx=1&sn=4b1efc2b2cb103f5dc75db36446d4eaf






广东省总工会又来送福利啦 

506份全运会限定周边 

300000张消费券免费送 

速来参加！ 

          0 

          1 

          福利内容 

①506份全运会限定周边 

②300000张全运会周边产品85折券 

          0 

          2 

          活动形式 

①506份全运会限定周边奖品通过抽奖方式送出； 

②300000张全运会周边产品85折券在南粤分享汇小程序直接领取，数量有限，先到先得。 

          0 

          3 

          活动时间 

①抽奖：11月4日-11月12日12点，活动结束即开奖 

②85折券：即日起可直接领取，数量有限，先到先得 

          0 

          4 

          活动入口 

①抽奖：广东省总工会微信公众号

参与方式：在对话框发送关键词【同心迎全运】即可获取抽奖链接 

图源：广东省总工会（下同） 

参与须知： 

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12：00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

②85折券：南粤分享汇小程序 

参与须知：活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券。该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。运费规则详见小程序页面的“活动说明”。该优惠券的有效期截止到11月17日23：59。 

领完券后点击“立即使用”即可跳转到全运会专区使用优惠券，全运会专区也可购买中国人民银行发行的第十五届全国运动会中国龙加字银质纪念币套装（优惠券不适用）。 

关注下方公众号【汕头本地宝】聊天对话框回复【抽奖】即可获取抽奖及领券入口。 

          0 

          5 

          506份全运会限定周边奖品 

①全运会3D浮雕金版（999足金20mg）（共1份） 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

②英红九号（茶叶+茶具套装）（共5份） 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

③杂粮饼刺梨茶套装（共200份） 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

④解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色）（共100份） 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

⑤萌粒盲盒（每盒内含2个公仔）（共100份） 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

⑥硅胶收纳包挂件（款式随机）（共100份） 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

超可爱的“大湾区顶流” 

十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

谁还没有拥有！ 

快来参加~ 

-END- 

右下角，您点赞+推荐❤️ 

小编工资涨1毛 

小编有话说 

回复【高考】获取2026广东高考报名时间、入口 

回复【育儿补贴】获取2025国家育儿补贴最新消息 

回复【招聘】获取2025汕头招聘信息汇总 

回复【油价】获取2025汕头最新油价及油价调整日历 

回复【景点】获取汕头景点游玩攻略 

回复【消费券】获取汕头2025最新消费券信息及领取入口 

回复【南澳】获取南澳岛旅游路线推荐 

回复【以旧换新】获取2025汕头3c&电动车&汽车以旧换新补贴申领指南 

 ▌说明：本文由汕头本地宝整理发布，转载请注明来源！汕头本地宝尊重版权，如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系wwjuan@bendibao.com删除处理

 ▌来源：广东省总工会、汕头本地宝综合整理，文章及封面图片来源摄图网，已获平台授权 

▌编辑：十月（姬凯悦） 

▌商务合作：微信： 电话：4009999087 QQ：4009999087（若无法找到，选择“找公众号”即可添加）  

戳原文，一键获取汕头更多本地消息~ 




文章编号: 52392c584ac389e2c0b9cb3efd890325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (巾帼福万家|专业赋能，守护童心——兴城市妇联举办“白海豚爱心妈妈”专题培训) 2025-11-05 兴城市妇女联合会   兴城市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA0MTA0MQ==&mid=2247506884&idx=1&sn=31dbecdc3c38f5319f5a66972d883484






10 月 31 日，兴城市妇联精心组织开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训，来自全市24个乡镇（街道）的80 余名代表齐聚一堂，旨在通过专业培训，提升关爱服务能力，为留守困境儿童的健康成长保驾护航。 

聚焦痛点，精准施策 

本次培训紧扣“让关爱更有温度”原则，针对爱心妈妈在与儿童结对过程中遇到的实际问题展开。市妇联家庭儿童和权益部部长围绕关爱服务的科学方式、核心内容及实操注意事项进行系统讲解，并结合典型案例进行深度剖析，重点传授儿童心理沟通技巧，指导爱心妈妈们搭建情感桥梁、提供精准服务。 

收获满满，蓄力前行 

“通过培训不仅掌握了与孩子建立信任的技巧，更明白了专业陪伴的重要性。”参与培训的爱心妈妈们纷纷表示，此次赋能让自己的服务理念和实操能力得到显著提升，今后将把所学运用到结对关爱中，让服务更有温度、更具实效。 

持续发力，汇聚暖流 

下一步，兴城市妇联将持续聚焦留守困境儿童关爱需求，充分发挥“联”字优势，不断搭建多元化学习交流平台，推出更多针对性强、实用性高的赋能培训活动。通过常态化“充电”，持续提升“白海豚爱心妈妈”的服务水平，让她们成为守护家庭幸福、促进社会和谐的重要力量，用点滴微光汇聚成照亮孩子们成长之路的温暖炬火。 




文章编号: a48259105aecaf8163e5e7b6490eec66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (双豚喜相逢，共绘同心圆！十五运会&残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”暖心登场) 2025-11-05 山岚月凝   山岚月凝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDM4Nzc2OA==&mid=2247483875&idx=1&sn=1079ef2429100f351cf25135bdb4b7dc






开篇·跃动啔程 

这一刻，浪花与霞光相拥，欢乐与拼搏共鸣！

万众期待的第十五届全国运动会暨第十二届残特特奥会吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”与粉海豚“乐融融”，今天正式跃入公众视野！ 

它们不仅是赛事的形象使者，更是“残健共融、同心同行”理念的温暖化身。一起来认识这对可爱的小伙伴吧！✨ 

第一章·吉祥物亮相：当白海豚遇见粉海豚 

 “喜洋洋” 

形象：中华白海豚，被誉为“海洋天使” 

色调：纯净浪花白，缀以海洋蓝波纹 

性格：活力十足，象征运动员破浪前行的拼搏精神 

 “乐融融” 

形象：稀有粉海豚，宛若“彩霞成精” 

色调：温暖珊瑚粉，晕染日出金晖 

性格：温柔坚定，传递特奥运动的包容与温度 

 金句时刻

“你我是浪花与霞光的相遇，也是拼搏与融合的双向奔赴！” 

第二章·设计深意：每一笔都是岭南情、中国心 

 文化基因： 

中华白海豚是粤港澳大湾区的“水上大熊猫”，凸显主办地的生态特色 

粉海豚呼应“彩云追月”的岭南浪漫，传递温暖与吉祥 

 美学密码： 

流畅体型寓意体育运动的柔韧与力量 

嘴角同步上扬的弧度，传递“微笑面对挑战”的乐观态度

第三章·运动之美：当吉祥物“动起来” 

从田径场到游泳池，从轮椅击剑到盲人门球……

“喜洋洋”与“乐融融”用矫健的身影，诠释着“每一个生命都能闪耀”！ 

✅ “喜洋洋”甩尾三连跳——为冲刺的健儿鼓劲

✅ “乐融融”空中转体720°——为每一次坚持喝彩 

第四章·愿景传递：这是一场全民的节日 

这场体育盛会，不仅是竞技的舞台，更是：

 多元包容的温暖聚会

 无障碍理念的生动实践

 全民共享的体育嘉年华 

正如吉祥物的名字——

“喜洋洋”是赛场上心跳加速的喜悦

“乐融融”是并肩同行时发自内心的笑容 

 金句时刻：

“同样的赛场，不同的精彩；一样的奋斗，别样的绽放！” 

尾声·邀请你来 

未来，“喜洋洋”和“乐融融”将穿梭于大街小巷：

它们会在场馆门口等你击掌

在主题海报上向你眨眼

在奖牌背面留下小小的鳍印 

✨ 互动时刻 ✨

➡️ 你最想看到吉祥物出现在哪个比赛现场？

➡️ 如果和“喜洋洋”“乐融融”合影，你会摆什么姿势？ 

欢迎在评论区分享你的创意！小可爱们可能会“空降”回复哦～ 

结语

当白豚与粉豚游进亿万人的心里，

体育的精神早已跨越赛场，

化作那朵浪花，那缕霞光，

照亮每一个平凡却不普通的梦想。 

 赛事预告：2025，粤港澳大湾区见！ 




文章编号: def141d0b0f87c03d16a0c21c9c7a42f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (走进全运会，来看海豚？不不，来看"海豚鸡"!) 2025-11-05 晚安信号站   晚安信号站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIxODU1Mg==&mid=2247483847&idx=1&sn=c398cb9b9c19649431dcad1226ae4801




当第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”首次亮相时，设计师们满怀期待地介绍：这是以中华白海豚为原型的可爱形象，头顶三色浪花分别代表广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿，寓意粤港澳三地携手共进。然而，当这对圆滚滚、带“脚”的小家伙出现在公众视野，一场意想不到的“身份危机”悄然上演——网友们的眼睛集体“叛变”，纷纷惊呼：“这哪里是海豚？分明是两只小鸡！”

从“海豚”到“大湾鸡”的奇幻漂流

最初的误认源于吉祥物的呆萌站姿：45度角望去，它们活像两只刚出浴的“小肥鸡”，摇头晃脑的模样与珠江边散步的走地鸡如出一辙。广东网友率先开啔“菜谱认证”模式：“左边白切鸡，右边豉油鸡，中间是珠江生抽！” 更有天才网友为这对“海豚鸡”编撰了进化史——“水陆双栖，会游泳会打鸣”。设计师刘平云哭笑不得地回应：“我们特意选了不能吃的东西做吉祥物，没想到白海豚还是被调侃成鸡了！”

这场“指豚为鸡”的乌龙迅速席卷社交媒体。街头打卡文案清一色变成“今日捕获野生大湾鸡一只”，台风天吉祥物被拴住的照片被配文“全城小鸡被绑架”，连王老吉凉茶也因品牌名谐音被戏称为“王老鸡”。官方特许商品中的刺梨茶包装上，两只“海豚鸡”正举着木棉花与紫荆花对饮，仿佛在说：“我们其实是文化使者！”

一场全民参与的IP狂欢

如果说吉祥物的设计初衷是传递运动精神与地域认同，那么网友的二次创作则让它们真正“活”了起来。表情包、方言宣传语、P图大赛层出不穷，甚至有人将吉祥物与广东传统美食结合，创作出“玫瑰酱油鸡”的魔性动图。设计师坦言：“这种拟人化解读反而让吉祥物更接地气，广东人对鸡的情结真是刻进DNA了！”

当“喜洋洋”和“乐融融”从官方符号变成“身边笑料”，它们也完成了从“严肃象征”到“欢乐使者”的蜕变。正如网友所说：“IP的生命力，从来不是官方说了算，而是网友愿意玩起来。”

全运会尚未开幕，这对“海豚鸡”已用一场全民狂欢提前点燃了赛事热度。它们或许永远无法摆脱“鸡”的标签，但正是这种跨越物种的幽默，让粤港澳的文化纽带以最鲜活的方式缠绕在一起。下次在街头遇见它们，不妨笑着喊一句：“大湾鸡，来合个影！”毕竟，在这个时代，能让人会心一笑的吉祥物，才是真正的赢家。

关注公众号，点赞收藏加推荐，祝您每天发大财


文章编号: 2f8ea5b81a974546783d910e0726055b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (校企合作 | 智能机器人服务中心（聊城）签约及捐赠仪式圆满举行) 2025-11-05 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247487719&idx=1&sn=ec99c8f26909fd990afcd280197b0d6f






点击蓝字，关注我们~ 

智 

啔 

新 

程 

共 

绘 

智 

能 

服 

务 

新 

蓝 

图 

10月31日上午，智能机器人服务中心（聊城）签约及捐赠仪式在山东工程技师学院举行。中国青年创业就业基金会项目处主任黎春葵，北京白海豚科技有限公司总经理李昭，北京猎户星空科技有限公司市场总监韩萨日娜，北京洛必德科技有限公司市场总监程文静，山东工程技师学院党委副书记、院长张继宏，党委副书记麻艳，相关系部、部门负责人及自动化系师生代表共同参加活动。 

张继宏指出，学院智能机器人服务中心将以“1+X+N”产教融合模式，联合合作企业打造集教学、实训、科研与服务于一体的综合性平台。其中“海豚工坊”作为赋能学生成长的核心载体，将成为学生实战训练的“练兵场”。学生将以研学导师身份深度参与中心业务运营与研学活动组织，积累实战经验，为未来就业创业奠定基础，真正成长为适应AI时代的复合型技能人才。 

李昭在致辞中表示，此次校企合作将围绕智能机器人服务中心与青少年智能机器人体验中心建设，与学院共同打造聊城市智能机器人产业服务与AI研学示范平台。 

“市域双中心” 

智能机器人服务中心（聊城）、青少年智能机器人体验中心（聊城）是海豚科技联合山东工程技师学院共建双中心的重要载体，两大中心以推广科技应用、服务教育为核心，通过机器人展示与互动体验，将人工智能技术带入校园，成为推动教育创新和科普教育的重要平台。 

捐赠及签约现场 

黎春葵代表基金会向学院捐赠智能机器人设备，张继宏代表学院接受捐赠并完成捐赠牌交接。该批设备将为学院智能技术领域人才培养提供有力支撑，为实践教学与中心运行注入新动力。麻艳与企业代表罗宇航签署智能机器人服务中心（聊城）合作协议，开啔校企协同育人、产教融合新篇章。 

此次签约与捐赠是学院深化校企合作、对接智能产业需求的关键举措，未来中心将为聊城及周边地区提供机器人技术支持与售后服务，助力区域产业智能化转型，努力打造智能领域产教协同示范标杆。海豚科技将持续携手院校伙伴，整合技术与产业资源，探索智能机器人在教育、科研、服务领域的更多可能，让智能科技更好地赋能未来。 

 全国布局，智能机器人服务中心持续共建 

智能机器人服务中心（潍坊）已投入运营，除了智能机器人服务中心（聊城），海豚科技正与多地院校紧密合作，全国范围内的智能机器人服务中心建设正在稳步推进，包括杭州、济宁、南昌等地，预计未来，全国将有数十余家智能机器人服务中心陆续建成并投入，形成覆盖教学、实训、科研与服务的一体化智能教育网络。每一处中心都将成为校企协同育人的实践平台，让更多学生和企业深度参与AI技术应用与产业服务，共同推动区域智能产业升级与高素质人才培养。 

来源：山东工程技师学院 

敬请关注 

官方公众号，获取第一手动态！ 

【海豚科技aihit】 

【青少年智能机器人体验中心】 

【智能机器人服务中心】 

- END -

声明：本公众号发布的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等，除特别标明外，均来源于网络或用户投稿，版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权，若涉及版权等问题，请及时联系我们进行处理。 

求点赞 

求分享 

求喜欢 




文章编号: 9398d27285e65b417ae5f64ecdf207e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (太萌了！想拥有！全网求🤩) 2025-11-05 EASTONE东方万创   EASTONE东方万创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzYyNDI0MQ==&mid=2247488713&idx=5&sn=f7c40ba7d39253f758a90e594bca6d77




“我是粉海豚‘乐融融’

头顶有粤港澳三地小水花……”

快看！

这款会自我介绍的“小萌宠”

正是东莞生产的

十五运首款 AI 版 “乐融融”

这款公仔搭载康达与北科瑞声联合研发的 AI 机芯，除了对话、讲故事，还能与观众趣味互动，传统毛绒玩具充满科技感。

这么可爱，你不想来一只吗？

以中华白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” ，近日刷屏粤港澳大湾区，成为新晋“顶流”。这对“萌物”的核心周边产自“中国潮玩之都”东莞，其中东莞康达玩具礼品有限公司（简称“康达玩具”）不仅造出十五运首款能“开口说话”的AI 版吉祥物，更推出 25 款融地域与赛事特色的周边，尽显“东莞智造”实力。

“去年底就申请特许资格，今年4月才从两轮投标中突围。”康达玩具总经理李琳介绍，公司此次生产20厘米、50厘米规格毛绒公仔及挂件，目前数百工人正赶工车缝、包装，产品即将上架电商平台，B端订单也陆续落地。

车间样品台上，25 款吉祥物摆成方阵：戴篮球头套的 “喜洋洋”、做举重姿势的 “乐融融”，呼应东莞承办的赛事；头顶发光三色水花的款式，藏着广州木棉、香港紫荆、澳门莲花元素。“想借吉祥物传递湾区同心的温度。”李琳说，如今这些“广东版 LABUBU”已成市民打卡、出行的热门单品。

“7 家中标玩具企业，4 家源自东莞，这份成绩背后是产业实力的硬核支撑。”东莞市玩具及婴童用品协会会长温国雄坦言，东莞玩具企业的全链条能力——从设计端的快速响应到生产端的品质把控，让我们在竞争中脱颖而出。如今，东莞已孵化近30款AI 玩具产品，茶山镇的AI +毛绒玩具产业集群也在加速成型！

那些年，惊艳世界的

莞产大赛萌宠和装备

东莞与大赛吉祥物、赛事装备的缘分，早已写下浓墨重彩的篇章：

2024年“欢乐春节”啔动仪式暨“欢乐春节 春满濠江”音乐会上，驻守在中国空间站的航天员手持“欢乐春节”吉祥龙，通过视频向现场观众和全球华人送上来自“天宫”的龙年新春祝福。航天员手中的“吉祥龙”，是第一只上太空的东莞潮玩；

2022年北京冬奥会，石排镇文博工艺品打造的冰墩墩手办摆件，创下过亿元销售额增长，成为“一墩难求”现象的幕后推手；

2023年杭州亚运会，哈一代玩具再度发力，将“江南忆”组合吉祥物的憨萌特质转化为系列毛绒产品，从设计打样到批量交付高效推进；

莞企玮光礼品自1994年起便连续九届获得FIFA（国际足联）授权，其生产的“大力神杯”纪念品畅销100多个国家和地区，目前已拿下2026年世界杯相关授权，2030和2034年世界杯授权也在洽谈中；

佳恒玩具在去年7月接到法国客户的巴黎奥运会订单后，仅用7天便完成样品开发，且第一轮打样就通过验收，最终按时交付约5万个定制充气运动排球；

厚街镇的慕思健康睡眠股份有限公司，作为中国国家游泳队睡眠装备独家供应商，为巴黎奥运会定制打造“出征垫”。这款床垫重量仅4.85kg，上百万个支撑点既能实现与常规床垫相近的支撑效果，有效帮助游泳健儿缓解肌肉压力、改善睡眠质量；

黄江镇的东莞泰合复合材料有限公司为巴黎奥运会供应自行车架产品，生产线开足马力满足海外订单需求……

这样的例子还有很多很多。从冰墩墩的冰晶闪耀到“喜洋洋”“乐融融”的海豚灵动，从世界杯“大力神杯”到巴黎奥运会的“出征垫”与比赛服，东莞制造用一针一线、一塑一造，将赛事激情与文化记忆编织成可触摸的美好，也书写着“中国质造”向“中国智造”“中国创造”进阶的生动答卷。

那一只是你的“心动之选”？

评论区聊聊呗~

来源 | 东莞日报记者/曹丽娟 图/曹雪琴 郑志波 受访企业供图 视频/曹雪琴

三审 | 何其洁 敖剑锋

二审 | 周海涛

编辑 | 查雨霏 任诗颖


文章编号: b22dac3e20a51f2a79560f53a0d9f8e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (广西：构建秀甲山水、生态文化、民族文化等10个系列生态大健康品牌) 2025-11-05 远景文化集团   远景文化集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTgxMDI5Nw==&mid=2247486174&idx=1&sn=b715cff860e52e4b73114b4e48aa917f






10月15日，广西壮族自治区人民政府官方网站发布了广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《广西生态环境与大健康暨宜居康寿品牌建设三年行动方案（2025—2027年）》的通知。通知指出，为着力推进广西生态环境与大健康暨宜居康寿品牌（以下简称广西生态大健康品牌）建设，制定《方案》。 

《方案》明确，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，深入践行绿水青山就是金山银山理念，充分利用广西得天独厚的自然生态、地域特色、历史文化和民族风情资源，挖掘培育新生品牌、巩固提升优势品牌、盘活焕新传统品牌，拓展优质生态产品价值实现路径，加快推动生态优势转化为发展优势。 

2025年底前，形成品牌建设推进工作机制；到2026年，全区环境质量继续保持全国一流，初步建立品牌认定、监督、保护等制度体系，研究构建广西生态大健康评价指数；到2027年，构建形成品质卓越、特色鲜明、认知度广、美誉度高的秀甲山水、生态文化、湿地森林、民族文化、海洋生态、特色农业、长寿旅居、医疗康养、运动休闲、国际合作等10个系列生态大健康品牌，广西成为全国乃至全球宜居宜游目的地和生态康养优选地。 

《方案》提出了5个方面共21项重点任务。 

一是构建系列品牌。 

1、秀甲山水系列品牌。充分利用桂林、环江中国南方喀斯特世界自然遗产地、乐业—凤山世界地质公园等山水资源，打造青山秀水品牌。打造西江千里生态画廊、百里秀美邕江、生态绿色平陆运河等美丽河湖典范，培育提升“邕有好水”、“领冠柳江”、“诗画漓江”等秀丽江河品牌。创建“山水文化IP”，利用“拍在广西”活动平台，打造漓江山水、德天瀑布及明仕田园等自然风光影视拍摄基地，推动优质生态资源与影视文化产业融合发展。 

2、生态文化系列品牌。赓续弘扬兴安高寨、富川白面寨、金秀大岭村等地优良乡村生态文化。以创建南宁国家植物园为契机，依托大瑶山、猫儿山、十万大山、大容山等丰富生物资源优势，推动构建自然教育课程体系，推出崇尚自然、陶冶心灵的生态研学产品和线路，全面展示广西作为“生物资源基因库”、“天然药库”、“香料植物王国”的生态地位。充分展现白头叶猴、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀濒危野生物种保护成效，引导“发现·弄岗”观鸟活动规范开展，持续擦亮北海“鲸喜涠洲”生态名片。 

3、湿地森林系列品牌。利用北海滨海、桂林会仙、凌云浩坤湖、大新黑水河等国家湿地公园，打造湿地生态旅游品牌。积极开发林药、林菌、林菜等森林食物资源，提升灵芝、茯苓等特色林下产品知名度。建设森林养生民宿、轻奢帐篷营地等生态旅游设施，培育森林康养品牌。 

4、民族文化系列品牌。合力推动左江花山岩画、兴安灵渠、合浦汉墓、三江侗寨等历史文化遗产的有效保护、合理利用、永续传承，打造特色历史文化品牌。充分利用百色起义、龙州起义、湘江战役等红色文化资源，打造红色文化品牌。加强历史文化名村和传统村落保护，弘扬刘三姐歌谣、铜鼓艺术、壮锦技艺、丝绸文化，培育打造一批非物质文化遗产展示中心、传承基地，推进瑶族盘王节、京族哈节等民族文化节日振兴，提升“广西三月三”民族文化品牌价值。繁荣生态文艺创作，支持文学桂军、漓江画派产出高质量生态文艺作品，构建生态文学品牌。 

5、海洋生态系列品牌。打造钦州三娘湾和防城港西湾、珍珠湾等一批美丽海湾典范。加强海洋药物研发，培育延伸海洋药物与生物制品产业链，积极开发以海洋生物为原料的创新药、海洋医疗机构制剂和检测试剂等，打造北部湾“蓝色药库”品牌。打造综合立体化海上牧场，打响广西“蓝色粮仓”品牌。持续提升钦州蚝情节、北部湾开海节等休闲活动影响力。 

6、特色农业系列品牌。培优育强“桂字号”农业品牌链。大力推进一批长寿食品、绿色食品、富硒食品、药食同源中药材等健康食品原料生产基地建设。提升天然饮用水品质，打响“天赐八桂 广西好水”品牌。开展“桂味美食嘉年华”、“百县千菜 寻味广西”等系列活动，让全国饕客充分享受广西“水果自由”、品尝桂茶“茗片”、拥抱甜蜜“糖罐”。 

7、长寿旅居系列品牌。充分梳理和凝练巴马等长寿地区生态资源、生活作息、饮食文化、活动方式、处世哲学及社会氛围等关联要素，夯实“壮美广西·长寿福地”品牌基础。大力开发长寿系列健康养生游、文化体验游、村寨旅居游等精品旅游线路，举办“到广西养老”、“到广西过冬”系列活动，推动开通“银发旅游列车”，形成覆盖全品类的长寿主题产品体系。以“温泉嘉年华”为重点，打造一批温泉度假、康养旅居产品和暖冬旅游线路，高品位呈现“秋冬游广西”品牌。推出避暑旅游、特色天气气候景观观赏线路，高质量举办“潮玩三月三”、“畅游广西 趣玩一夏”等系列品牌旅游活动。打造以崇左边关风情、桂林山水栖居、北海滨海度假为主题的旅居康养“芯片”，培育“山水桂宿”旅居康养品牌。 

8、医疗康养系列品牌。培育引进一批生命科学及精准医疗科技创新企业，依托在桂的国家区域医疗中心等优质医疗资源，积极发展智慧医疗健康服务，探索建立AI康养服务平台，提升全区医疗康养水平。进一步落实跨省异地就医有关政策，推进个人账户资金跨省共济使用。以广西“十大药膳”及“区域民族特色药膳”为基础，打造“桂药膳”品牌。加强中医药特别是壮瑶药研发，做大做强“桂六宝”、“桂十味”和“桂制剂”品牌。拓展康复疗养旅游模式，进一步扶强“世界瑶都 康养金秀”品牌。积极开发具有自主知识产权的保健系列食品，形成全国知名的保健品品牌。 

9、运动休闲系列品牌。打造“桂马奔腾·总有一款适合你”广西马拉松系列赛，持续开展“奔跑吧·少年”儿童青少年主题健身活动，办好“潮动三月三·民族体育炫”、广西万村篮球赛等体育品牌赛事。完善健走步道、骑行道、多功能运动场等体育场地设施，加快打造智慧体育场馆，推动建设体育公园，鼓励和引导森林康养基地建设足球、网球、飞盘等各类生态运动设施。 

10、国际合作系列品牌。推动全区旅游度假产品及服务国际化，着力打造桂林世界级旅游城市和北部湾国际滨海度假胜地。创新开展跨国（境）陆海联动旅游合作，加快推进中越德天（板约）瀑布跨境旅游合作区建设，拓展北部湾邮轮旅游航线，推动构建“一线带十国”的环东南亚旅游圈。高水平建设防城港国际医学开放试验区，建好用好中国—东盟区域医药交易（集采）平台。推出跨境医疗康养和体育赛事服务，探索建立大健康领域跨境开放合作新机制。持续扩大“中国—东盟青年绿色使者入桂行”活动影响力。 

二是厚植品牌基底。 

1、持续强化自然生态保护和修复。科学推进国土绿化，加强古树名木保护，精准提升森林质量。完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，加强桂西南山地等生物多样性保护优先区域保护，加大湿地及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复力度，持续增强自然生态系统服务功能。 

2、精心建设宜居宜游美丽城市、美丽乡村。深化城市山水系统修复，丰富城市蓝绿空间。持续推进绿色低碳城市、生物多样性友好型城市、海绵城市建设，支持南宁、桂林等市打造“无废城市”、“美丽城市”。优化村庄规划布局，统筹推进乡村生态振兴和农村人居环境整治。 

3、深入打好蓝天碧水净土保卫战。以细颗粒物控制为主线，大力推进多污染物协同减排，守护美丽蓝天。加快县级及以上单一水源城市应急备用水源建设。强化土壤污染源头防控，推进固体废物和“散乱污”企业治理。以涉重金属企业、矿山、堆场为重点，全面开展涉重金属环境安全风险隐患排查整治。统筹抓好农业面源污染治理，深入开展畜禽养殖污染排查整治专项行动，通过粪肥就地消纳、就近还田等方式，扎实推进畜禽粪污资源化、循环利用。 

三是提升品牌质量。 

1、规范品牌发展。有序开展广西生态大健康品牌认定，以品牌信用信息记录、共享、发布、应用为主线，逐步建立激励守信、惩戒失信的监督机制。严格品牌准入和淘汰制度，推动建立自我保护、行政保护、司法保护三位一体的品牌保护制度，健全生态大健康品牌维权和争端解决机制。 

2、提升品牌形象。鼓励和引导广西生态大健康品牌企业推进产品及服务设计、文化创意、技术创新与品牌建设融合，塑造提升品牌形象。围绕提高生态大健康产品适配力、亲和力、吸引力，增加产品创意，强化品牌核心价值、特色形象的提炼挖掘，培养品牌气质。 

3、丰富品牌内涵。积极引导广西地域文化融入生态大健康品牌建设，弘扬地域生态、自然地理、民族文化等特质。培育兼容产业特性、现代潮流和乡土特色、民族风情的优质生态大健康产品，彰显品牌文化特色，提升品牌附加值和软实力，推动品牌“流量”转变为经济“增量”。 

四是扩大品牌影响。 

1、构建全方位立体化宣传网络。依托中央和自治区主流媒体、微信公众号、视频号等平台，搭建广西生态大健康品牌建设国内外立体宣传网络。实施宣传达人扶持计划，构建“官媒＋自媒＋品牌推介官（团队）”宣传推广矩阵。结合“广西三月三”、重阳节等节日特点，开展品牌建设主题活动，巩固品牌知名度、美誉度、忠诚度、持久度。 

2、加强对内对外交流互鉴。深化与京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等地区在生态大健康领域项目建设、技术引进、人才培养等方面交流合作。发挥各类电商平台优势，完善物流配送体系，推动更多广西生态大健康品牌产品“通江出海”。办好用好中国—东盟环境合作论坛，积极组织参加中国国际健康产业博览会、博鳌亚洲论坛全球健康论坛，全方位宣传推介广西生态大健康品牌。 

五是强化品牌保障。 

1、加快“AI＋”赋能。汇聚广西生态大健康品牌产业发展数据资源，优化自治区公共数据运营，设立广西生态大健康品牌主题服务专区；畅通“一键游广西”智慧文旅等综合服务平台，提高品牌建设的服务支撑能力。 

2、强化科技、人才支撑。建立广西生态大健康研究中心，推动广西生态大健康品牌数字化。支持建立市场化运作的生态大健康领域创新联合体，推进中国（广西）—东盟生态环境科技研究机构建设。建立生态大健康领域人才需求预测发布机制。推动区内高校增设健康养生、生态旅游、健康食品检测等相关领域专业，深化生态大健康领域产教融合。 

3、强化资金支持。积极争取中央预算内资金、超长期特别国债资金，发起设立生态环境与大健康产业发展子基金，引导金融机构、国有企业、社会资本等参与广西生态大健康品牌建设和相关产业投资。 

远景文化集团作为最值得信赖的文化产业投资运营平台，致力成为以科技+文化为核心驱动力的全产业链文化集团。涉及品牌推广、公关服务、影视传媒、全域文旅、数字文创、文化园区、艺术藏品、文化金融等多个领域与相关业务运营，加码人工智能、云计算、大数据等文化科技领域，实现内容与渠道融合发展。 

远景文化以其独特洞察力与创意为品牌创造变革，助力企业的产品及服务发布、品牌营销传播，通过社交媒体管理、数据分析与优化，为客户提供全方位、全渠道的宣传推广服务，各类营销活动的关键指标和数据进行细致的分析和评估，推动企业调整定位以创造机遇、为客户的营销活动提供决策支持与最佳的回报，帮助企业扩大行业品牌影响力。 

远景文化借助集团公关团队丰富的行业经验和广泛的媒体关系网络，通过深入了解客户的目标、价值观和市场情况，为其量身定制战略，为客户提供全面的公关解决方案，帮助客户树立和维护卓越的品牌声誉，实现品牌的可持续发展。同时，运用舆情监测技术，提供基于大数据驱动的预警方案，快速响应，为客户量身定制多套公关措施解决方案，协助客户应对各种突发公关事件，重塑品牌形象。 

远景文化以数字为切入口，融合文化、创意、科技等元素，打造线上线下联动，虚实融合体验的高科技数字智能平台，发挥虚拟场景的魅力，引导游客体验现实场景的价值，倡导“文旅+元宇宙”的新体验。在文创IP的打造、文创产品的策划设计开发等方面，整合丰富的供应商及产品资源，先后服务于博物馆、5A景区、知名院校及上市企业等。在影视剧策划制作、艺术品的投资收藏等经典传统的文化项目上，也在精益求精，多元化布局。 

远景文化始终坚持优化战略方向，加速集聚文化产业资本、文化金融资本、文化创意资本，升级产出内容，深耕各大内容业务板块，整合各类渠道资源，推动各板块的协同发展，与一线渠道合作升级，不断拓展新领域。在产业投资方面，以主营业务相关、具备联动空间为核心原则，投资培育优秀企业，完善集团主营业务矩阵，不断寻找新的业绩增长点。 

远景文化多年来在文化领域积极探索，从优化文化产业结构、整合行业资源和社会资本、培育知名文化名牌、增强资本运作能力、文化产业提质增效等方面入手，以文化产业为基石，辅以强大资金运营能力，整合全球优质资源，探索文化创意产业跨界融合发展新模式。将数字经济与文化实体产业深度融合，以市场为导向，积极探索元宇宙落位文化产业，结合国家文化产业升级，打造共创共享的文投生态圈。 




文章编号: 59e4b52e494b02db8e510dd8f3fe8402
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (全运吉祥物：我是海豚，不是 “大湾鸡”！) 2025-11-05 活动资源网   活动资源网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAyMDcwMA==&mid=2650435808&idx=1&sn=3abe976f6af7cf718d61d1445b5ac924






   【IP推荐】加微信（13710082100） 

   免费领方案||||||||||||||| 

   （搞活动找资源，点阅读原文，上活动资源网） 

谁能想到，中华白海豚也有“被认成鸡”的一天？十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”本是设计师以中华白海豚为原型的心血之作，却因圆滚滚的身形、带“脚”的设计，被网友一口咬定是“小鸡”。 

从“这俩是广州全运小鸡吗”的灵魂提问，到“背面更像走地鸡”的细节补刀，再到“大湾鸡”的爱称刷屏，一场乌龙竟让吉祥物成了全网顶流，也让十五运的IP热度提前“爆表”。 

  从“中华白海豚” 

  到“大湾鸡”IP火不火 

  看网友认不认“民间设定” 

设计师原本赋予它们满满的深意：中华白海豚的原型，藏着 “喜气洋洋、其乐融融” 的祝福；头顶的木棉红、紫荆紫、莲花绿，是广东、香港、澳门三地携手的象征；连 “带手带脚” 的设计，都是为了凸显运动感。 

可网友不管这些 —— 正面看像小鸡啄米，背面看像走地鸡踱步，索性直接给了个“海豚鸡”的新身份，还硬凑出“设计理念”，甚至对号入座成广州人最爱的白切鸡、玫瑰豉油鸡。 

更有意思的是，大家还把“鸡”的梗玩出了花：台风天吉祥物被拴住，网友调侃“全城小鸡被绑架”； 

路上偶遇装置，文案必带“大湾鸡打卡”；P 图大神们更是脑洞大开，把吉祥物改成各种萌态，连方言宣传语都安排上了。 

原来IP的生命力，从来不是官方“说了算”，而是网友愿意“玩起来”—— 当一个吉祥物能从“严肃象征”变成“身边笑料”，它才真正走进了人心。 

  王老吉变“王老鸡” 

  联名要贴梗，才能蹭到真流量 

看到吉祥物火了，品牌们也没闲着，其中最会“蹭梗” 的当属王老吉。作为十五运官方指定凉茶，它直接把“喜洋洋”“乐融融”印上了新包装，等于把“顶流IP”焊在了产品上。 

更妙的是，因为品牌名里的“吉”和“鸡”谐音，网友顺势喊出“王老鸡”，这下不仅借了吉祥物的光，还多了个自带传播度的新称呼，简直是 “梗上叠梗，流量翻倍”。 

  周大福 

  让“大湾鸡”住进黄金里 

  把IP做成“传家宝” 

如果说王老吉走的是“平价亲民风”，那周大福就玩起了“高端质感局”。作为独家奖牌赞助商，它特意设计了两款含赛事元素的珠宝，其中就有吉祥物周边款。 

想想看，平时被网友调侃的“大湾鸡”，突然变成闪着光的黄金饰品，一下子从“搞笑担当”变身“精致摆件”，既保留了IP的萌感，又多了份收藏价值。这波操作告诉我们：IP联名不是简单贴logo，而是要找到品牌调性和IP热度的平衡点 —— 把“玩笑”变成“珍宝”，才能让双方都出彩。 

  得宝 

  带代言人打卡 

  把IP玩进生活场景 

得宝的玩法则更“接地气”。它直接拖家带口 —— 带着代言人王一博、自家纸巾产品和周边，跑到吉祥物装置旁拍照打卡。 

要知道，王一博还是全运会会歌的演唱者，等于把“IP（吉祥物）+代言人（流量）+产品（纸巾）” 三者牢牢绑在一起。 

网友看到照片，既会关注“吉祥物好萌”，也会留意“得宝在支持全运”，还能联想到“王一博唱会歌”，一下子把IP从“赛事符号”拉到了“日常用品”的场景里，不知不觉就记住了品牌。 

  总结 

  “误认”出的超级IP 

  全运吉祥物的破圈啔示 

一场“指豚为鸡”的乌龙，却让十五运吉祥物成了最成功的“破圈IP”。 

它的走红不是偶然：网友用UGC内容给IP注入了 “烟火气”，让严肃的赛事象征变成了可玩、可聊、可调侃的对象； 

官方则展现了大格局，不干预、不反驳，反而肯定这种“平民化解读”，让IP更有亲和力；品牌们又精准抓梗，用联名把IP从“线上话题”变成“线下产品”，形成了 “网友玩梗→官方支持→品牌跟进” 的良性循环。 

原来最好的IP运营，不是把它“保护起来”，而是让它“活在人群里”。 

独家资源 




文章编号: 7e05e93ba52d0a70ae1e28e11b18ca67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (巾帼福万家|葫芦岛市建昌县三级妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训开课啦（三十一）) 2025-11-05 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247551853&idx=1&sn=77d0be197baa5a405496860a46e1f236






      为爱赋能，向光而行。近日，建昌县“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动温情啔幕，一群心怀大爱的“白海豚爱心妈妈”齐聚一堂，在邱晓丽老师的专业引领下，深度解读最新版《白海豚爱心妈妈指导手册》，以专业素养筑牢关爱根基，让守护留守及困境儿童的使命更具温度与力量。 

      作为本次培训的核心环节，《白海豚爱心妈妈指导手册》解读聚焦“专业化赋能、体系化服务、精准化关爱”三大维度展开。邱晓丽老师立足建昌县“白海豚爱心妈妈联盟示范站”的实践积淀，从思想引领、安全守护、心理疏导、生活帮扶、素养培育、家教赋能、权益保障七大核心服务板块，系统拆解手册中的实操规范与价值内核。针对新加入的爱心妈妈，她着重阐释了“6+x”的常态化关爱服务，并以“白海豚护崽”的生动比喻，明确爱心妈妈作为“成长引路人、情感守护者、梦想筑造者”的核心定位，让每一份善意都有章可循、有法可依。 

      培训现场，邱晓丽老师结合“1+1+N”心理护航体系，深入解读手册中“服务指导”等重要部分。通过情景模拟、案例剖析等互动形式，传授如何以共情式表达搭建心灵桥梁，用科学方法回应孩子的情感需求与成长困惑。“白海豚爱心妈妈”们全神贯注、勤记要点，在交流探讨中碰撞思想、凝聚共识，将理论知识与实践经验深度融合，为后续开展专业化关爱服务积蓄能量。 

      培训尾声，县妇联副主席解难发表总结讲话。她首先对邱晓丽老师的专业授课及全体“白海豚爱心妈妈”的热情参与表示感谢，随后指出，“白海豚爱心妈妈”不仅是一个公益符号，更是建昌县关爱儿童工作的重要力量支点。她强调，希望全体“白海豚爱心妈妈”以此次培训为新起点，将所学知识转化为服务实效，既要用“爱心”传递温暖，更要用“专业”守护成长，让每一位受助儿童都能在“白海豚爱心妈妈”的陪伴下，拥有健康、快乐、阳光的童年。 

      “这份手册是爱心的指南，这次培训是专业的充电。”参训志愿者的心声，道出了全体“白海豚爱心妈妈”的共同感悟。此次赋能培训，不仅让新修订的指导手册成为大家的“案头宝典”，更推动爱心队伍实现从“情感驱动”向“专业引领”的升级，为建昌县关爱服务体系的规范化、高品质发展注入强劲动力。 

       从微光汇聚到星河璀璨，建昌县“白海豚爱心妈妈”队伍始终以巾帼担当诠释大爱无疆。未来，这群经专业赋能的爱心使者，将带着手册的指引与培训的收获，把责任扛在肩上、把关爱放在心上，用专业的陪伴、坚定的守护，为孩子们撑起一片澄澈晴空，让每一颗童心都能在爱的滋养下向阳而生、逐梦远航！ 

来源：建昌县妇联 




文章编号: ae65497c13c494a708422e1b7b8e5d51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (喜获爱称“大湾鸡”，粤港澳大湾区全运会吉祥物“喜洋洋、乐融融”火出圈) 2025-11-05 深漂生活记录   深漂生活记录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MjI4Nw==&mid=2652291317&idx=1&sn=81c7d69e8f6c084f1aaf69cabc92b6d3






  "网上看到不少粤港澳大湾区全运会吉祥物“喜洋洋、乐融融”的图片，一下子喜欢上了，呆萌可爱兼有趣。\x0a\x0a有的网友给图片加了各种粤语独白，结合图片看起来就是各种生动的表情包，求WX赶紧出表情包合集。\x0a\x0a吉祥物设计团队负责人是广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云，曾经火遍全网的冰墩墩（英文：Bing Dwen Dwen）也是他们团队设计的。\x0a\x0a冰墩墩以国宝熊猫为原型进行设计创作，将熊猫形象与富有超能量的冰晶外壳相结合，体现了冬季冰雪运动和现代科技特点。\x0a\x0a“大湾鸡”原型来自中华白海豚。中华白海豚喜欢群居，展现了团结互助精神。在体育赛场上，运动员们携手并肩，共同为荣誉而战，正是这种团结与奋进精神的生动体现。\x0a\x0a中华白海豚在安静的时候是白色的，运动的时候血管充血会变成粉色，所以吉祥物一个是白色、一个是粉色。\x0a\x0a吉祥物头顶的三色水柱由三股水流组合而成，代表着粤港澳三地，三色取木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色，赋予白海豚以地域性与时代性的特点。\x0a\x0a三色水柱从正面看则为一颗爱心，传达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景，也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。\x0a\x0a吉祥物在不同状态下有不一样的形态，在标准状态头顶是小浪花，在运动状态则是奔放的浪花。\x0a\x0a声明：图片和文字整理自网络，周末也想去现场看看“大湾鸡”。\x0a\x0a\x26ltnull




文章编号: d9208266922422782c448eaa3382f8b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (海洋大讲堂【第四期】—与大海同行) 2025-11-05 三年二班沧溟班   三年二班沧溟班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTQyMjQ1OA==&mid=2247483996&idx=2&sn=2561d3f519642113e27e9fbec1b8447b






海洋大讲堂 

【第四期】 

与大海同行 

破冰深潜 

中国北极航道 

讲述人：刘露涴 

3月11日，一艘中国货轮在“雪龙2号”破冰船的护航下，成功穿越北极航道抵达荷兰鹿特丹港。 

一艘巨轮划出新的轨迹，中国正在改写世界航运格局 

勇敢的螃蟹 

从外部特征，到生活习性，螃蟹都可以说是特别又有趣的小动物，“横行霸道”是它的标签，坚硬的盔甲是他的标志，那么螃蟹还有哪些我们不知道的秘密呢？ 

讲述人：刘语彤 

螃蟹用它的一生告诉我们 

要勇敢，不怕“蜕壳”的痛苦，因为那意味着成长 

要自信，接纳自己独特的“横行”方式 

要努力，让自己的“钳子”越来越强大 

要坚韧，无论在顺境还是逆境，都能找到自己的路 

海上的“大熊猫” 

在我国南海、东海的碧波之下，藏着一抹灵动的身影“中华白海豚”。它们身披粉色外衣，游弋时尾鳍轻摆如丝绸拂水，跃出海面时，阳光洒在光滑的皮肤上，仿佛给蔚蓝大海缀上一颗会呼吸的珍珠。 

讲述人：李昕依 

作为国家一级保护动物，中华白海豚不仅是海洋生态的“活指标”，更承载着中国人与海洋千年的温情羁绊。这是大海赠与我们的礼物，也是需要我们共同守护的珍贵约定。 

让中华白海豚的微笑，永远绽放在蔚蓝深处。 

积累知识，高效扎实 

提升表达，阶梯进阶 

探索海洋，点燃热情 

培育习惯，主动求知 

营造氛围，温暖有爱 

让孩子以声音讲述海洋故事 

用表达点亮语文成长之路 

文/谢婷婷 

图/谢婷婷、郄晓慧 

审核/曾博奇 




文章编号: 6376edc258ea90bd0a3ff1617772fa09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (全民狂欢！“大湾鸡”意外走红，全运会吉祥物的神奇逆袭) 2025-11-05 简报中转站   简报中转站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1NTEyMg==&mid=2448508526&idx=3&sn=ec104f696ae0dadb5a5e627258fcb364




全民狂欢！“大湾鸡”意外走红，全运会吉祥物的神奇逆袭

一场美丽的误会，让官方吉祥物喜提“大湾鸡”爱称，引爆全网创意狂欢。

最近，如果你在广州街头听到有人兴奋地指着路边可爱装置大喊“看！大湾鸡”，不必疑惑——这正是在网络上爆火出圈的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。

这对原本以中华白海豚为原型设计的官方吉祥物，因外形圆润、头顶三色“呆毛”，被网友爱称为“大湾鸡”，甚至出现了“没有一只鸡能飞出广东，也没有一只‘大湾鸡’能逃过网友的眼睛”的搞笑评论。

01 吉祥物变身记——从海豚到“大湾鸡”的奇妙转变

官方资料显示，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”确实是以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计的。

这对吉祥物本应代表着粤港澳大湾区的海洋文化，它们的正式名称寓意着喜气洋洋、其乐融融的美好愿景。

设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云教授解释道，吉祥物头顶的“三色浪花”分别代表了广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿，从正面看还能组成一颗爱心，象征着三地同心。

然而，就是这样一个充满深意的设计，却在与广东市民“邂逅”后发生了奇妙的转变。短圆的手脚，头顶竖起的“三色呆毛”，让不少路人第一眼望去就惊呼：“这俩小鸡是全运会的吉祥物吗？”

更有网友补刀：“背面看简直是走地鸡本鸡！”于是，“大湾鸡”这个爱称横空出世，迅速在社交媒体上传播开来。

02 广东特色解读——一场全民参与的创意狂欢

广东人对鸡的热爱可谓刻在骨子里。“没有一只鸡能活着飞出广东”的民间说法，在这次吉祥物的解读中展现得淋漓尽致。

有网友调侃道，白色的“喜洋洋”是白切鸡，粉色的“乐融融”是玫瑰豉油鸡。甚至连全运会的宣传口号“激情全运会，活力大湾区”，也被网友戏称为“鸡情全运会，活力大湾鸡”。

面对这场全民创意狂欢，设计团队展现出十足的亲和力。刘平云教授笑称，设计之初就担心“爱吃会吃的广东网友管你白的粉的，统统说成能吃的”，最终特意选择了中华白海豚，心想“白海豚总不能被吃掉吧”，结果还是没逃过变成“白切鸡”“豉油鸡”的命运。

对于网友们的创意解读，刘平云表示非常开心：“这是把我们的吉祥物与广东特色相结合，以平民化的方式进行解读，是民众发自内心的传播，比官方宣传更有生活气息。”

这种官方的包容态度，进一步激发了网友的创作热情。03 设计背后的科学内涵——颜色变化的生物学原理

尽管被爱称为“大湾鸡”，但吉祥物设计本身其实蕴含着丰富的科学内涵。设计团队对中华白海豚的颜色设定有着科学的依据。

原来，中华白海豚并非始终保持单一肤色——安静状态下它们的体表呈现纯净的白色，而在活跃运动时，由于血管充血，皮肤会透出淡淡的粉色光晕。

吉祥物的颜色正是对这一自然现象的艺术提炼：白色的“喜洋洋”对应海豚休憩时的灵动姿态，粉色的“乐融融”则展现其跃出水面、奋力游动的运动状态。

除了颜色外，头顶那撮被误认为是“鸡冠”的设计，实际上是三色小水花，代表粤港澳三地的文化元素。从正面看，这三朵水花甚至能形成一颗爱心的形状，象征三地同心。

设计团队历经13次修改才最终定稿，每一个细节都经过精心推敲。尽管大众对吉祥物的解读与设计初衷有所出入，但设计团队认为这种“美丽的误会”恰恰拉近了吉祥物与公众的距离。04 从线上到线下——“大湾鸡”席卷粤港澳城市景观

随着全运会开幕临近，“大湾鸡”的身影已席卷粤港澳三地的城市街头。广州街头，吉祥物装置在绿化带鲜花的衬托下，显得愈发生动可爱。

这些装置吸引了众多市民和游客前来打卡拍照。甚至有网友创作了各种有趣的表情包，配上台词：“当它暗暗地盯着你时：静鸡鸡做坏事；当它出现在广州塔旁边时：大湾鸡暴打邪恶双马尾。”

商家也迅速跟进这一热点。王老吉推出了限定包装，被网友笑称为“王老鸡”。周大福作为十五运会独家奖牌赞助商，也推出了吉祥物周边款珠宝。

在广州白云区，多个商场和公共场所都设立了全运会特许商品零售店，吉祥物毛绒公仔、手机链、冰箱贴等商品销售火爆，一些热门款式甚至需要反复补货。

这种线上线下联动的热潮，让“大湾鸡”真正走进了市民生活，也为即将到来的全运会营造了浓厚的赛事氛围。

随着全运会临近，越来越多的“大湾鸡”装置出现在粤港澳街头。广州的绿化带、广场、地铁站，随处可见它们可爱的身影，成为市民打卡的新地标。

官方特许商品零售店人头攒动，毛绒公仔、冰箱贴等周边产品热销，不少款式已经补货多次。有网友预测，这些周边可能会像北京冬奥会的“冰墩墩”一样，成为断货王。

这场“指豚为鸡”的美丽误会，成就了一次成功的全民互动。正如设计师刘平云所说：“民众发自内心的传播，比官方宣传更有生活气息。”


文章编号: 84e2b0e23a5465fd30bf1a78467de8ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (5天4晚！哈尔滨亲子研学营~冰雪大世界，激情亚布力，梦幻雪乡，科技哈工大，欢乐过新年！) 2025-11-05 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247665015&idx=8&sn=fa659a30f1c0ffe802a655356990a2c7




「Major Snow」

{ 报名说明 }

报名须知

活动地点：哈尔滨-亚布力-雪乡

招募对象：亲子家庭 / 儿童单飞（8岁以上）

活动费用：4980元/人（大小同价）

成团要求：最低20人成团

报名截止时间：活动开始前7天

年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。隐瞒病情报名活动，活动中出现任何问题概不负责。

活动时间

第一期：12月28日-1月1日

第二期：1月11日-1月15日

第三期：1月25日-1月29日

第四期：2月08日-2月12日

集合地点、时间

亲子家庭：自行前往

集合地点：星程酒店(哈尔滨中央大街新阳路店)集合时间：

活动当天下午14：00 前酒店报到，办理入驻手续

地图导航：黑龙江省哈尔滨市道里区新阳路368号

单飞孩子：往返由老师统一带队前往

集合地点：北京朝阳站（家长群里发具体通知）

接站时间：07:40集合完毕

高铁车次：

去程：G903（北京朝阳08:05-哈尔滨西12:40）

返程：G920（哈尔滨西16:20-北京朝阳20:55）

送站时间：活动最后一天下午14:00统一送飞机✈/送站（需要当天下午16:00后哈尔滨西站高铁均可、18:00后哈尔滨太平国际机场飞机均可，由于时间原因其他地方均不送站，可自行前往）。

详细行程

第一天：全国各地-东方小巴黎哈尔滨

全国各地的朋友们怀着向往已久的心情，乘航班/火车赴美丽的冰城一哈尔滨市，我们安排专人在机场接机，抵达机场确认信息，驱车前往市区(约40分钟)，办理入住。沿途欣赏雅洁明快的建筑色调，灯红酒绿、繁华如锦的都市风貌，处处折射出“天鹅项上的珍珠”“东方莫斯科”“东方小巴黎”等美称的独特魅力。

下午前往【圣"索菲亚教堂广场】，索菲亚教堂始建于1907年3月，原是沙俄修建中东铁路的随军教堂，占地面积721平方米，通高53.35米，平面呈拉丁十字布局，是典型的拜占庭风格建筑。

我们沿着松花江河畔，穿越在斯大林公园来到【人民防洪纪念塔】，在塔身上记录着几次危险的最高水位，它是哈尔滨开埠以来最年轻的保护建筑，建立在美丽的松花江畔，它记录了哈尔滨几次历史性的洪水峰值位置，记录了人民抗洪护城的英雄时刻!它代表着这座英雄城市历史的记忆和对未来的无限憧憬。

晚饭后，参观第二十七届【中国·哈尔滨冰雪大世界】，始创于1999年，是被称之为世界规模最大、冰雪艺术景观最多、冰雪娱乐项目最全、夜晚景色最美、活动最精彩的冰雪旅游项目。使您流连忘返使您融入到变幻多姿、璀璨壮观的夜晚灯饰美景中，使您恍如步入人间仙境，仿佛置身于冰雪的童话王国。

温馨提示：

1:我们老师会提前三天电话通知您，如未接到电话第一时间联系我们，会立刻安排工作人员联系您，请保持手机畅通。

2:出行前请再次确认携带有效身份证原件（注意大陆居民不可用港澳通行证）登机，上下飞机请携带好贵重物品，记录好托运行李数量。

3:天气寒冷，自己要准备好保暖三件套(帽子、手套、暖宝宝)，可根据自身情况购置棉服(手套、棉帽雪地靴)以适应东北的气候。东北室外温度在零下 20-30 度，一定要做好防寒措施，最容易冻伤的部位是耳朵、手、脚。

4:东北室内外温差较大(室内热，室外冷),注意穿搭以防感冒,在户外活动时不要触摸门拉手等金属物和冰块，防止冻粘一体而受伤。

5:请提您预订时提供的姓名和个人有效证件酒店前台办理入住(办理入住时需缴纳住房押金，押金金额以酒店前台为准，大部分酒店可信用卡担保，退房时如无物品损坏或其它消费，押金将如数退还)。

第二天：哈尔滨-亚布力

早餐后，乘车赴亚洲最大的滑雪旅游度假区、09年大冬会主赛场一【AAAA级亚布力滑雪旅游度假区】，（约3.5 小时）沿途欣赏千里冰峰、万里雪飘的北国风光。

抵达滑雪胜地【亚布力阳光滑雪场】，拥有亚洲专业初、中级，高级雪道，2025年哈尔滨亚冬会滑雪赛场，亚洲最大滑道，乘坐缆车可直到山顶（费用自理），滑雪2小时（含雪鞋雪板雪仗）其中不含雪服、滑雪教练、雪镜和头盔等可租)。

滑雪之后乘坐【马拉爬犁】穿行在林海雪原，抵达森林深处感受【座山雕土匪文化】观赏猎户人家、土匪窝，与土匪进行互动交流。参观马架子、地窨子，运气好的还能碰到我们亚布力大锅盔山大当家二当家的，但是女同志要小心很有可能被留下来做压寨夫人。

温馨提示:

1:亚布力国际滑雪度假区可能因限流原因更换滑雪场不另行通知，滑雪票为团体套票，自身原因不参加滑雪费用不退不换。

2:度假区内提供自费滑雪教练服务，根据自身情况选择是否聘请。如遇索要小费，拍照费用等属于个人行为，与旅行社无关，费用请游客自行斟酌。

第三天：亚布力-雪谷-雪乡

早餐后，途经【亚雪公路】，被誉为中国最美公路之一，可以让您身临在漫天飞雪之中、一路都行驶在盘山路上两边的风景美不胜收。【大雪谷】爸爸去哪儿取景地--快乐大雪圈尽情享受冰雪乐趣--驯鹿部落--亲手喂驯鹿--冰雪摩托--乐趣冰糖葫芦自己做-冰韵雪景。

漫步【雪韵大街】踏入雪乡，首先映入眼帘的便是那条充满韵味的雪韵大街。【棒槌山栈道】一览雪乡全貌，街道两旁，木屋错落有致，屋顶上厚厚的积雪如同盖上一层洁白的绒毯。漫步在雪韵大街上，你可以感受到雪乡的宁静与祥和，也可以品味到东北独特的民俗风情。《闯关东》《大约在冬季》等电视剧取景地;沿街商铺琳琅满目，各种特色小吃和手工艺品让人目不暇接。每当夜幕降临“花车巡游、东北大秧歌、千人火、雪地蹦迪”让您乐不思蜀。

温馨提示：

1:景区内有小商小贩向游客兜售物品，请自行斟酌考量，因南北方水质有差异，尽量不要吃过多的生冷食品如冰棍、冻果等。

2:因环保要求，住宿多数为水暖或电暖炕，需要提前预热，如遇加热系统故障请联系工作人员更换。

3:花车巡游、东北大秧歌、千人篝火、雪地蹦迪，均为雪乡景区自营项目，如因特殊原因无法进行，无另行通知。

第四天：雪乡-哈尔滨-侵华日军731部队遗址

早餐后，乘车返回哈尔滨，前往【侵华日军731部队遗址】参观(需自行提前预约)，位于黑龙江省哈尔滨市平房区，设立于1939年，侵华日军划定了哈尔滨平房区附近为特别军事区。1940年加茂部队(也称石井部队)入驻，1941年5月改用秘密代号--满洲第731部队，用以专门从事细菌武器生产和细菌研究。731 部队是当时世界上规模最大的细菌研究和生产的秘密军事机构，机构设立后就对中国人开始了惨无人道的实验和残害。

在当年华人聚居的“老道外”，有一片被称为【中华巴洛克】的建筑群，即是上世纪初哈尔滨的中国商人，聘请外国建筑师，模仿城市中其他的欧式建筑物、并结合自身的审美，营建起的一片商业区。网红桥玻璃栈道中东铁路最早的滨江段--亚洲最长的步行街中央大街，金石铺路的面包石，感受中西合璧的欧陆风情。最后来到【中央大街步行街】，中央大街有欧式及仿欧式建筑71栋，其保护性建筑13栋。它不像是某座城市的，更像是世界的。看着满眼的欧式建筑，感受着身边的繁华如织瞬间感觉洋气范儿起来，它没有跨越的时代感，一直都是这样的摩登潮流，只是街两旁的建筑会不时的提醒着我们，它已有百年的丽影。

温馨提示:

1:“731部队”遗址参观票，游客可通过(景区公众号或其他网络平台等渠道)自行实名制预约。

2:若以上景点预约不到，我社不做退费。

第五天：哈工大研学-返程温馨的家

早餐后，乘车前往哈尔滨工业大学研学，参访哈工大的航天馆，航天馆知识丰富，实物很多，诸多航天器模型！！！卧震苍穹广场近距离看一看长征一号运载火箭和东风2号导弹的实物，再去航天馆参观。

航天馆一楼主要展示了:中国航天事业的发展史、两弹一星科学家，火箭家族等，展示区有火箭的整流罩、返回舱等，尖兵一号返回舱实物，同时还将介绍了载人火箭、长运火箭、重载火箭等不同的火箭模型，卫星的种类和功能，北斗卫星导航系统，东方红1号卫星东方红5号卫星的模型，探月工程的绕，落，回三个阶段的介绍，和嫦娥卫星1:2的模型、月球仪等，和壮观的8.35米高的的神州五号飞船的1:1模型，降落伞副伞的实物、高分卫星等卫星模型，液体火箭发动机和固体火箭，发动机的实物和结构原理！航天馆二楼主要展示了哈工大与中国航天事业的同频共振和哈尔滨工业大学的历史沿革等、包含有哈工大月球车实物，航天员舱外航天服的模型，鹊桥中继星的模型，新一代超轻飞船的材料展示，天问一号火星的红旗实物等，中国天眼工程的模型等，哈工大颗微纳卫星模型其中快舟的模型、龙江二号卫星的1:1的模型，整体燃料箱的实物，铝合金五通件等实物和模型。航天馆三楼展示了世界航天事业发展的里程碑，世界空间站和中国空间站的模型，模拟的月壤、世界航天史的大事件和里程碑，等诸多的知识。

参观航天馆后乘校车前往工大校园参观，双一流大学魅力、大学实力、校园一流建设、国家级实验室楼探访国防七子中同处龙江大地高校共同的强国梦想，探寻国家强国战略中哈工大的时代印记，了解国防七子为国家教育事业、科技事业和国防事业作出的突出贡献。学习哈工大-求是之心培育大国工匠，上天登月一心报国精神。

下午14:00统一送飞机✈/送站（需要当天下午15:00后哈尔滨西站高铁均可、17:00后哈尔滨太平国际机场飞机均可，由于时间原因其他地方均不送站，可自行前往）。

温馨提示:

1:冬季东北天冷路滑、司机为不耽误您的宝贵行程，会提前 1-2小时送您去机场/火车站，请保持电话畅通。

2:检查好行李及个人物品:充电宝、含锂电池的电子产品、水杯、雨伞等单独存放，以免安检时耽误时间。

3:酒店一般为中午12:00退房，如果您的航班/火车为下午或晚上的请您自行到前台付费延住，或是退房自由活动。

费用问题

费用包含：

住宿:全程入住指定酒店和民宿

参考酒店和民宿:

1.哈尔滨4钻星程酒店/或同等级

2.亚布力2钻酒店

3.二浪河民宿暖炕（2人/3人/4人间）

预定酒店：二浪河永丽宾馆/二浪河伴山酒店/二浪河云卢酒店

注明：1-2月雪乡旺季，房源少、游客多，房源比较紧张，住宿条件有限。

用餐:4早餐(酒店含早桌早/自助，亚布力/雪乡段为民宿简餐)

门票:初级滑雪2小时(滑雪用具:雪鞋、雪仗、雪板)、马拉爬犁、雪谷、雪乡大门票。

交通:根据人数配备车辆

师资:领队+导服+摄影

保险:车辆全险、座位险、旅行社责任险、旅游意外险如遇天气原因或景区政策性关闭(限流)、时间调整等原因导致无法参加，所含套票项目概不退费，敬请理解。

特别说明:

1:东北非一线发达城市，接待能力有限，安排当地同级标准中较好酒店，不提供自然单间，产生房差需客人自理。

2:早餐均为酒店自助早餐或桌餐，雪乡景区因条件有限，早餐为简单餐食。

3:因航班时间较早无法安排早餐的，客人自理费用不退。

4:如遇特殊情况在不减少客人游览景点的前提下，我社根据实际情况有权调整行程酒店入住/景点先后顺序。

5.游客报名前可根据我社提供参考酒店名称提前做了解，如有争议请报名前提出，不接受非参考酒店投诉，谢谢!如遇到大雪封路或旺季、政策性亚布力雪乡酒店无房情况下，我社有权利在不降低标准前提下更改住宿前后顺序例如:哈尔滨亚布力雪乡住宿日期前后调整。

8.游客提前终止合同，退还未参加项目门票、住宿、用餐等，根据相关政策扣除损失后退还剩余费用。并对于离团

后的一切行为不承担责任。

9:景区内或停车点或酒店餐厅内有商家和居民售卖特产或工艺品，属于商家自行商业行为，与旅行社无关。

1 0:行程期间如有涉及人身安全、伤亡等事件，旅行社为旅游者投保的保险，保险公司给予的赔偿金即作为旅行社赔偿金额的最终处理金额。

11:行程中包含景点门票依照当地景区规定，对特定持证人优惠门票(小交通及景区内交通，环保车，区间车等没有优惠)请您携带学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等有效证件，必须提前出示，如遇门票优惠，将以旅行社享受的门票折扣价格与实际优惠门票价格之间的差额，统一退还，如证件不符，则当地现补，过后一律与本社无关。

12:旅游旺季、节假日期间都是预付房费，无论任何原因，不能按时入住，无法调换或退款。请游客朋友谅解!

费用不含：

1、自由活动期间，所产生交通费和餐费，以及所有个人花销;

2、由于个人口味不同，给客人留有更多的时间自行选择当地风味特色美食;

3、全程入住酒店产生的单房差、加床费用及酒店内个人消费;

4、航空延误保险及行程中未提到的其他保险;

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用:

7、不占床位游客不含早餐，等酒店包含项目，额外产生需客人自行付费;

8、以及“费用包含”内容以外的所有费用。

退费机制

出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退80%；

出发前3天内取消，退50%；

活动当天取消，不予退费。

备注：

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；

我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；

若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码咨询

注明：魅力哈尔滨

长按识别下方二维码下单

⬇️⬇️⬇️

查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

海南万宁亲子营~家长躺平度假，专人带娃，海边五钻酒店10+项体验

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注


文章编号: b11b7d44ac5625a2b88c1e023258aac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (今日热搜榜：美国一飞机坠毁 附近大楼被撞；刘思涵你的校服在非洲火了；今年APEC会议有哪些成果) 2025-11-05 每日热搜榜   每日热搜榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU4Mzc1NA==&mid=2247504237&idx=1&sn=5e1a1c775adc931dba8238fcade5a46e






   每日热搜榜：一份热搜榜，纵览天下事！

   2025年11月05日 星期三 早上好 

   1、以开放汇合作之力 

    2025年11月5日，第八届进博会如约而至。与进博相约、与上海相聚、与中国相知，开放的中国“四叶草”，全球经济的幸运“四叶草”，齐聚起八方来客。以开放纾发展之困、以开放汇合作之力、以开放聚创新之势、以开放谋共享之福。 

   2、美国一飞机坠毁 附近大楼被撞 

    当地时间11月4日，美国肯塔基州路易斯维尔市穆罕默德·阿里国际机场附近发生一起飞机坠毁事故。坠机导致附近建筑受损，碎片散落，多人受伤。目前，紧急救援人员正赶赴现场。 

   3、刘思涵你的校服在非洲火了 

    近日，一位博主在非洲安哥拉的一个华人商贸城里，偶遇了一个穿着青岛徐水路小学校服的当地小男孩。校服上还贴着“刘思涵”的名字标签。据博主介绍，非洲的小朋友虽然不知道这是校服，但他们认得上面有中国字。 

   4、今年APEC会议有哪些成果 

    近日，亚太经合组织（APEC）第三十二次领导人非正式会议在韩国举行。今年APEC会议有哪些成果？《新华网国际看点》连线中国国际问题研究院研究员，共梳理出三大亮点。 

   5、网友买高铁靠窗座位却遇“面壁座” 

    近日，有网友反映称其提前购买广州南至茂名的高铁3车厢1A号座位票，票面虽标注为“靠窗”，上车后却发现是并无窗户的“面壁座”。12306回应：“靠窗”意为靠近窗户一侧，并非紧邻窗户。 

   6、英伟达市值一夜蒸发1.4万亿元 

    当地时间11月4日，美股三大指数集体收跌。大型科技股普跌，英伟达跌超3%，市值一夜蒸发1990亿美元（约合人民币14188亿元）。 

   7、吴镇宇坐公交刷老年卡差点被赶下车 

    11月4日，吴镇宇发文称使用公交老年卡时，因外貌显年轻被车长质疑“冒用他人证件”，甚至险些被赶下车。他当场掏出身份证自证年龄为63岁，并调侃：“看清楚，天生如此！” 

   8、台军1.2万人宁赔钱提前退伍 

    台民意机构预算中心数据显示，2021至2024年台军1.2万余名志愿兵，宁可赔偿超8.9亿新台币，也未服满现役最少年限提前离营，占同期招获志愿兵总数的24.47%，且近年该现象居高不下。 

   9、福建赖氏宗亲：姓赖的都是中国人 

    台湾网红“馆长”赴闽帮赖清德寻根，福建赖氏宗亲会秘书长赖瀚钟多次强调“凡是姓赖的都是中国人”，斥不承认者“逆天”，72.8%台民众认同中华民族。 

   10、广东夫妻像双胞胎 网友建议查下DNA 

    近日，广东东莞95后的何先生、梁女士夫妇的账号引发了网友们的围观，被称为“史上最相似夫妻”。有网友称：这是“失散的双胞胎兄妹”，建议他们查一下DNA。当事人：刚认识时不像，后来越长越像。 

   11、全运会吉祥物“大湾鸡”全网刷屏 

    十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”刷屏网络，这对以中华白海豚为原型的“萌物”已然成为粤港澳大湾区的新晋“顶流”，因部分网友将这对吉祥物误认为是“小鸡”，而被大家亲切地称为“大湾鸡”。 

   12、苏超冠军市在地图上放大3倍系谣言 

    近日，泰州队获得首届“苏超”冠军，有传言称“冠军城市在地图上放大三个字号”等信息，引发关注。经核实，这些均为虚假信息。 

   13、网红瑞恩宝贝患罕见病去世 年仅3岁 

    11月3日，3岁网红“瑞恩宝贝”去世，生前曾确诊基因突变。据其母亲此前表述，瑞恩在出生3天时突发窒息，送医后多次检查均未检测出异常。但在频繁发生窒息后，就医检查基因被确诊为罕见型基因突变。 

   14、谁让舞剑老人进的幼儿园 

    11月3日上午，江苏扬州一民办幼儿园家长反映有多名老人早晨在幼儿园操场舞剑，担心幼儿园安全问题。事发幼儿园工作人员称，网友反映情况属实，正协商解决。 

   15、美国一特斯拉打不开车门 5人被烧死 

    当地时间11月3日，有消息称，美国一辆特斯拉汽车去年11月在碰撞后引发火灾，车内人员因无法打开车门而死亡，美国受害者家属已提起诉讼，声称是车辆的设计缺陷导致他们的亲人死亡。 

   16、美股收盘：百度涨超3% 

    美股周二收盘，道指收跌0.53%，标普500指数跌1.17%，纳指跌2%。纳斯达克中国金龙指数跌2.05%，阿里巴巴(BABA.N)跌2%，百度(BIDU.O)涨3%。 

   17、约5万名韩菲混血儿寻找失联父亲 

    近日，韩国公益组织“解决抚养费的人们”发起人具本昌在社交媒体上公开多名韩菲混血儿及其韩国父亲照片，协助约5万名被抛弃的韩菲混血儿寻找失联父亲。他称部分韩国男子在菲律宾期间与当地女子生子后逃回国内，隐瞒身份信息，导致母子多年无从寻人。 

   18、曝光！违规拍摄涉密文件多人被处分 

    国家安全部11月5日通报多起违规拍摄涉密文件事件，涉事人员均被党纪政务处分。某县教体局借调人员胡某将秘密级文件拍照传至工作群，校长张某二次转发导致扩散；某涉密单位孙某使用图文识别小程序处理机密文件，内容被第三方倒卖。 

   19、武汉街头出现飞机 官方回应 

    近日，武汉街头出现飞机的视频引发关注，不少网民称“天河机场飞机冲出来了”。武汉市交通运输局回应称，视频中的是一架老旧飞机，被拆解后进行转运，机翼已拆除，并否认飞机冲出机场的说法。 

   20、清华大学建筑学院官网师资没有翁帆 

    10月28日，清华大学建筑学院官网更新显示，杨振宁遗孀翁帆受聘为该校讲师，研究方向为西方建筑史与近现代建筑理论，但官网师资板块未列其名。 

    【今日微语】：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。 




文章编号: 594aa12c52309e5653cfb8a91399125
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (让爱集结:“白海豚爱心妈妈”招募公告) 2025-11-05 南芬妇联   南芬妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjMxNDE3MA==&mid=2247483682&idx=1&sn=f99cd06811d38f734e02efd86642b32c






亲爱的朋友们： 

每一个孩子都渴望被温柔以待，每一份关爱都能成为照亮童年的光。为持续深化留守儿童、困境儿童关爱服务活动，南芬区各级妇联现面向社会广泛招募“白海豚爱心妈妈”。如果您心怀善良、富有爱心，愿意为困境孩子的童心世界增添些许色彩，欢迎加入我们！ 

一、招募对象和条件 

各级妇联干部、执委，机关、企事业单位干部职工，女企业家，社会组织及其他爱心团体中的女性均可报名担任爱心妈妈。  

条件为： 

1.具有较好的思想道德素质、文化素养和社会责任感; 

2.身心健康，为人正派、能够胜任日常关爱工作; 

3.遵守法律法规，无违法犯罪记录，无不良嗜好。 

二、服务对象 

全区范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

三、服务内容 

根据结对儿童现实状况和实际需要，因地制宜提供品行引导、心理关爱、生活照料、家教指导、解难纾困等帮助。 

四、报名方式 

爱心没有期限，报名即日起长期有效。 

报名采取就近就便原则。可扫描下方二维码填写信息表，报送至南芬区、街道办妇联邮箱；也可电话联系南芬区、街道办妇联报名。 

五、您的收获 

1.一场特别的生命成长体验，关于陪伴、关于爱、关于希望、关于梦想…… 

2.参与家庭教育、心理知识等方面赋能培训。 

3.表现良好的“爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

每一次陪伴都是希望的播种，每一份付出都意义非凡。期待充满爱心的您加入我们，用温暖与关怀为困境孩子们撑起一片爱的天空！ 

   -END- 




文章编号: ba4f74ff9cd0de409473b66da1b6aa84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (超越单一酒店，中国首家海岛阿丽拉的开业，让被低估的万山群岛翻身了！) 2025-11-05 人生总要有旅行   人生总要有旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc3MDIwNg==&mid=2247642045&idx=2&sn=5e49d701c18b74a7c0d800f65064a3d6




超越单一酒店，中国首家海岛阿丽拉的开业，让被低估的万山群岛翻身了！

人生总要有旅行

以下文章来源于璞缇客精品酒店 ，作者小璞

璞缇客精品酒店 .

"璞缇客"是专注于精品酒店和生活方式的移动媒体平台，每日推送及时权威的全球精品酒店资讯，以及深度的酒店测评，并通过移动互联网为用户提供从出行咨询到便捷订房的一站式服务。

每年新开酒店不少，但真正能让大众心生向往、翘首以盼的却不多。

那么，即将啔幕的阿丽拉珠海东澳岛为何能在上百家新酒店的竞选里，获得「璞缇客精品酒店榜」颁发的2025年最期待新酒店？

⛱️ 阿丽拉国内首家海岛度假酒店

PTK实拍

这是阿丽拉品牌在中国的第一家海岛度假酒店。作为“度假酒店的标杆”，阿丽拉的无边泳池早成为品牌标志，重新定义了奢华度假理念。

而珠海东澳岛项目的落地，标志着阿丽拉在中国市场正式开啔了海岛度假的新篇章，我们终于能在国内体验最纯正的海岛阿丽拉！

✨阿丽拉华南区旗舰

PTK实拍

作为凯悦酒店集团收购阿丽拉品牌后最早签约落子中国的项目，阿丽拉珠海东澳岛从签约到开业用时6年，阿丽拉补充了凯悦的高端度假线路，而注重建筑和设计的凯悦又会如何演绎阿丽拉品牌的华南地区的旗舰之作？

🏄首个整岛开发的海岛

PTK实拍

作为万山群岛一员的东澳岛，是珠海市首个实施整岛旅游开发的海岛，在珠三角乃至全国享有较高的知名度和美誉度。

并且，由于其特殊的位置——与澳门和香港隔海相望，是粤港澳大湾区的重要旅游节点，高端旅游市场潜力巨大。而阿丽拉等奢华品牌的入驻，拔高了这座海岛的调性，形成了标杆效应。

正因为其意义超越单一酒店项目，所以我们专程前往，一探究竟！

👆阿丽拉珠海东澳岛实拍视频抢先看！

三面环海

与港澳隔海相望

酒店官方

酒店坐落于东澳岛南端的悬崖之巅，三面环海，直面南海壮阔景致。

从珠海横琴客运码头乘船约40分钟，途中竟能收到来自澳门的短信，抬眼澳门，咫尺香港，随着粤港澳大湾区的发展，这里高端旅游市场的潜力不言而喻。

PTK实拍

抵达东澳岛后，便有酒店接驳车相送，沿着蜿蜒的山路前行，酒店的轮廓逐渐显现——它仿佛从山石中生长出来，与周围的自然环境融为一体。

建筑设计

悬崖之巅的诗意栖居

PTK实拍

阿丽拉的设计哲学源于对自然的敬畏。酒店建筑设计由美国ZNA|泽碧克事务所操刀，主楼以“波浪顶冠”悬浮于悬崖之上 ，与礁石呼应成“惊涛拍岸”的奇观！

设计巧妙地保留了岛尖悬崖的独特风貌，将建筑体量分散布局，使其与山石、植被融为一体。

两条略带分角的平行线条，犹如以 V 字劈裂的山石，呼应着岩石与大海碰撞的激情。

V字排布的客房中间形成的“绿谷”PTK实拍

酒店室内设计则由著名设计师琚宾操刀，以“境中景，景中境”为蓝本，将岭南文化的诗意融入每一处细节。

“三进”大堂

层层递进的情绪之旅

踏入大堂的过程，通过“三进”，让你的情绪层层递进。

PTK实拍

“一进”是半围合的“石阵落客区”，这里以花岗岩为主材，石头表面保留着开采时的原始纹理。中间的水景轻快而宁静，两侧高大的岩石包裹着空间，门口岩石上的Alila简洁而质朴。

PTK实拍

“二进”是静谧的水院连廊，传统岭南民居中四四方方的天井，将自然光线引入室内。屋檐上垂挂的雨链灵感来源于广东沿海的乌篷船。

两侧的光影实时变化，营造出一种“人在景中，景在心中”的意境，特别推荐你踏着黄昏而来。

不同角度的海景大堂PTK实拍

最后的“三进”海景大堂，视线豁然开朗。270°落地窗直面无垠大海，三面高清大屏的玻璃海面在阳光下波光粼粼，仿佛触手可及，没有人不会被三面环海的大堂所震撼！

室内大堂与欢迎礼PTK实拍

白海豚玩偶PTK实拍

室内大堂的设计简约而大气，木质家具与自然光线相得益彰。我们在这个大堂里欢聚，选择自己喜欢的“闻香木”作为欢迎礼，也在这个大堂分别，用可爱的白海豚玩偶（目前新店开业期间有赠，后续依酒店情况而定）留下美好的回忆。

海景套房

山海间的睡眠仪式感

客房向外是海景，向内是绿谷PTK实拍

酒店的103间全是套房，几乎是全海景（部分庭院房也能侧面看海）。每间客房均配备私人阳台，部分房型还设有独立茶室或私人泳池。

PTK实拍

基础房海景套房已足够惊艳：86平米空间内，步入式阳台带来180度环幕海景。

阿丽拉的设计风格以简练的线条、干净的色调和大篇幅的留白为特点，同时又巧妙地融入当地文化元素。比如室内木质地板、棉麻织物与大理石的搭配，营造出温暖而现代的氛围。

PTK实拍

客房有很多细节，比如客房欢迎礼用竹篮装了水果与点心，诚意满满。

睡前仪式 PTK实拍

最让我难忘的是阿丽拉对睡眠仪式感的追求。沐浴使用的是阿丽拉自家全天然备品Alila Living，上脚的是厚实松软的拖鞋，身上穿的是舒适丝滑的睡衣，用戴森吹好头发后，享用一份晚安甜点，选择好喜欢的枕头菜单，喷上睡眠喷雾，带上热乎的蒸汽眼罩，躺在高支棉材质的床品里，很轻易就沉入带着海风的好梦里。

庭院套房PTK实拍

除了基础房型，还有更高阶的房型。比如庭院套房，室内80平米，庭院37-82平米，可以躺着侧面看海景。还有无际海景套房，主卧三面环海如空中楼阁，清晨被浪声唤醒。

双卧泳池套房落日PTK实拍

这里没有总统套，双卧泳池套房就是最高级房型，430平的超尺度空间，还有私人泳池，落日时分就是明信片级美景！

2025年必住！阿丽拉珠海东澳岛海景套房入住1晚|含双人午餐

2025年必住！阿丽拉珠海东澳岛海景套房入住2晚|含单人60分钟巴厘岛按摩+精致浪漫泡泡浴

餐厅与酒吧

味蕾与视觉的双重盛宴

🍽「海盐」

PTK实拍

餐厅坐拥礁石海景，餐厅内部巧妙地融入了岭南文化元素，比如头顶渔网造型，编织凳，木雕画等，营造出温暖而优雅的氛围。

中西式结合的早餐PTK实拍

现场派送面包与粤式早点PTK实拍

这里是全日餐厅，早餐目前全部零点，你可以选择特色的粤式美食与西式料理，还有现场派发的的面包，粤式早点等。

PTK实拍

餐厅以海鲜与本地惬意美食为主，采用传统质朴的烹饪方式，鲜掉眉毛！特别推荐这里的甜品～

🌿「海堂」中餐厅

PTK实拍

坐落在俯瞰大海的翠绿花园中，就餐区直面海景。

PTK实拍

这里以地道的粤菜为主打，由经验丰富的粤菜大厨精心烹制。餐厅秉承“从农场到餐桌”的理念，选用当地农场的新鲜食材，确保食材的新鲜与健康。

PTK实拍

餐厅内有一个秘密空间--书吧，不能能享用美食，还能品茶、阅读。

🍾️「醇」酒吧

酒吧室内与室外空间 PTK实拍

这里出名的要数日落鸡尾酒+海景下午茶，微醺着看海天一色，谁懂啊！

公区设施

伴着海景娱乐身心

//无边泳池--悬崖之上的天空之镜

PTK实拍

酒店的15米岩壁悬挑无边际泳池无疑是整个度假村的亮点之一。泳池仿佛悬浮于悬崖之上，与大海无缝衔接，形成“天空之镜”的奇幻效果。无论是清晨的阳光洒在水面上，还是傍晚的余晖映照着波光粼粼的海面，这里都是拍照的绝佳场景。

PTK实拍

泳池周围铺设了木质甲板，配备舒适的躺椅与遮阳伞，你可以尽情享受日光浴。

//健康休闲--身心的双重焕活

PTK实拍

酒店的瑜伽室视野开阔，面朝大海，你在练习瑜伽时能够完全沉浸在自然之中。清晨，瑜伽导师会带你进行冥想与瑜伽课程。傍晚时分，缓解压力与疲劳的颂钵，会让你深度放松，提升睡眠质量。

酒店官方

瑜伽室旁边是24小时开放的健身房，配备了先进的泰诺健健身器材，无论是力量训练还是有氧运动，都能在海景的陪伴下完成。

酒店官方

阿丽拉水疗将拥有悠久传统的亚洲理疗技法与现代技术相融合，臻选天然原料，包含4间私人独立理疗室和1间土耳其浴室。

//精品店--纪念品选购

PTK实拍

店内售卖的每一件商品都经过精心挑选，从当地手工艺品到国际品牌的设计单品，无不体现着自然与艺术的融合。

如果你喜欢Alila Living非常出名的备品系列，或是带有阿丽拉LOGO的编织袋与帽子等，都可以来选购。

感受细节

发现每一天的小确幸

//入夜仪式

PTK实拍

每晚6点左右（详询酒店），酒店便开啔了入夜仪式。手拿一杯带着大海元素的饮品，伴着落日余晖，听当地人缓缓讲述东澳岛的故事，沉浸于日与夜的交替。每一天的落幕都值得我们好好感受。

//光影与建筑

PTK实拍

好的设计都离不开光影的变化，建筑的棱角与水景的灵动，一些不起眼的角落，需要一双发现美的眼睛。

//蓝调海

PTK实拍

东澳岛四周海域水质清澈，没有污染，阳光照射在海面上，海水反射出迷人的蓝色光芒，给人一种清新、宁静的感觉，有人称它为“蓝调海”。落日时分，波光粼粼的海面晕染又是一种不同的美。

PTK实拍

东澳岛环岛游

半部岭南史，一册山海经

PTK实拍

很多人知道东澳岛，是因为这里是《我在岛屿读书》第二季的取景地，岛上还有一个书屋，被余华、苏童等文坛大家亲切地称为“山海经书屋”。

此外，这座面积仅4.65平方公里的岛屿，还藏着令人惊叹的自然密码——82%的森林覆盖率让每一次呼吸都能吐故纳新，来到东澳岛，不可错过的就是环岛游。

PTK实拍

每日上午，你可以乘坐酒店专门的环岛线路，有工作人员全程讲解。如果不过瘾，还可以根据不同线路，乘坐岛上观光车悠闲游览，或是徒步探索。

//蜜月花园

PTK实拍

森林栈道间的三角婚礼堂，通透的玻璃幕墙让苍翠山色与蔚蓝海景成为神圣的婚礼背景，每年都有恋人在此许下"山盟海誓"时，恰好遇见白海豚跃出海面的吉兆。

//飞鹰驿站

PTK实拍

飞鹰驿站的外观犹如一只展翅欲飞的雄鹰，傲立于海岸之巅，这里是东澳岛上的热门拍照打卡点之一。

PTK实拍

驿站下方有一条长达800米的栈道，蜿蜒曲折，直通海边。漫步在栈道上，你可以独揽一片美景，感受海风的吹拂，欣赏到大海的壮丽景色。栈道的尽头是一个观景平台，这里是拍摄东澳海上日出的绝佳取景点。

有人说东澳岛是"半部岭南史，一册山海经"，

而我觉得阿丽拉就是这山海传奇中的一抹“惊喜”。

2025年必住！阿丽拉珠海东澳岛海景套房入住1晚|含双人午餐

2025年必住！阿丽拉珠海东澳岛海景套房入住2晚|含单人60分钟巴厘岛按摩+精致浪漫泡泡浴

- End -

撰文/小璞

图片/PTK实拍，酒店官方

最近微信改版，大家记得星标🌟璞缇客哦～

以免错过最新酒店资讯

#璞缇客兼职编辑招聘中#

如果你是酒店控/美食家/空中飞人/时尚达人

如果你满腹才华，下笔如有神，不吐不快

璞缇客就是你展示才华的平台！

请速把文章/简历发送VX：wd2881129

-

--👇原创不易，感谢关注👇--

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这是你的2025年最期待新酒店吗？


文章编号: 4dc09a3a0aff2d1e1477764f36f98e0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (北海观鲸亲子营，带上孩子开啔一场博物之旅) 2025-11-05 玩够旅游   玩够旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNDYxMg==&mid=2248110566&idx=4&sn=c3407cea3d72fd6bddd1fd1ee4a8f0fe




北海观鲸亲子营，带上孩子开啔一场博物之旅

玩够旅游

活动报名

专属客服 ：橙子15360009198（微信/手机） 

报名方式：发送“姓名电话 身份证“给客服报名

出行通知：出发前1-3天将发送集合地点、领队等通知

以上行程可接受团队定制

自由选择出发日期

设计更丰富的行程

调整住宿、餐饮标准

详情请咨询玩够客服

我们已为建设银行、中国电信、顺丰、美的、安踏、堡狮龙等知名企业成功定制团建出游活动，好评如潮！从方案设计到服务执行，全程提供细致且周全的定制体验

两大实体：玩够旅游策划有限公司/途牛旅游

门店地址：广州市黄埔区海丝知识中心T1栋

 正规资质：国家旅行社许可证L-GD-101419

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

线路首发！提前预定孩子的鲸鱼、白海豚博物之旅


文章编号: 34fb5796112e8a7a4b95764142e07018
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【全运小课堂】童心迎全运，活力满校园) 2025-11-05 广州市海珠区卫国尧纪念小学   广州市海珠区卫国尧纪念小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTc0NDE5MQ==&mid=2247497875&idx=1&sn=831bda2634c5c833ea7cc6223b2e55dc






童心迎全运 

活力满校园 

随着第十五届全国运动会临近，卫国尧纪念小学以热忱姿态，带师生解锁全运知识，传递体育精神，共同迎接这场湾区体育盛会！ 

一、十五运前瞻 

粤港澳三地同办，我们共盼盛会 

全运会是我国水平最高、规模最大的综合性运动会，每四年举办一次，2025年11月9日至21日，第十五届全运会将由广东、香港、澳门首次联合举办，开闭幕式分别在广州、深圳举行。这是全运首次走进大湾区，在家门口就能感受顶级赛事的热情——让我们一起期待这场三地同心的体育盛宴！ 

二、全运的力量 

不止赛场，更是成长纽带 

全运不仅是运动员的竞技舞台，更是我们身边的“体育成长课”：它是奥运选手的“练兵场”，许多奥运冠军从全运起步，这份拼搏劲儿，正是我们学习的榜样；这次粤港澳同办，像一根纽带把大家连在一起，对校园里的孩子来说，全运会是一本鲜活的“成长教材”：运动员们咬牙坚持的韧劲、团队协作的默契、胜不骄败不馁的心态，都在潜移默化中教会他们“永不放弃”的人生态度。 

三、全运萌符号 

会徽吉祥物，带你秒懂全运 

会徽“同心礼花”：融合广东木棉、香港紫荆、澳门莲花的造型与色彩，花瓣交叠成绽放的礼花，就像咱们三地手拉手——这是专属于大湾区的全运标识，快把它记在心里，迎接全运时就能“一眼认出”！ 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”：以中华白海豚为原型，头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿的水花，尾巴是爱心形状。它们带着“喜气洋洋、其乐融融”的祝福，是全运派来的“活力使者”。 

从课堂上的全运知识小课堂，到操场上的运动赛，卫国尧纪念小学的每一位学子都在用行动迎接全运。让我们循着“喜洋洋”“乐融融”的脚步，带着会徽里的同心之志，把体育精神种进心里，让活力与拼搏成为成长的底色，共同期待这场属于大湾区的体育盛典！ 

END 

一审：黄   媚 

二审：德育处 

三审：校长室 




文章编号: caad4dcbf65fc99a3dac927fee7ca018
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (国企，2025广旅沿海投资公司招聘) 2025-11-05 东睿南宁事业招聘   东睿南宁事业招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUyMDM4Mw==&mid=2247558864&idx=5&sn=5b938a01e05938b312c49889828b197e




国企，2025广旅沿海投资公司招聘

东睿南宁事业招聘

如需发布招聘信息，请加小编微信：moyangsq（请注明来意）

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司，拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零的突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司主要负责涠洲岛片区酒店及配套旅游服务的运营管理，业务聚焦滨海旅游住宿、餐饮服务、旅游接待及相关衍生服务，致力于以优质服务提升涠洲岛旅游体验，助力打造海岛特色旅游服务标杆。

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

根据广旅沿海投资公司业务发展需要，现面向社会公开招聘本部员工，期待您的加入。

01招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工5人(详见附件)。

02条件要求

01基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德;

2.具有招聘岗位要求的任职资格;

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

02招聘的具体岗位资格条件详见附件

03有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的;

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的;

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员;

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等;

5.法律、法规规定的其他情形。

03岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

04应聘流程

01报名

(一)报名。本次招聘为长期招聘，报名时间为招满即止。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

02资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

03考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

04考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

05体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

06聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

05招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士

咨询电话：0779-3802163

06其他事宜

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件：广西旅发沿海投资发展有限公司本部及所属企业招聘岗位表.xlsx

原文链接（下载附件请点击左下角的“阅读原文”）：

https://mp.weixin.qq.com/s/Ervy0CotSeX54ZpgRs1K3w

对你有帮助，请点&点亮↓↓↓

温馨提示：

1、以上信息转自网络，如有变更请以官网信息为准。

2、我们转推此文，旨在为广大求职者提供信息来源，如需删除，请联系小编。

3、请各位求职者提高警惕，凡涉及收取各种费用或几乎不面试就给出录取通知，且到外地就职的招聘等，务必仔细辨别，谨防上当受骗！

4、招聘信息具有时效性，过期招聘请勿投递简历！

欢迎转发分享，予人玫瑰 手留余香

（点击下方卡片关注我们，不错过每天最新招聘信息）

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 3a96c28c463e8fd45c01eb5f72800716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (南疆三万里一网打尽！北京独立成团，专车专导服务！) 2025-11-05 赞团有票   赞团有票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzg1ODQ5OA==&mid=2650618481&idx=1&sn=c485cc6a0b1946f9bb79ea72f7630228






  "越南越美三岛三湾双卧10日游\x0a畅游北部湾，一路向海，跨国联游，南疆三万里一网打尽！\x0a【十万大山布透温泉】\x0a土耳其棉花堡之称，探寻十万大山中马尔代夫蓝。纯天然低温低热温泉\x0a【三娘湾】广西沿海“金三角”的中心，中华白海豚之乡！\x0a【白沙湾】国际度假区有中国“马尔代夫”之称，玻璃海、奶白色沙滩！\x0a【东兴口岸】全国最大陆地口岸边境城市\x0a 【中越分界线】一脚踏两国网红打卡线\x0a【下龙湾】列入《世界遗产名录》世界新七大自然奇观，海上桂林！\x0a【天堂岛】世外桃源下龙湾唯一有沙滩的岛屿\x0a【巴亭广场】越南领袖胡志明主席宣布越南国家成立的地方\x0a⛪【独柱寺】越南一千多年古老寺庙佛教文化古迹代表\x0a4 晚国内四钻酒店,3 晚越南越四酒店连住不挪窝\x0a 北京独立成团，专车专导服务！\x0a价格:2780元/人\x0a团期: 11月16/21/28日\x0a12月4/11/15/18/21/25/27日".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: 3d03369ddf3d5ff2de6f69d3c21d6e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (这个寒假太硬核！【国之重器】探索华南最大飞机工厂＋港珠澳大桥奇幻游，玩转超级工程！) 2025-11-05 子趣研学   子趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247516681&idx=5&sn=cc9071b410ec5793235a900dffa57226






为孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄，翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感，大坡度转弯的刺激，化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣，此时此刻在“空中”的孩子们，拥有航拍的视野，360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验，深入大国建造 

无缝连接，跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船，去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度，给孩子建构系统思维模式，帮助孩子们拓展学科知识，激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场，了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程，飞行器设计的基本原理，培养他们对于航空和飞行的热爱！ 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区解到中国探月工程和探火成就，航空区目睹航空领域国之重器的独特风采，国防区互动数字内容、趣味科普知识，及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演，娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性：独立营 

活动地点：珠海 

活动对象：7-14岁（独立参加，家长不用陪同） 

活动人数：20人成团，30人满团 

活动费用：4280元/人，会员价：4250元/人 

拼团活动：2-3人拼团优惠200元/人，4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点： 

第一个上车地点：08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点：08:30 市民中心B口 

地三个上车地点：09:00 高新园地铁站B口 

费用包含： 

1.交通：全程大巴用车，保证人均一座 

2.用餐：4早7正，中午员工食堂营养餐，晚上围餐 

3.导师：行程老师领队费用，导师服务比例1:6（含当地老师带队，以及深圳出发带队老师） 

4.其他：场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿：珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含：活动中的个人消费，以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭，在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言：“一旦你尝过飞行的滋味，当你行走时都不禁会仰望天空，思绪万千，因为那是你曾经到过的地方，也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄，让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴，与机长同舱交流，感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底，就在机场这片更高的天空，我要飞得更高，狂风一样的舞蹈，翅膀能卷起风暴！ 

直升机飞行体验过程中，可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动，这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就，以及人类对月球和火星未来探索的想象，探索神秘太空任务，多样化神秘任务黑科技体验，点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里，孩子们乘坐各类太空交通工具，体验宇宙间的穿梭，登上“月球车”或操控“火星车”，体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻，一起出发探索吧！让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采，孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相，还可以登上“C1919”模拟操控台，感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示，让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演，远如银河，近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队，将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹，通过交互沉浸等科技手段，让孩子们体验航天员遨游天际的过程！ 

中国造！世界最长跨海大桥--港珠澳大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界，被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验，激发孩子兴趣和好奇心，孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，以及超大的桥建筑规模，解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量！ 

机长有话说，带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考，实验游戏体验，获取港珠澳研学知识，最终小朋友们通过小组分工，完成自己的思维特训。在思维模式课程中，激发了小朋友们想象力与创造力！ 

航程100分钟的港珠澳研学课程，通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块，帮助孩子拓展学科背景知识，建构系统思维模式~ 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样？ 

未来的智能AI会发展到什么水平？ 

哪些工作将被机器人取代？哪些不会？ 

在特定的机器人赛场，孩子和认真倾听老师讲解操作机器人，准备就绪后，开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻，互相配合，最后决出胜者~ 

        无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢？ 

哪些领域有用到无人机？ 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战，你准备好了吗？ 

手:锻炼孩子们的动手能力，操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行，锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆，动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候，探索空气动力来源的神秘原理，体会拉力对于飞机的牵引作用，锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲，一会儿爬升 

一会儿翻筋斗，觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里，孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的？小朋友们对航空知识是如此的好奇，亲临飞机生产制造一线，一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】，探索大国秘密，零距离接触三种飞机组装现场，航空导师也开始了飞机科普知识的讲解，从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上，孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降，以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行，学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】，在馆内中心展台区域，带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器，让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练！ 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程，其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习，从而提高自己对飞机的控制，深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大的力量，让孩子通过空气炮装置来验证一下吧！ 

很多人都觉得空气无形，但事实上并非如此，飞机能够在空中飞行，可离不开它！ 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路，通过医疗救护的学习，让孩子们了解到基本的救护方法，为孩子普及到医疗相关知识，提升自救互救的技能！ 

以寓教于乐的方式，将理论知识与实际操作相结合，让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程 

不是简单的游学，也不是纯粹的课程学习 

它是一种比旅行更精彩 

比课堂更丰富、更直观的体验式学习 

让孩子们在研学途中 

“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”！ 

                 活动保障 

              " 

                实时播报 

活动成立之初，建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程，快来看看自家宝贝的快乐时光吧！ 

              " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话，倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行，也能享受亲子时光，建立良好互动关系。 

              " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房，给小宝贝们盖好被子，调整合适的空调温度。烧热水，进行电类安全检查。让孩子出门游学，也能有在家一样的照顾，收获良好的睡眠。 

                   活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合，前往珠海 

上午：抵达，开营仪式；飞机总装车间，一个孩子和飞机零距离接触的机会；观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午：走进20时代-机器人对抗赛，让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点；航空大讲堂，让孩子回望航空百年历史，探索飞行无限奥秘；空气泡，探索空气涡旋的产生原理，感受空气的巨大力量；电动飞机拼装，拓宽孩子航空视野。 

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐） 

住宿：当地四星级酒店住宿 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午：无人机课程，让孩子了解人工智能，动手操作无人机，进行飞行障碍赛；直升机飞行体验，乘坐直升机，冲上云霄，拥有航拍的视野，360°环幕视野。 

下午：医疗救护，进行救护教学，拓宽孩子知识量；模拟飞行体验，让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程，深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年，让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。 

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐） 

住宿：当地四星级酒店住宿 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅（自由探索、VR体验） 

上午：航空工业展区讲解，目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍，观看无人机表演。 

下午：探馆之旅：自由探索，VR体验，针对孩子了解对月球火星探索成就，直观认识我国导弹武器最强实力，趣味学习国防知识。 

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐） 

住宿：当地四星级酒店住宿 

第四天  港珠澳海上游（全程100分钟）-结营，发证书 

上午：港珠澳海上游船，带领孩子们海上研学，了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础，激发孩子想象力与创造力。 

下午：结营，发证书。 

返回深圳，家长指定地点接回小朋友。 

餐食：早餐 、午餐（（园区员工食堂就餐） 

               温馨提示 

出行准备：建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔（用于写研学手册，和感受体会） 

   3支 

身份证，或户口本等有效证件（入住酒店需要，证件老师统一保管） 

   1张 

行李箱（根据自身行李数量决定）

  1个/人 

个人小背包（出行时能够装水壶和小件物品） 

  1个/人 

运动水壶（建议500ml以上大容量，能保温最佳） 

  1个/人 

备换衣物（上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、）

注：根据活动天数备换洗衣物，孩子容易出汗，可额外多准备2-3件上衣替换，女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品：遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品（如过敏药，常用感冒药等内服药品，小孩换环境可能会水土不服，孩子常用药可带，子趣研学无特殊情况下只提供外用药品） 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品，以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑，等贵重电子物品，（因课程/作业需要电子设备完成，请与子趣老师报备） 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中，不乱丢垃圾，良好习惯从小做起； 

2、服从管理，行程活动中听从指挥，统一行动，不影响整体行动； 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况，要及时向领队报告，不逞能不隐瞒； 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果，由出行人及其监护人承担； 

5、遇到危险时，迅速呼救，活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理，杜绝不文明现象发生； 

6、不携带贵重物品，如手机，手表，现金等，注意好个人财务安全；如有损失和损坏，自行负责； 

7、如损坏公用物品，需要照价赔偿，请家长和孩子知悉； 




文章编号: a15964d9604f9e7912625ece3c4fd13d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (西樵山夜游，有调整！| 佛山早班车) 2025-11-05 佛山发布   佛山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzIyOQ==&mid=2653808875&idx=1&sn=d60f26062f352d1638c648918b3cee25




西樵山夜游，有调整！| 佛山早班车

佛山发布

聚焦

西樵山夜游项目有调整

西樵山夜游项目将于2025年11月6日起进行升级改造，夜间节目及宝峰寺音乐喷泉暂停，景区旅游车及观光索道同步暂停夜间运营。从11月6日起，西樵山夜间自驾游产品优惠价为50元/车。详情：西樵山

本地

第十九届佛山市农业良种良法（渔业）展示推广活动来了

11月7日-10日，第十九届佛山市农业良种良法（渔业）展示推广活动将在佛山市现代渔业科技园举行。活动设置水产优良新品种、水产投入品、农机展示等，从业人员可来学技术、找合作，市民也能带娃沉浸式体验渔业科普。详情：佛山农业农村

十五运期间，顺德、高明这些路段通行有变化

11月4日至15日，十五运部分赛事将在顺德区三大体育中心和高明体育中心举行，期间交管部门将对场馆周边路段实施临时交通管制措施。详情：佛山交警

佛山首届妇幼健康科普大赛获奖名单揭晓

近日，佛山首届妇幼健康科普大赛获奖名单正式出炉！在400余件优秀作品中，共有332人次、26个单位获奖。详情：佛山市妇幼保健院订阅号

上下滑动查看名单

蛟塘镇原良村更名为更合镇新良村

为规范村民委员会名称管理，经2025年11月1日高明区政府常务会议研究同意，更合镇良村村民委员会（蛟塘镇原良村村民委员会）更名为更合镇新良村村民委员会。详情：高明发布

高明荷城将打造特色美食文化街区

高明荷城平山路东起荷富路、西接鳌云路沿丽江水廊的地块将新建蓝龙广场，打造为一座融合美食、亲子、休闲与社交的公园式美食文化街区。项目总占地面积近2.3万平方米，分两期开发，首期涵盖蓝龙虾主题公园、美食街及配套停车场。详情：荷城发布

项目效果图

国内

新一股冷空气来了

即日起至11月9日，新一股较强冷空气将开始自西向东影响我国。预计将给新疆、甘肃、青海、内蒙古、黑龙江等地带来降雪，其中新疆北部、内蒙古中东部、黑龙江北部有中到大雪或雨夹雪，新疆北部高海拔地区有暴雪到大暴雪。详情：新华社

央行开展7000亿元买断式逆回购操作

2025年11月5日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展7000亿元买断式逆回购操作，期限为3个月（91天）。详情：央视财经

广角

中华白海豚现身珠江口，网友：这不是“乐融融”吗

见者好运！近日，广州海事局执法人员在珠江口巡航中偶遇中华白海豚“粉色精灵”跃出水面，灵动可爱。（来源：广州日报）

男子用粮食作“画”向隐蔽战线英烈致敬

向隐蔽战线英烈致敬！在山东，男子用粮食作物“画”出，吴石、陈宝仓、朱枫、聂曦的肖像。（来源：新华社快看）

今日推荐

推荐阅读

佛山纳入试点城市！重磅政策公布

广东即将发放新一轮消费券

春节假期共9天！2026年放假安排来了

佛山发布编辑部综合报道

编辑：冯园芳

审校：麦丽敏、冯翠萍

图片版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: aa12363865fa9ee0a20ab8c2cdac942f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (30万+份全运好礼来啦！鹤山同享，免费送！送！送！) 2025-11-05 鹤山工会   鹤山工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU5Mjk3OA==&mid=2247561099&idx=1&sn=da465110cbfb0a7190bb7517f58edba9




一键关注 解锁专属福利

两只粉白萌物引爆粤港澳大湾区，

🐬🐔

设计师回应“食在广东”，

工会豪送506份限定周边与30万张券，

等你来拿！

最近，全网都在“指豚为鸡”🐬🐔！伴随第十五届全运会开幕临近，粤港澳大湾区的大街小巷早已换上“全运新皮肤”。“喜洋洋”和“乐融融”这两只吉祥物悄然出现在城市角落，走着走着就能偶遇。

尽管吉祥物原型是国家一级保护野生动物中华白海豚——珠江口正是它们重要的栖息地，但一生爱吃鸡的广东人硬是说它俩是可爱的“大湾鸡”。对此，设计师刘平云幽默回应：“果然是食在广东！”

“喜洋洋”和“乐融融”的设计暗藏巧思：白海豚静止时皮肤呈白色，运动后血管充血会泛起粉红，故吉祥物以白、粉两色呈现。它们头顶的三色浪花，分别代表广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿，呼应本届赛事三大承办地。

无论如何，这两只萌物已成功突围，

成为这个秋天当之无愧的“大湾区顶流”。

拍照打卡、表情包创作火热，

周边产品更是几度卖断货……

这么可爱的“大湾区顶流”，

不会还有人没有吧？

别急，广东省总工会送来福利：

506份全运限定周边与300000张优惠券

免费大放送！足金纪念币、

特色食品礼盒、潮流盲盒……

海量好礼等你来赢！

活动奖品

全运会3D浮雕金版（999足金20mg）

共 1 份

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。

英红九号（茶叶+茶具套装）

共 5 份

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。

杂粮饼刺梨茶套装

共 200 份

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。

解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色）

共 100 份

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。

萌粒盲盒（每盒内含2个公仔）

共 100 份

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。

硅胶收纳包挂件（款式随机）

共 100 份

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。

全运会商品专区85折券

全运会商品专区

85折优惠券

共 300000 份

奖品简介：活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券。该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。运费规则详见小程序页面的“活动说明”。该优惠券的有效期截止到11月17日23:59。

活动时间

即日起至11月12日12点

活动结束即开奖

活动方式

❶

所有奖品

（除全运会周边产品85折券外）

通过抽奖方式送出

❷

全运会周边产品85折券

在指定页面领取

数量有限、先到先得

参与方式

❶

参与抽奖

👇

进入鹤山工会微信公众号

在对话框发送关键词

同心迎全运

即可获取抽奖链接

参与须知：

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。

❷

一键领取85折券

👇

领完券后点击“立即使用”

即可跳转到全运会专区使用

全运会专区也可购买中国人民银行发行的

第十五届全国运动会

中国龙加字银质纪念币套装

（优惠券不适用）

别犹豫啦

快喊工友参与抽奖+一键领券为全运会打call助威

顺手把专属福利收入囊中

来源：广东工会融媒体中心

长按关注

微信号：鹤山工会

视频号：鹤山工会


文章编号: 41d9c0d4fe343e2142edc09843159ec6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (早安太空 · 网罗天下 | 春节放9天！2026年部分节假日安排公布) 2025-11-05 我们的太空   我们的太空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ0OTgxMA==&mid=2248388130&idx=1&sn=4570b81ab890b1d31f63c987d1b8d9f8




今天是太空与您相伴的【第2753期】

天气预报

●北京，8℃～14℃，新疆北部和西部、青海西部和南部、内蒙古东部、黑龙江西北部、西藏西部和南部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，新疆阿勒泰地区、沿天山地区和伊犁河谷等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪（20～28毫米），新增积雪2～10厘米，局地20～30厘米。云南西部、海南岛东部等地部分地区有中到大雨，其中，云南西南部局地有暴雨（50～65毫米）。新疆北部、甘肃河西、内蒙古中西部等地部分地区有4～6级风；南海东南部海域有8～10级风、阵风11～12级。

●小太温馨提示：北方多地黄雪或雨夹雪，新疆阿勒泰等局地大暴雪、积雪最深 30 厘米；雨雪天出行请穿防滑鞋、驾车减速，及时清除车身积雪；云南、海南部分有大雨，云南西南部局地暴雨。新疆、内蒙古等有 4-6 级风，南海东南部风势强劲。暴雨区警惕内涝，沿海作业避开强风时段，做好防护保安全。

微信热点

●春节放9天！2026年部分节假日安排公布

11月4日，国务院办公厅发布关于2026年部分节假日安排的通知。

来源：“央视新闻”微信公众号

9天春节假太惊喜，快乐提前加载～

微博热搜

●中国有自己的taco

叶子包的饺子？面糊馅的粽子？饽椤叶饼，是河北秦皇岛山海关区的特色面食。抗倭名将戚继光率军驻守山海关时，南方士兵不习惯北方饮食，便借鉴南方粽子的做法，用新鲜的饽椤树叶包裹面糊和野菜，蒸熟后，制成清香可口、便于携带的饽椤叶饼，也被称为“戚家饺子”。

饽椤叶的清香裹着家常馅料，这道山海关特色，把乡愁与传承蒸得软糯入味。

抖音热榜

●全国秋粮收获过九成！

据农业农村部农情调度显示，截至10月30日，全国秋粮收获过九成，东北粮食有望再获丰收，全年粮食产量有望再创历史新高。

秋粮收获超九成，全年产量望创新高，咱们的饭碗端得更稳了！

快手热榜

●白家犯罪集团案一审宣判 ：白所成、白应苍等5人被判死刑

11月4日，广东省深圳市中级人民法院对备受关注的白家犯罪集团案进行一审公开宣判，核心成员白所成、白应苍、杨立强、胡小姜、陈广益5人因犯下多项严重罪行被依法判处死刑。

法治利剑从不姑息罪恶！

B站热榜

●原来咱家新军舰长这样！中！真中！

今年年中，海军驻马店舰正式加入海军战斗序列。作为应用作战系统新架构下的052D型导弹驱逐舰，驻马店舰在预警探测、武器攻防、网络信息等方面进行了升级换代，具备更加强大的区域综合攻防能力和多任务执行灵活性。一镜到底看海军052D型导弹驱逐舰驻马店舰。

驻马店舰太 “中” 了！作战系统焕新升级，攻防兼备，为人民海军点赞！

知乎热榜

●甘肃一河道现市民淘金潮，有人称一盆就出了 5 克多，个人淘金可能带来哪些影响？将承担哪些法律责任？

11月2日，有甘肃陇南网友发布视频，称有人在河道内淘金。该视频配发文字称：“凌晨一点，河里泡的全是人，气温只有4℃，有人一盆就出了5克多。”

莫贪淘金利！个人河道淘金可能面临罚款，严重者追究刑事责任。

头条热搜

●一图看懂十五运！

中华人民共和国第十五届运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举办，开幕式在广州举行，闭幕式在深圳举行。会徽以 “繁荣、包容” 为立意，吉祥物以中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋、乐融融，主题口号是 “激情全运会，活力大湾区”。

一图览尽十五运亮点，期待这场体育盛会！

来源 | 我们的太空（ID：ourspace0424）

编辑 | 赖雅崧、李思南

校对 | 刘恺玥

主编 | 张文军

邮箱 | ourspace0424@163.com


文章编号: 62c7bfa3f02167a1dbf478e8eae1083f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (从吉祥物设计看十五运的文化融合：当白海豚跳起粤港澳的圆舞曲) 2025-11-05 教育行之阁   教育行之阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjIyNTIxNg==&mid=2247487733&idx=1&sn=cf9ba28379922384945497741902880f






         萌宠背后的文化密码 

当两只头顶"三色花"的中华白海豚跃入公众视野，十五运会吉祥物"喜洋洋"与"乐融融"瞬间成为现象级文化符号。这组被网友亲切称为"白切鸡"与"豉油鸡"的萌宠，实则是粤港澳三地文化基因的视觉解码器。设计团队以国家一级保护动物中华白海豚为原型，不仅因其栖息地恰好位于粤港澳共通的珠江口，更因这种"海上国宝"群居特性与体育精神的完美契合。 

白海豚粉白相间的肤色变化暗藏玄机——运动状态下的充血现象与运动员拼搏时的红润面颊形成巧妙呼应。这种源自海洋生物的自然密码，经过设计师的提炼升华，转化为传递竞技激情与人文温度的视觉语言。正如广州美术学院刘平云教授团队所阐释的，吉祥物设计既要"可爱到发芽"，更要"深刻到扎根"。 

         三色水花编织的文化锦缎 

细观吉祥物头顶跃动的三色小水花，实则是粤港澳文化交融的微缩景观。设计师采用色谱学的现代手法，将广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三种地域标志色进行光学混合，创造出既鲜明又和谐的色彩交响。这种设计策略打破了传统地域符号的简单堆砌，转而追求"三花烂漫、全民同心"的意境升华。 

在造型语言上，"喜洋洋"的圆润体态融合了广府陶瓷的饱满线条，"乐融融"的灵动姿态则吸收了香港都市雕塑的现代韵律。澳门元素则通过吉祥物眼部设计的莲花曲线若隐若现。这种"形散神聚"的表现手法，恰如粤港澳大湾区"和而不同"的发展理念。 

         从海洋到陆地的文化迁徙 

中华白海豚作为吉祥物原型的选择，体现了设计团队对海洋文明的前瞻思考。这种被称作"海上大熊猫"的珍稀物种，其生存状况直接反映粤港澳大湾区海洋生态的健康程度。港珠澳大桥建设时对白海豚栖息地的保护措施，与十五运会"绿色全运"的办赛理念形成跨越时空的呼应。 

更具深意的是，白海豚从海洋到吉祥物的"文化迁徙"过程，暗合了粤港澳从地理单元到文化共同体的演进轨迹。设计团队通过13次重要修改，最终让这对海洋精灵成功"登陆"，成为串联三地情感的文化使者。正如会徽"同心礼花"所寓意的，这种交融不是简单的物理叠加，而是如同礼花绽放般的化学聚变。 

         设计语言里的湾区未来 

当"喜洋洋""乐融融"以各种运动造型亮相时，其设计语言已超越赛事本身，成为大湾区创新精神的视觉宣言。在乒乓球造型中，白海豚流线型身体转化为击球瞬间的动势线条；在田径造型里，粉色肌肤又幻化成速度与力量的色彩符号。这种将生物特征与体育动态相结合的创新手法，展现了设计思维的突破性飞跃。 

更值得玩味的是吉祥物命名中"喜气洋洋、其乐融融"的双关智慧。既保留了传统节庆文化的喜庆基因，又注入了"湾区一家亲"的时代内涵。这种命名策略与造型设计形成的互文关系，构建起多维度的文化叙事空间，让吉祥物成为看得见、摸得着的"湾区精神"载体。 

随着十五运会临近，这对文化使者正从设计图纸走向城市空间，从赛事符号升华为情感纽带。它们头顶的三色水花终将汇成文化长河，滋养着粤港澳大湾区共同的精神家园。当白海豚跳起文化融合的圆舞曲，我们看到的不仅是体育盛事的精彩预告，更是一个世界级城市群的文化成人礼。 




文章编号: d0f4a8a175d9d63c70909225a9146799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (共啔全运新程，点亮湾区体育热潮——我校学子参与十五运志愿服务的准备工作) 2025-11-04 广东机电职院团青汇   广东机电职院团青汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTE5NTc5NA==&mid=2247683038&idx=2&sn=eb6fc52d5ec5209551afba9aac036e32




共啔全运新程，点亮湾区体育热潮——我校学子参与十五运志愿服务的准备工作

校融媒体运营发行    广东机电职院团青汇

倒计时！粤港澳共迎十五运

共啔全运新程

点亮湾区体育热潮

机电志愿突击队上线

距离第十五届全国运动会（简称 “十五运”）开幕仅剩不足十日，这场由广东、香港、澳门首次联合承办的体育盛会，以 “激情全运会，活力大湾区”为号，在粤港澳大地上勾勒出一幅体育与人文交融的壮美画卷。

-倒计时-

十五运开幕筹备

- SPORTS MEETING -

三地协作！十五运场馆备好啦

作为全运会历史上首次由多地联合举办且首次走进港澳的赛事，十五运秉持 “绿色、共享、开放、廉洁” 的办赛理念，致力于打造一届 “简约、安全、精彩” 的体育盛会。从广州奥体中心的开幕式联排到深圳 “星辰大海” 主题的闭幕式筹备，从香港啔德体育园的测试赛收官到澳门历史城区的赛事融合，三地19座城市的105个场馆（约90%为既有场馆）已全部就绪，以“节俭办赛”的智慧诠释着大湾区的协作效率。

科技+志愿！十五运亮点拉满

赛事亮点频频涌现：11月2日起，“深海可燃冰火种” 将在香港、澳门、广州、深圳四城同步开啔火炬传递，智能机器人、无人驾驶汽车等科技元素将为传递注入湾区创新基因；横跨港珠澳大桥的公路自行车赛、穿越深港的马拉松赛，将借助“无感通关”技术，实现全运会历史上首次跨境赛事突破；由广东、香港、澳门三地分别招募的4.5万余名、1.6万余名、1500余名志愿者共同组成的服务矩阵，正以专业素养传递湾区温度。

吉祥物+全民赛！十五运超热闹

此外，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”、融合木棉、紫荆、莲花元素的 “同心跃”奖牌、充满岭南韵味的火炬“绽放”，无不彰显着“三花映牡丹，盛世绽芳华”的文化共鸣。截至目前，已有超百万人参与群众赛事预赛，从81岁香港老人征战乒乓球赛场到内蒙古牧民斩获中国式摔跤金牌，全民全运的热潮正持续升温。

机电志愿突击队来助力

在第十五届全国运动会筹备的关键阶段，广东机电职业技术学院团委青年志愿者活动指导中心组建的“机电志愿突击队”正以专业优势为赛事添彩。该中心从机电、自动化等专业选拔80余名志愿者，开展智能设备运维、赛事技术保障等专项培训，他们在场馆设备检测、智能服务引导等岗位上，将专业技能转化为服务效能，用“机电人”的严谨与担当，为十五运筑起一道专业志愿防线，彰显职院学子的青春风采与专业能力。

距离十五运开幕不足十日，粤港澳三地的筹备工作已将近收尾：19座城市的105个场馆整装待发，“深海可燃冰火种”传递与跨境赛事等亮点蓄势，更有全民参与的体育热潮持续升温。此刻的大湾区，万事俱备，只待盛会啔幕，向全国展现这场联合承办的体育盛会的独特魅力。

END

往期推荐

01

2025年校园科技节活动丨青春营销派：多语种直播模拟争霸赛

02

活动预告丨数智织网——双十一网页开发设计赛

03

活动预告丨“科技赋能，智汇青春”第一期活动——移动项目软件开发交流会

文字编辑：校团委青年志愿者活动指导中心 徐钰儿

排版编辑：校团委学生社团管理部 宣传中心 记者团 林颖希

校对：校团委学生社团管理部 宣传中心 记者团 林颖希

初审：校团委 王玉瑶

复审：校团委 麦靖妍 徐欣

终审：校团委 罗陶

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

距离第十五届全国运动会（简称 “十五运”）开幕仅剩不足十日，这场由广东、香港、澳门首次联合承办的体育盛会，正以 “激情全运会，活力大湾区” 的澎湃姿态，在粤港澳大地上勾勒出一幅体育与人文交融的壮美画卷。


文章编号: c8cfd9cbb52538afd5c12a85796be8dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (深圳蛇口邮轮母港港珠澳大桥游3小时路线攻略) 2025-11-04 船游港珠澳   船游港珠澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg3NzM4NQ==&mid=2247484197&idx=1&sn=f62e30aa74e0b2fcd144a56adf738f77




深圳蛇口邮轮母港港珠澳大桥游3小时路线攻略

船游港珠澳    船游港珠澳

到了深圳一定要乘船游港珠澳大桥。航线将深圳蛇口邮轮母港和港珠澳大桥游览结合起来，是目前体验这座世界级工程的最佳方式之一。

一、项目概览

这并不是开车上桥，而是乘坐专门的观光船，从海上的独特视角，近距离、全方位地欣赏港珠澳大桥的宏伟壮丽。航线会带领游客穿过大桥的部分桥洞，是拍照留念的绝佳机会。

航线和经过的地方：

蛇口邮轮母港→内伶仃→观赏内伶仃岛和珠江口风景→离开内伶仃岛后

→航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛，会看到海豚），→旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观

然后到牛头岛→之后返回蛇口邮轮母港

二、航线亮点

·

无敌海景视角：摆脱陆地和车行的限制，从海上仰视大桥，感受其磅礴气势。

·

穿越桥洞：游船会从大桥的桥墩间穿行，让你近距离感受这座超级工程的细节。

·

。

·

近距离观看“人工岛”：航线会靠近港珠澳大桥的西人工岛，你可以清晰看到岛上的建筑和“风帆”塔。

·

三、实用信息（购票、交通、时间）

1 .登船地点

·

出发地点：深圳蛇口邮轮母港二楼出发大厅。

📍【位置与交通】

地址：深圳蛇口邮轮母港12号线太子湾A出口，步行约8分钟到达。根据指示牌前往2楼候船，至少提前半小时到，刷身份证检票登船（可不取票，直接刷身份证过闸）。

自驾导航：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」地铁出口：12号线太子湾地铁站A出口后，左右直行300米即可到达目的地；公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」

2. 如何购票

线上可在船游港珠澳 小程序上订票

·订票小程序：船游港珠澳

·

提前预订：此项目非常热门，尤其在周末和节假日。强烈建议提前1-3天在线购票，以免现场售罄。

4. 航程时间

·

总时长：整个航程约为3 小时。

·

班次：全天有航次，早班一般含早餐（看具体航次含餐的会标注），晚班含晚餐（看具体航次含餐的会标注），还能看夜景。

四、游玩流程与贴士

1.

提前到达：建议至少提前30分钟到达蛇口邮轮母港。需要凭身份证或购票证件在自助机取票，并通过安检、验票登船。

2.

证件必备：必须携带有效身份证件！，取票和安检都需要。

3.

选座与观景：

·

船上座位先到先得，如果想坐窗边好位置，建议早点登船。

·

最佳观景位置在船头、船尾的露天甲板。虽然可能晒，但视野无遮挡，是拍摄大桥和风景的最佳地点。

4.

防晒与着装：

·

海上紫外线强烈，务必做好防晒措施（防晒霜、遮阳帽、太阳镜）。

·

甲板上风大，可带一件薄外套。

·

穿防滑的平底鞋，确保在船上行走安全。

5.

拍照设备：

·

准备好手机、相机，保证电量充足。广角镜头可以拍下大桥的全景，长焦镜头可以捕捉“中国结”等细节。

6.

餐饮：

·

船上通常有小吃和饮料出售，但选择有限且价格较高。可以自行携带食品和饮用水（含餐的除外）。

五、行程总结

优点：

·

视角独特，体验震撼，是欣赏港珠澳大桥的最佳方式。

·

从深圳出发，交通便利，无需办理港澳通行证。

·

行程轻松，适合所有年龄段的游客，特别是家庭出游。

注意事项：

·

航程时间较长，易晕船者需提前准备晕船药。

·

受天气影响大，台风、大雾等恶劣天气可能会取消航班，出发前请关注天气预告和码头通知。

希望这份详细的攻略能帮助您顺利规划行程，祝您在蛇口邮轮母港有一段难忘的港珠澳大桥之旅！

订票小程序：船游港珠澳

预览时标签不可点

修改于

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

到了深圳一定要乘船游港珠澳大桥。航线将深圳蛇口邮轮母港和港珠澳大桥游览结合起来，是目前体验这座世界级工程的最佳方式之一。


文章编号: b5b2fbf0af09f6e65278e9cd2a7c423e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (厦门市思明区消防救援大队关于开展十月份第二轮“双随机、一公开”抽查结果的公示) 2025-11-04 厦门消防   厦门消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA4NzIyOQ==&mid=2651177028&idx=2&sn=cc042a75b1622bef954db66967c2d0b2




厦门市思明区消防救援大队关于开展十月份第二轮“双随机、一公开”抽查结果的公示

厦门消防

各单位：

为贯彻落实《消防救援局关于全面推行“双随机、一公开”消防监管工作的通知》（应急消〔2019〕241号），认真组织实施“双随机、一公开”消防监管工作，现将2025年10月第二轮消防监督抽查单位结果公示如下：

序号

抽查单位

单位地址

检查时间

结果

1

厦门大桶水足浴有限公司

厦门市思明区体育路88号第六层C区

2025/10/21

因客观原因无法开展检查（暂停营业）

2

厦门市鼓浪屿文化旅游发展中心音乐厅

厦门市思明区鼓浪屿晃岩路1号

2025/10/20

抽查未发现违法违规情况

3

厦门玮辉酒店有限公司

厦门市思明区莲前东路123号5-9楼

2025/10/28

抽查未发现违法违规情况

4

佳逸酒店管理有限公司厦门曾厝埯分公司

厦门市思明区曾厝埯龙虎山路6-8号

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

5

厦门夏商旅游集团有限公司怡庭禾祥酒店

厦门市思明区禾祥东路11号

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

6

厦门春光贸易有限公司酒店

厦门市思明区海后路36号

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

7

厦门市亦足坊健康管理有限公司

厦门市思明区莲岳路190-200号2层A

2025/10/29

抽查未发现违法违规情况

8

嘉太置业（厦门）有限公司滨海酒店分公司

福建省厦门市思明区天泉路36号

2025/10/30

抽查未发现违法违规情况

9

厦门飞扬乐的文化有限公司

厦门市思明区金山路1号宝龙一城二区2-1号楼第2F-012/013商铺

2025/10/27

责令限期整改

10

欢乐颂(润欣商业管理(厦门)有限公司)

厦门市思明区七星西路3号（福达里改造项目裙房1-3层）

2025/10/24

抽查未发现违法违规情况

11

天主堂

厦门市思明区鼓浪屿鹿礁路34号

2025/10/29

抽查未发现违法违规情况

12

厦门檀悦茶馆有限公司

福建省厦门市思明区厦禾路986号银河大厦二楼205-209.229-232单元

2025/10/22

抽查未发现违法违规情况

13

厦门市捌嘉捌台球俱乐部有限公司

厦门市思明区莲坂商业广场西区161-111号

2025/10/28

责令限期整改

14

厦门三一基督教堂

厦门市思明区鼓浪屿安海路69号

2025/10/21

抽查未发现违法违规情况

15

厦门市思明区鹭岛假日快捷酒店（厦门中山路轮渡码头亚朵X酒店）

厦门市思明区角尾路6号之一、故宫路73号

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

16

厦门宏都大饭店

厦门市思明区普利花园大厦A塔楼

2025/10/16

责令限期整改

17

厦门总工会旧址

思明区大同路土堆巷68号

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

18

厦门如生岁月休闲有限公司

厦门市思明区湖滨南路619号2B单元

2025/10/16

责令限期整改

19

菽庄花园

厦门市思明区鼓浪屿仔后路7号

2025/10/20

抽查未发现违法违规情况

20

厦门院薏休闲服务有限公司

厦门市思明区湖滨南路57号2A单元

2025/10/23

抽查未发现违法违规情况

21

八卦楼

厦门市思明区鼓浪屿鼓新路43号

2025/10/21

抽查未发现违法违规情况

22

厦门市思明区欢乐笛娱乐城

厦门市思明区香莲里28号摩尔莲花广场商业中心三层

2025/10/16

责令限期整改

23

厦门凤云彩娱乐有限公司

厦门市思明区环岛东路1805号中航紫金大厦天元大酒店二层

2025/10/20

因客观原因无法开展检查（已停业）

24

厦门瑞阁酒店有限公司

厦门市思明区思明南路158号定安商业广场一期CD部

2025/10/16

责令限期整改

25

厦门泰金玺保健服务有限公司

厦门市思明区莲秀里143号

2025/10/23

因客观原因无法开展检查（已停业）

26

厦门凯景瑞酒店有限公司

厦门市思明区湖滨东路319号A栋第五层

2025/10/27

责令限期整改

27

厦门市思明区茶立方茶餐馆

厦门市思明区湖滨南路469号4楼

2025/10/29

抽查未发现违法违规情况

28

厦门STELLARCLUB

福建省厦门市思明区莲坂商业广场东区329号一层

2025/10/21

抽查未发现违法违规情况

29

南普陀寺（厦门南普陀寺实业社）

厦门市思明区思明南路515号

2025/10/21

抽查未发现违法违规情况

30

厦门火鸡娱乐管理有限责任公司

福建省厦门市思明区鹭江道3号和平码头三层301.302.303.304.305.306

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

31

厦门手佳休闲保健有限公司松柏分公司

厦门市思明区莲岳路173号之14港龙新城2号楼一至二层

2025/10/21

抽查未发现违法违规情况

32

厦门澜湾印象健康管理有限公司

厦门市思明区松柏路102号5楼

2025/10/23

抽查未发现违法违规情况

33

航开紫云（厦门）酒店管理有限公司

福建省厦门市思明区塔埔西路60号一层局部区域、二层局部区域、三至六层整层

2025/10/22

责令限期整改

34

新街礼拜堂

福建省厦门市思明区台光街29号

2025/10/30

抽查未发现违法违规情况

35

江夏堂

厦门市思明区钱炉灰埕巷2号

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

36

厦门市小梦梦投资有限公司

厦门市思明区环岛东路1803号君尚广场五楼508

2025/10/22

责令限期整改

37

厦门市武夷酒店有限公司

厦门市思明区莲岳路189号武夷工贸11号楼

2025/10/22

责令限期整改

38

厦门玺悦汇健康休闲有限公司

福建省厦门市思明区湖滨南路299-309号裙楼402单元

2025/10/31

抽查未发现违法违规情况

39

厦门思明贝抖娱乐有限公司

福建省厦门市思明区岭兜西路621号308-312

2025/10/20

责令限期整改

40

厦门银河娱乐有限公司

福建省厦门市思明区莲坂商业广场西区62-301之一

2025/10/22

抽查未发现违法违规情况

41

厦门新天使休闲娱乐有限公司

福建省厦门市思明区湖滨东路408号之四

2025/10/22

责令限期整改

42

厦门乐享驿站足浴有限公司

厦门市思明区湖滨北路159号

2025/10/22

抽查未发现违法违规情况

43

厦门幸福飞扬影院管理有限公司

厦门市思明区展鸿路85号L4-015、L5-010号商铺

2025/10/27

责令限期整改

44

罗宾森购物广场（厦门顶峰房地产开发有限公司）

厦门市思明区厦禾路899号

2025/10/21

责令限期整改

45

厦门祥凤金湾酒店管理有限公司

厦门市思明区中山路76-132号巴黎春天地上四层至地上六层

2025/10/16

抽查未发现违法违规情况

46

厦门富山茶馆有限公司

福建省厦门市思明区湖滨南路811号301、302、303、304、305、306、307室

2025/10/30

因客观原因无法开展检查（已停业）

47

厦门厦欣花园酒店有限公司

厦门市思明区湖滨东路313号之七

2025/10/21

责令限期整改

48

厦门鼓浪别墅酒店有限公司

厦门市思明区鼓声路14号

2025/10/27

抽查未发现违法违规情况

49

厦门市郑成功纪念馆

厦门市思明区鼓浪屿永春路73号

2025/10/22

抽查未发现违法违规情况

50

厦门乐沁文化有限公司

福建省厦门市思明区嘉禾路401号223

2025/10/21

抽查未发现违法违规情况

51

弘扬世家（厦门）文化集团有限公司

厦门市思明区湖滨南路398-105号

2025/10/30

抽查未发现违法违规情况

52

厦门市嘉吉文化娱乐有限公司

厦门市思明区厦禾路937号六层01室

2025/10/17

抽查未发现违法违规情况

53

厦门新鑫世界娱乐有限公司

厦门市思明区前埔路188号才子汇大厦裙楼1-3层

2025/10/24

责令限期整改

54

厦门市纯乐享娱乐有限公司

厦门市思明区金山路1号M-LG-036-038

2025/10/16

责令限期整改

55

厦门美纳时代传媒有限公司

福建省厦门市思明区莲岳路221号B142室

2025/10/29

抽查未发现违法违规情况

56

厦门君铭酒店有限公司

厦门市思明区仙岳路189号金帝花园A栋

2025/10/27

抽查未发现违法违规情况

57

厦门承平盛世酒店管理有限公司

福建省厦门市思明区莲坂商业广场东区163

2025/10/30

抽查未发现违法违规情况

58

厦门天元君隆大酒店有限公司

厦门市思明区前埔路189号1-14层

2025/10/28

抽查未发现违法违规情况

59

四川卢米埃影业有限公司厦门分公司

厦门市思明区金山路1号2-1号楼第五层

2025/10/27

责令限期整改

60

厦门白海豚酒店管理有限公司

厦门市思明区会展南二路256号

2025/10/22

责令限期整改

厦门市思明区消防救援大队

2025年11月4日

来源丨厦门思明消防

🔍 审核丨姜志清 陈荣亮

💻编辑 | 陈沈楠

- 厦门市消防救援支队全媒体中心出品 -

分享

收藏

点赞

在看

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: a38d2d37219db10f62504a459eb3c4c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (太萌了！十五运吉祥物周边东莞造，街坊点赞独特创意！快来解锁→) 2025-11-04 广东民生DV现场   广东民生DV现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQwNzY1Mw==&mid=2248029532&idx=5&sn=e9da69842ab4fdfb7e7e4cd05c649094






快问快答！ 

下面这两只小可爱是什么以动物为原型？ 

3！ 

2！ 

1！ 

揭晓答案！

它们是原型为中华白海豚的

“喜洋洋”“乐融融”！ 

随着第十五届全国运动会开幕式进入倒计时 

其吉祥物“喜洋洋”“乐融融”特许玩具的生产 

已在东莞进入冲刺阶段 

作为特许玩具的核心生产地 

近期记者进行了实地探访 

究竟这两只吉祥物玩具是如何制作？ 

还有什么新突破的地方？ 

↓↓↓ 

自从成为十五运吉祥物特许生产商后 

赵瀚和他的公司团队就挽起袖子大干一场 

但他们还是没想到 

十五运开赛后 

工作量会饱和到溢出 

广东我扬文化发展有限公司副总经理 赵瀚：最近这一两个月是最忙的时候。每天晚上基本上加班到十一二点。有一些管理层成员忙到凌晨一两点。 

这种忙碌是扎实且欣喜的 

因为生产线越忙 

代表吉祥物周边产品越受欢迎 

今天（4日）记者来到赵瀚的公司实地探访 

挖掘他们设计团队灵感来源 

赵瀚介绍 

下面这四款 

是目前非常火爆的醒狮披风毛绒公仔 

有春、夏、秋、冬四个季节的醒狮款式 

每一款都配有相应季节的花朵 

比如 

春天——桃花 

夏天——荷花 

还搭配了非常好看的蓝色披风 

给人一种水波荡漾的感觉 

秋天——麦穗 

冬天——腊梅花 

在大湾区举办全运会 

吉祥物与岭南文化非遗项目醒狮相结合 

可谓相得益彰 

而另一款热心产品的联动不仅跨界 

还跨省 

没错！ 

就是上图这款西游联萌的盲盒 

分别对应着西游记师徒四人的角色 

“也象征着团队协作” 

并且，这组盲盒还采用了换脸的工艺技术 

“戴上面具就是西游角色 

摘下面具就是我们的十五运吉祥物” 

对于为何会选择变脸工艺 

赵瀚告诉记者 

▼ 

不仅如此 

该组盲盒还有一个隐藏款——小白龙 

赵瀚表示 

“这是我们的开运神驹，希望大家能够抽到 

给带来生活的好运” 

设计团队关于季节设定的巧思 

大家可以通过颜色的展现和花束刺绣感受出来 

而变脸的玩法 

更是让不少街坊觉得眼前一亮 

“这个颜色挺春天的 

我觉得整体还挺好看的” 

“这个能变脸的我觉得更多样化 

更新鲜” 

据悉，其实早在2010年广州亚运会，赵瀚团队就作为第一批特许企业参与过吉祥物周边产品设计生产。15年过去了，赵瀚团队又参与到大湾区举办的十五运会，同事们的心情依旧是兴奋伴随紧张。他们希望创新的产品设计能够好好地陪伴观众，带去欢乐的观赛体验。 

戳视频看更多▼ 

不得不说 

现在的周边玩偶设计也是越来越漂亮 

越来越好玩了！ 

DV君已经迫不及待想去收藏一两款了 

往期精选 

热门视频推荐 




文章编号: 5fc724cbaedfee0fdec252fbb6eee610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (南寻问道--洞察大湾区发展的密码：核心问答（17-18）) 2025-11-04 秦川视点   秦川视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODg4NTg5Mw==&mid=2247488809&idx=1&sn=0790981b80b1a698a8f43bfb60d3ea6a






南寻问道--洞察大湾区发展的密码：核心问答（17-18） 

郭秦川 

十七、大湾区的发展模式对其它地区有何啔示 

粤港澳大湾区作为中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，其发展模式为其它地区提供了系统性的借鉴路径，尤其是在跨区域协同、制度创新、科创驱动、开放引领等方面的实践经验，具有普适性啔示。以下结合大湾区的核心实践与全球湾区发展规律，梳理提炼出关键啔示： 

1、构建跨区域协同机制：从“行政分割”到“利益共享”。大湾区通过制度创新打破行政壁垒，建立起多层次的协同体系。例如： 

（1）规则衔接机制：前海试点 “跨境信用报告互认”，通过统一企业信用报告格式规范，解决港企融资难问题；横琴推动 “澳门新街坊” 项目，在教育医疗等公共服务领域全方位趋同澳门规则。 

（2）利益共享机制：河套深港科技创新合作区采用 “一院两区” 模式，香港团队负责基础研究，深圳团队专注成果转化，科研资金跨境自由拨付，形成 “香港研发 — 深圳制造 — 全球市场” 的闭环。 

（3）生态补偿机制：珠江口实施 “海 - 陆 - 河” 协同治理，营造修复红树林 7.3 万亩，并通过林业碳汇交易为村集体增收。 

啔示：其他地区可通过建立跨行政区协调机构（如长三角一体化示范区执委会）、制定区域统一标准（如京津冀环保联合监测）、创新税收分成与成本共担机制（如成渝共建产业园区税收共享），打破 “一亩三分地” 思维，实现资源高效配置。 

2、以制度创新为核心引擎：从 “政策洼地” 到 “制度高地”。大湾区依托 “一国两制” 优势，在规则衔接、要素流动、民生融合等领域开展首创性探索： 

（1）跨境要素流动：率先实现科研资金跨境拨付（累计超 3.7 亿元）、数据跨境交易（深圳数据交易所规模全国第一）、港澳专业人士备案执业（26类职业资格互认）。 

（2）营商环境优化：前海首创 “一口受理” 外商投资服务平台、商事主体歇业登记制度，连续四年居全国自贸区制度创新指数榜首。 

（3）民生服务融合：“湾区社保通” 实现 53 项社保服务 “一湾通办”，港澳居民参保人数五年增长近一倍。 

啔示：其他地区可聚焦市场化、法治化、国际化目标，在行政审批、产权保护、跨境贸易等领域开展集成式改革。例如，长三角可借鉴大湾区 “湾区标准” 建设经验，推动三省一市在食品安全、交通出行等领域统一技术规范；成渝双城经济圈可探索 “川渝通办” 事项扩容，实现政务服务无差别受理。 

3、打造科创协同生态：从 “单点突破” 到 “全链条创新”。大湾区构建起 “基础研究 — 技术攻关 — 成果产业化” 的完整创新链条： 

（1）原始创新策源：香港高校承担大湾区 60% 以上的基础研究，深圳鹏城实验室、广州国际量子研究院等重大科技基础设施向港澳开放。 

（2）成果转化加速：河套合作区集聚 440 余家科技企业，推动电子束光刻机、7T 核磁共振成像系统等关键技术突破；东莞松山湖科学城与香港科技园共建 “前店后厂” 模式，加速科研成果落地。 

（3）创新生态完善：设立大湾区科技创新产业投资基金（首期 500 亿元），风险投资活跃度居全球前列，培育出华为、腾讯等世界级科创企业。 

啔示：其他地区需强化产学研用深度融合，例如：中西部地区可依托高校资源（如武汉光谷、西安高新区）建设 “科创飞地”，对接东部资金与市场；东北地区可借鉴大湾区 “揭榜挂帅” 机制，由企业出题、高校攻关，破解 “卡脖子” 技术；长三角可探索 “跨境研发税收抵免”，吸引跨国企业设立区域研发中心。 

4、深化开放合作：从 “内陆封闭” 到 “全球枢纽”。大湾区以港澳为窗口，构建起内外联动的开放格局： 

（1）国际资源集聚：香港作为全球第三大金融中心，为大湾区引入超 2.2 万亿元境外资本，占全国外资流入量的 1/4。 

（2）跨境贸易便利化：深港 “单一窗口” 实现 “一单两报”，进出口通关时间压缩 30% 以上；港珠澳大桥开通后，跨境物流成本降低 20%。 

（3）国际规则对接：深圳国际仲裁院受理案件争议金额全球第三，仲裁员覆盖 129 个国家，成为 “一带一路” 争议解决首选地。 

啔示：其他地区可通过建设开放平台（如海南自贸港、新疆自贸区）、对接国际高标准规则（如 CPTPP、DEPA）、强化国际产能合作（如中欧班列沿线城市共建产业园），提升全球资源配置能力。例如，京津冀可依托雄安新区探索 “数字人民币跨境支付” 试点，成渝可深化与东盟的 “陆海新通道” 合作。 

5、推动绿色低碳转型：从 “高耗低效” 到 “生态优先”。大湾区将生态保护纳入发展全局，探索出 “经济发展与生态改善双赢” 路径： 

（1）生态系统修复：珠江口中华白海豚栖息地扩大 30%，深圳塘朗山、珠海红花山等郊野公园保留 “野趣”，实现生态空间从 “保护型” 向 “复合型” 转变。 

（2）绿色产业发展：佛山、东莞淘汰落后产能超 2000 万吨，培育出比亚迪、宁德时代等新能源龙头企业；广东碳市场累计成交额全国第一。 

（3）低碳生活倡导：粤港澳联合推广新能源汽车（保有量超 150 万辆）、建设 “零碳示范园区”，深圳人均碳排放量较 2010 年下降 40%。 

啔示：其他地区需将绿色发展贯穿全过程，例如：长江经济带可借鉴大湾区 “河长制 + 湾长制” 经验，加强流域生态共治；黄河流域可探索 “生态产品价值实现机制”，通过碳汇交易、生态补偿激活绿色动能；京津冀可推广 “绿电交易”“氢能重卡”，降低传统工业碳排放。 

6、强化民生共享：从 “经济增长” 到 “共同富裕”。大湾区以民生融合为落脚点，推动区域发展成果普惠共享： 

（1）公共服务均等化：港澳居民在内地可同等享受医保、教育、购房等权益，超 20 万港澳居民在广东工作生活。 

（2）乡村振兴联动：广州南沙 “港澳青创农场”、江门 “粤菜师傅” 工程，带动本地就业超 10 万人；深港合作建设 “前海深港青年梦工场”，孵化团队超 1450 家。 

（3）区域平衡发展：通过 “产业转移工业园”（如深汕特别合作区），推动珠三角产业向粤东西北有序转移，2023 年带动当地 GDP 增长 8.2%。 

啔示：其他地区需注重发展成果普惠性，例如：长三角可探索 “异地就医直接结算”“公积金跨城使用”，提升公共服务可及性；成渝可深化 “飞地经济” 模式，通过税收分成、人才交流缩小区域差距；东北振兴可借鉴大湾区 “校企联合培养” 机制，为传统产业升级输送技能人才。 

综上所述，从“湾区经验”到“中国方案”。大湾区的发展模式本质上是制度创新与市场活力的深度融合、开放引领与区域协同的有机统一、经济发展与生态保护的动态平衡。其核心啔示在于：通过战略统筹打破行政壁垒、以开放倒逼改革深化、用创新驱动转型升级、让发展成果惠及民生。对于其他地区而言，需立足自身禀赋，灵活借鉴大湾区经验，避免 “一刀切” 复制，走出一条具有区域特色的高质量发展之路。正如世界知识产权组织《2025 年全球创新指数》所示，“深圳 — 香港 — 广州” 创新集群已跃居全球第一，这一成就不仅属于大湾区，更是中国探索区域发展新范式的生动写照，为全球城市群建设提供了 “中国方案”。 

十八、如何将大湾区的发展模式应用到其它地区 

粤港澳大湾区的发展模式为其它地区提供了可复制、可推广的系统性经验，但需结合区域禀赋进行适应性创新。基于收集的相关资料梳理提炼和大湾区各城市官网报导等，以下是基于大湾区实践与最新区域发展案例的具体实施思考建议： 

1、构建分层级协同机制：从政策驱动到制度创新 

（1）国家级城市群的顶层设计。借鉴大湾区 “中央统筹 + 地方协同” 模式，建立跨行政区协调机构。例如，长三角生态绿色一体化示范区设立 “理事会 + 执委会” 双层架构，通过统一国土空间规划（如青浦区、吴江区、嘉善县“三区一策”）和财税分享机制（跨省税收分成比例达5:5），打破行政壁垒。成渝双城经济圈则通过10 次党政联席会议和501 人次干部互派，推动电子信息、装备制造等四大万亿级产业集群协同发展，2024年GDP达8.6万亿元。 

（2）都市圈的深度一体化。西安都市圈通过“西安-咸阳一体化”实现地铁互通、社保互联，并设立秦创原创新驱动平台，采用“科学家+工程师+技术经理人”模式，推动西安交通大学锂电池正极材料等43个项目落地，撬动5000万元资金池支持。这种“核心城市带动+周边配套”模式，可在武汉、郑州等单核城市圈复制。 

（3）省际毗邻地区的改革试验。借鉴横琴“分线管理”经验，川渝高竹新区探索经济区与行政区适度分离，企业跨省市迁移实现“一地申请、只跑一次”，2024年吸引120家企业入驻，税收同比增长34%。这种“飞地经济”模式在粤桂、湘赣等毗邻地区具有广泛应用空间。 

2、推进要素市场化改革：从资源配置到价值创造 

（1）土地要素的弹性利用。大湾区内地九市试点城乡建设用地增减挂钩节余指标调剂，深圳通过土地整备释放产业用地 1.2 万亩，缓解了广深等超大城市用地压力。中西部地区可借鉴此经验，例如宁夏银川经开区通过 “借地科研” 模式，在上海设立飞地研发中心，将新能源汽车永磁同步电机技术转化后带回银川量产，形成 “研发在上海、转化在银川” 的闭环。 

（2）人才要素的自由流动。京津冀推行209项资质资格互认，雄安新区实现192项政务服务“京雄同城化办理”，北京二级建造师可直接在河北注册执业。这种“证书互认+异地通办”机制，可在长三角、成渝等区域推广，降低人才跨区域流动成本。 

（3）数据要素的跨境破壁。海南自贸港全岛封关后，实施数据跨境自由流动负面清单，允许6600个税目商品“零关税”进口，并通过“三地一锁计划”实现海关监管智能化，物流成本降低28%。这种“制度创新+技术驱动”模式，为其他自贸试验区探索数据安全有序流动提供了范本。 

3、打造科创协同生态：从单点突破到全链融合 

（1）基础研究的源头供给。大湾区依托香港高校承担60%以上的基础研究，深圳鹏城实验室向港澳开放重大科技基础设施，形成“香港研发—深圳转化”链条。合肥都市圈可借鉴此模式，发挥中国科学技术大学、合肥综合性国家科学中心优势，联合长三角高校共建量子信息、人工智能等实验室。 

（2）成果转化的精准对接。西咸新区沣西新城建立科技成果转化一件事服务体系，涵盖孵化、开办、运营全流程80个事项，并引入华为高管团队补齐企业管理短板，推动西安交大高磁导率软磁材料项目实现国产化替代，产品应用于新能源储能领域。这种“技术经理人+产业链配套” 模式，可在武汉光谷、成都高新区等科创密集区复制。 

（3）金融资本的创新赋能。大湾区设立500亿元科技创新产业投资基金，深交所推出“湾区债券平台”，支持科创企业跨境融资。成渝可借鉴此经验，联合设立“西部科创基金”，并依托重庆科创板基地、成都天府软件园，探索“知识产权证券化”等金融创新工具。 

4、深化开放合作：从内陆封闭到全球枢纽 

（1）自贸试验区的压力测试。海南自贸港对标CPTPP规则，允许38个商品编码产品开展保税维修，开放水平居全国首位。其他自贸试验区可在跨境数据流动、人员执业资格互认等领域先行先试，例如前海试点“跨境信用报告互认”，解决港企融资难问题。 

（2）国际物流通道的能级提升。中欧班列（成渝）累计开行1.6万列，占全国25.2%，并开通中泰、中越等跨境班列，形成“通道+枢纽+网络”物流体系。西安、郑州等陆港城市可借鉴此经验，加密中欧班列开行频次，拓展“跨境电商+中欧班列”模式，提升国际供应链话语权。 

（3）国际规则的衔接创新。深圳国际仲裁院受理案件争议金额全球第三，仲裁员覆盖129个国家，通过“仲裁调查令”打通三地取证壁垒。这种“国际仲裁+跨境调解”模式，可在“一带一路”沿线节点城市（如喀什、霍尔果斯）推广，构建国际商事争议解决中心。 

5、强化生态与民生融合：从经济增长到共同富裕 

（1）绿色低碳的协同治理。大湾区实施“海-陆-河”协同治理，修复红树林7.3万亩，并通过林业碳汇交易为村集体增收。长江经济带可借鉴此经验，建立跨省流域生态补偿机制，例如洞庭湖、鄱阳湖流域试点“岸线整治+碳汇开发”模式，实现生态保护与经济收益双赢。 

（2）公共服务的普惠共享。京津冀推行社保卡一卡通，覆盖6.4万家医疗机构、3900条交通线路，实现“一卡多用、跨省通用”。长三角可深化“异地就医直接结算”“公积金跨城使用”，并探索“长三角教育券”制度，促进优质教育资源共享。 

（3）乡村振兴的区域联动。大湾区通过“深汕特别合作区”推动珠三角产业向粤东西北转移，2023 年带动当地 GDP 增长8.2%。成渝可借鉴此经验，建立“成都-南充”“重庆 - 达州”产业协作园区，通过税收分成、人才交流缩小区域差距。 

6、因地制宜的差异化路径 

（1）东部发达地区：聚焦制度创新与全球资源配置，例如长三角可借鉴大湾区 “湾区标准” 建设经验，推动三省一市在食品安全、交通出行等领域统一技术规范；珠三角可深化与港澳在金融科技、数据跨境流动等领域的规则衔接。 

（2）中西部地区：强化科创飞地与开放平台，例如武汉光谷可在上海、深圳设立离岸创新中心，对接东部资金与市场；兰州新区可依托中白工业园，探索“中欧班列+跨境电商+保税加工”模式。 

（3）边疆地区：突出跨境合作与通道建设，例如云南瑞丽可借鉴横琴 “分线管理” 经验，设立中缅跨境经济合作区，试点人民币跨境结算和人员自由流动；新疆霍尔果斯可依托中哈霍尔果斯国际边境合作中心，打造 “一带一路” 商品展示交易中心。 

综上所述，从“湾区经验”到“中国方案”。大湾区的发展模式本质是制度创新与市场活力的深度融合、开放引领与区域协同的有机统一。其他地区在应用时需把握三点核心逻辑： 

一是分层推进：国家级城市群抓顶层设计，都市圈抓深度融合，省际毗邻地区抓改革试验； 

二是要素破局：以土地、人才、数据等关键要素市场化改革为突破口，释放资源配置效率； 

三是生态闭环：构建“基础研究-技术攻关-成果转化-产业升级”的创新链，以及“生产-生活-生态”的空间链。 

正如世界知识产权组织《2025 年全球创新指数》所示，“深圳—香港—广州”创新集群已跃居全球第一，这一成就不仅属于大湾区，更是中国探索区域发展新范式的生动写照。通过因地制宜的模式创新，其他地区完全可以走出一条具有自身特色的高质量发展之路，为全球城市群建设贡献更多“中国方案”。 

注：2025年11月3日撰稿。数据资料来源于实地调研、街巷市民交流访谈、大湾区组成市区城市官网以及相关媒体介质报导。以上观察思考纯属个人观点。 




文章编号: 919681e8149754506ca961e11fe80a87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (见者好运！中华白海豚现身珠江口，网友：这不是“乐融融”吗) 2025-11-04 红棉暖心 与你相伴   红棉暖心 与你相伴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxNzI0OQ==&mid=2247561008&idx=4&sn=5b0172d80d5856d152c766ffc86d3bfa






10月31日 

广州海事局执法人员 

在珠江口巡航中 

偶遇中华白海豚 

“粉色精灵”跃出水面 

灵动可爱 

网友表示： 

这不就是吉祥物“乐融融”吗？ 

   中华白海豚是 

   十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

    的原型 

   今天（11月4日） 

距离第十五届运动会开幕 

还有5天 

一起为运动健儿加油！ 

转发给亲友一起接好运！！ 

文/广州日报新花城记者：李妍 通讯员：陈秀慧

视频/广州日报新花城记者：李妍

视频剪辑/张美伦

广州日报新花城编辑：李翔 

                              扫码观看 

                              广州日报视频号 




文章编号: d667c9620895aa526e98fea9c365a7b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (中交二航局副总经理、总工程师张永涛到厦金大桥（厦门段）项目调研) 2025-11-04 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247544995&idx=1&sn=cfd22314e8859a81776aef9bea7590e0






11月3日，中交二航局副总经理、总工程师张永涛到厦金大桥（厦门段）项目调研。 

张永涛走进施工现场，在刘五店航道桥西主塔施工平台查看了主塔节段施工工艺、钢结构安装、施工安全与智能监测系统运行等情况，详细了解主塔节段吊装精度控制、钢结构焊接质量、混凝土浇筑温控、海上防风浪安全措施以及环保监测执行等方面工作落实情况。他对项目在安全管理、绿色施工和智能化技术应用方面取得的成效给予肯定。 

张永涛强调，厦金大桥（厦门段）项目是国家重点交通基础设施项目，是展示中交二航局在复杂海洋环境下桥梁建造实力的重要窗口，项目团队要进一步增强政治意识和责任担当，持续以高标准、严要求推进建设任务，实现施工安全、工程优质、绿色高效。 

针对项目后续建设，张永涛提出四点要求。一要持续强化技术创新驱动，深化BIM、数字孪生、智能监测等新技术融合应用，推动设计、施工、运维全过程数字化贯通，提升项目科技含量和管理效能；二要严把质量安全关，坚持样板引路、过程受控，加强海上高空作业、吊装作业及临时结构安全防护，确保施工万无一失；三要压实生态环保责任，严格落实白海豚等保护区管理要求，做好施工噪音与水体监测，守护一湾碧海的生态底色；四要科学统筹资源调度，合理安排关键节点和人员设备配置，在确保安全质量的前提下，加快推进施工进度，力争打造海上桥梁建设精品工程。 

当前，厦金大桥（厦门段）各项施工正稳步推进。刘五店航道桥主塔建设进度已超三分之二，观音山互通主线桥海侧、岸侧拱座及锚碇等关键节点工程同步推进。项目团队正全力冲刺年度施工目标。 

    作者|彭仕洲 




文章编号: 8521820b442e3ffe74747562fa95c7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (工会直通车|工会来送福利了！506份全运限定周边“喜洋洋”“乐融融”) 2025-11-04 韵享生活   韵享生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTg4MTYxNg==&mid=2247530478&idx=1&sn=ade18ce9e02121f2193cab3af5ea6348






第十五届全国运动会 

开幕在即 

粤港澳大湾区大街小巷换上“新皮肤” 

走着走着就能偶遇 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

“喜洋洋”“乐融融” 的原型 

是国家一级保护野生动物中华白海豚 

珠江口是它们重要的栖息地 

白海豚静止时皮肤是白色的 

运动时血管充血会变粉 

所以吉祥物设计成白、粉两色 

头顶的三色浪花分别代表 

广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿 

呼应赛事三大承办地 

这么可爱的“大湾区顶流” 

不会还有人没有吧？ 

别急，工会来送福利了！ 

506份全运限定周边 

             活动奖品 

              全运会3D浮雕金版 

              （999足金20mg） 

共1份 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑，且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

             英红九号（茶叶+茶具套装） 

共5份 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

             杂粮饼刺梨茶套装 

共200份 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

             解压吹泡泡挂件—喜洋洋（会变色） 

共100份 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

             萌粒盲盒（每盒内含2个公仔） 

共100份 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

                硅胶收纳包挂件（款式随机） 

共100份 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

              活动时间 

即日起至11月12日12点 

活动结束即开奖 

               活动方式 

❶ 

所有奖品 

通过抽奖方式送出 

             参与方式 

❶ 

 参与抽奖  

进入全国总工会微信公众号 

点击发消息 

在对话框发送关键词 

同心迎全运

即可获取抽奖链接 

参与须知： 

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

别犹豫啦 

韵达家人们参与抽奖 

为全运会打call助威 

顺手把专属福利收入囊中 

转载自全国总工会，侵删 




文章编号: 207a207201b8a8fc9028f56d8b4ccf5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (11月福利 | 来娱池玩送你「大湾泡泡鸡」) 2025-11-04 娱池   娱池


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTE3OTI3MQ==&mid=2247502667&idx=2&sn=7d44a5c4fb3716b3a9aa6ddeee9fc4a3






   人类果然对这种矮矮胖胖圆圆瞪着无辜大眼的 

   （白切鸡）白海豚没有抵抗力 

   娱池11月福利 

   每周末来娱池玩 

   即可参与抽奖 

   有机会获得 

   十五全运会官方正品吹泡泡喜洋洋光感变色挂件！ 

   活动参与门店: 

   长乐娱池（北京路口城壹汇商场2楼） 

   天新娱池（天河新天地商场5楼） 

   嘿嘿！ 

   支持全运会 

   来娱池玩的理由又多一个！~ 




文章编号: e40d76066ee7de44b7c4f8900f17baff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (完赛奖牌-亮相｜广东这场12月大型马拉松赛，报名将截止 →) 2025-11-04 跑遍两广   跑遍两广


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzAyMDM3Nw==&mid=2247661755&idx=1&sn=17714be5c1889c94bf07401b219e816a




【全国】最新 马拉松、路跑赛事信息平台

赛事报名、跑步知识、宣推广

2025丽珠医药珠海马拉松报名截止倒计时1天融合城市魅力与选手荣耀的独特之作赛事奖牌正式揭晓

贝壳造型：海洋风与情侣路之约

奖牌整体以弧面贝壳纹理为背景，上片正面凸起的珠海马拉松LOGO醒目地镶嵌其中。贝壳作为珠海海洋文化的象征，展现了城市的自然之美，寓意着选手们在比赛中如贝壳般坚韧、闪耀。下片背面巧妙地融合了三角梅造型和辐射波纹。三角梅无惧严寒酷暑, 四季皆可开花,象征着城市和赛事的热情与活力。

翻盖惊喜：城市与海洋元素的交融

当翻开奖牌的翻盖，上片背面珠海的城市地标建筑物映入眼帘。

珠海渔女、日月贝等著名景点的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。

专属荣耀：姓名牌的个性化设计

奖牌下片正面，特别增加了雕刻姓名牌的设计，选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内，使奖牌成为一份专属的荣耀勋章。其间点缀着水纹海浪，中华白海豚跃然其上，生动展现了珠海作为海滨城市的特色。奖牌采用开合式设计既体现了珠海的自然美景与城市风貌又为选手提供了个性化的荣耀体验12月7日，等你来珠马为热爱喝彩， 为坚持加冕↓↓↓报名正在进行中 ↓↓↓

PART.01重磅回归 浪漫情侣路邀您逐梦

2025丽珠医药珠海马拉松将于12月7日07:30鸣枪起跑！赛事分马拉松和半程马拉松两个项目，总规模16000人。珠马历史悠久，承载着无数跑者的热血与梦想。本次回归，跑友们将再次踏上「情侣路」这条最具代表性的“城市名片”，串联起山、海、城，用脚步丈量这座城市的浪漫与温情。今年，赛事起终点设置在海天公园，这里毗邻珠海博物馆，遥望珠海大剧院。在这里，可以一窥珠海经济特区的蓬勃发展，感受浩瀚海洋的历史文化沉淀结晶。情侣路不仅是城市的风景线，更是跑者心中的PB福地——40KM滨海赛道，最高海拔不超过30M，优质赛道，邀您逐梦情侣路。路线描述：（一）马拉松海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→先烈路→新月路→北狸路→名亭路→情侣中路→洲仔路→情侣南路（折返）→洲仔路→情侣中路→菱角咀隧道→情侣中路→海天公园（终点）（二）半程马拉松海天公园（起点）→情侣中路→港湾大道→情侣北路→前岛环路→天海路→前岛环路→情侣北路（折返）→前岛环路→天海路（折返）→前岛环路→情侣北路→港湾大道→情侣中路→海天公园（终点）PART.02专业多元 竞技与人文关怀新体验2025丽珠医药珠海马拉松荣膺中国田径协会认证的B类赛事殊荣，赛事组委会在保持专业水准的同时，积极推动赛事多元化发展。为了彰显赛事对忠实跑者的回馈,今年赛事直通政策迎来新调整：

2024 年珠海马拉松首轮报名马拉松/半程马拉松项目且通过抽签获得参赛资格的选手如报名今年相关项目，则直接获得参赛资格(赞助商等邀请名额不含在内)。在赛事服务层面，2025丽珠医药珠海马拉松将深度践行人文关怀理念，从出行优惠、商旅住宿推介等方面，为跑者提供细致服务，提升赛事温度。

>> 最新赛事日历｜11月-12月，全国将举办116场马拉松赛事>> 最新｜2025下半年，广东将有16场田协认证马拉松赛举办……>> 最新｜2025下半年，广西将有8场田协认证马拉松赛举办……

广东省 马拉松赛事：

>> 11月15日      第十五届全运会马拉松（广东省）>> 11月23日      虎门半程马拉松（广东省） 《田协A类赛事》>> 11月23日      佛山高明稻田马拉松（广东省） 《田协B类赛事》>> 11月30日      东莞松山湖科学城半程马拉松（广东省）《田协A类赛事》>> 11月30日      云浮新兴半程马拉松（广东省） 《田协A类赛事》>> 11月30日      肇庆马拉松（广东省） 《田协A类赛事》>> 12月07日      珠海马拉松（广东省） 《田协B类赛事》>> 12月07日      深圳马拉松（广东省） 《金标赛事》 《田协A类赛事》>> 12月14日      恩平温泉半程马拉松（广东省）

>> 12月14日     阳江海陵岛马拉松（广东省） 《田协A类赛事》>> 12月14日     深圳南山半程马拉松（广东省） 《精英标牌赛事》《田协A类赛事》>> 12月21日      江门马拉松赛（广东省） 《田协A类赛事》>> 12月21日      广州马拉松（广东省）《金标赛事》 《田协A类赛事》>> 12月21日      河源万绿湖马拉松（广东省） 《田协B类赛事》>> 12月28日      横琴马拉松（广东省） 《田协A类赛事》>> 12月28日      黄埔马拉松赛（广东省） 《田协A类赛事》>> 12月28日      梅州马拉松（广东省） 《田协A类赛事》>> 12月28日      惠州马拉松赛（广东省） 《田协A类赛事》

相关阅读：

● 请注意！这些行为在马拉松比赛，你有可能被取消成绩、禁赛……● 作为跑者，你应该来看看这篇文章里的跑步知识。

本文 来源于：赛事组委会 和 网络 等，版权归原作者所有！如有侵权，请联系删除！

end

更多赛事信息，请关注“跑遍两广”微信公众号：▲扫描二维码 查看最新赛讯点击报名 →


文章编号: ca2aad805ad4226d0d430e87d15995e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (打造高粱秆大千世界) 2025-11-04 厦门叶玉环 与你温暖同行   厦门叶玉环 与你温暖同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDkzNDY4Mw==&mid=2247487168&idx=1&sn=f3d33e809f0aebbc70986427a30e81a6






图/郭铭阳

  

步入陈四梅的高粱创意工作坊，仿佛来到了传统材料与现代创意碰撞的乐园。映入眼帘的是大幅高粱浮雕画《印象·厦门》，上面尽显厦门特色——鼓浪屿、郑成功、白鹭、凤凰花、三角梅、白海豚。桌上摆着的是闽南古厝和厦门双子塔的模型，都是用高粱秆创作而成的，每一根秸秆都用得恰到好处。 

当陈四梅轻轻摘掉高粱秆的表叶，摘除上面的穗子时，她的神情仿佛在做一件神圣的事。她说，高粱秆的叶子可以做成裙子，穗子可以做成花朵，表皮可编可织，内芯切碎可以做鸟儿的羽毛、奔涌的浪花、天上的白云，切段的高粱秆还可以当粱当柱当砖当瓦，一切全凭天马行空的创意和一双巧手。 

从小就是手工达人 

来自同安莲花的陈四梅从小就很爱动手。农家无闲人，她喜欢出门去帮大人摘菜，每次都会摘一堆花花草草带回家，用心地剪、编，插在家中的瓶瓶罐罐里。她还喜欢摆弄不起眼的小东西，别人不用的纸盒，到她手里，随意地剪剪拼拼就成了各种有趣的小玩具。到了小溪边，她会用小石头拼摆出动物造型，或者搭建个小房子，有模有样。 

母亲会自己做衣服，陈四梅最喜欢给母亲打下手。听着大剪刀“咔咔”叫，缝纫机“咔哒咔哒”响，陈四梅心里充满了欢喜。她用稚嫩的手，学着母亲的样子，把长长短短的边角料剪成各种形状，然后在母亲帮助下拼成一块块桌布、被单，有时还拼成了书包。 

有一次她独自拼成了一个小手帕，带着那个色彩斑斓的手帕出门，时时就装作擦汗的样子，把亲手拼成的手帕拿出来显摆一下。因为爱观察爱琢磨爱动手，小小年纪的陈四梅就知道，手动起来就能把脑袋中的想法变成现实。 

上小学时，陈四梅迷上了小人书，经常对照着小人书里的图模仿着画，一画就忘了时间。就这样画着画着，她长大了，高中毕业后顺利考上集美大学美术教育专业，接受了正规的美术训练。 

和学生一起鼓捣高粱秆 

2000年，陈四梅进入位于同安区新民镇的柑岭中学教美术。半大不小的初中生吃完午饭会集中到一间大教室里休息，其中有几个男生每次都会兴奋地跑到最后一排，拿出高粱秆鼓捣。一次，陈四梅走近一看，原来他们在用高粱秆制作“大炮”“手枪”，印象最深的是有个叫邵传德的男同学还造出了“飞机”！爱做手工的陈四梅看到同学们专注的模样，忍不住手痒，“看你们玩得那么开心，老师也跟你们一起做吧！” 

高粱秆手工制作并不如她想像的那么容易。一开始徒手去撕高粱秆叶子时，一不小心手就会被叶子割伤。而这门技艺需要的剪、折、刻、卷、编织等诸多手艺，陈四梅几乎都要从头学起。她虚心向孩子们学习，还四处寻找会这门手艺的老农民拜师学艺，终于掌握了技术要领。 

同时，陈四梅的加入，使这些初中生的个人兴趣升级为了正式课程。原本学生们的创作全凭天性，男孩爱造兵器，女孩爱编花篮，陈四梅的加入带来了新东西。她和学生一起，围绕闽南乡土主题开展了系列高粱秆手工课，常常利用周末带学生外出采风，和孩子们一起用高粱秆创作出了闽南古厝、打谷机、鼓风机等模型。他们的作品参加厦门市中小学生“大海·音乐”主题雕塑展，获得了二等奖；实践活动《高粱秆在美术教学中的开发与实践》在厦门市第24届科技创新大赛中荣获一等奖。学校为她创建了高粱秆手工制作室，当作品积累到一间教室都放不下时，又创建了高粱秆工艺展厅，成为学校一道亮丽的打卡点。 

创新推动贴画和浮雕画 

2014年，陈四梅被调到厦门民立第二小学。和初中生相比，小学生力量小，切割秸秆、架构立体雕塑对他们来说难度较大；小学生的注意力持续时间也较短，制作立体雕塑不大现实……陈四梅陷入了困境：要不要舍弃高粱秆课程呢？ 

经过深入思考，她决定根据小学生的特点因材施教。对一二年级的小朋友，陈四梅带他们与土地亲近，参与高粱的种植过程、绘画写生等，培养孩子们的观察能力、绘画能力。对三四年级以上的孩子，陈四梅优化了材料和工具、减少立体雕塑，大力推动高粱秆贴画和浮雕画。她特别擅长让孩子们放飞想像的翅膀，许多孩子一上高粱秆手工课就忘记了下课时间。在她的启发下，孩子们做出了眼镜、皇冠、项链、梯子、椅子……还有《会跳舞的小鸭》《摘星星》等童趣十足的作品。她还常常带领孩子们背起画板去写生，回来后一起创作出了厦门双子塔、鼓浪屿、南普陀、凤凰花、白海豚、白鹭等极具地方特色的作品。 

2018年，她的《巧用高粱秆》课程获得福建省第六届中小学生艺术节艺术实践一等奖，并入选福建地域文化艺术特色中小学美育教学材料。 

作品融入高科技元素 

陈四梅深知高粱秆手艺博大精深，自己的作品远远算不上成熟。为精进手艺，她专程跑到河北唐山拜会非遗传承人贾艳军，向他学习高粱秆扎刻等工艺。贾老师制作的高粱秆工艺品绝不借助钉子、胶水等工具，全都采用中国传统的榫卯构造工艺，做到丝丝入扣，令陈四梅大开眼界。 

受到启发的陈四梅灵感泉涌。回到学校后，她又开始了新一轮创新，不仅将立体制作和浮雕画结合，还把声控等高科技元素带入创作中。她用普普通通的高粱秆做出了“会唱歌的公鸡”“能动起来的白鹭”“会旋转的小鸭”…… 

《大厦之门》创意浮雕是她的代表作。她带着“高粱秆能如何表现厦门的海风”的好奇去进行创作，作品以蓝色为基调，画面包括了日光岩、郑成功雕像、双子塔、气象台、厦门大学、海沧大桥等地标，以及帆船、海豚、白鹭等自然景观，同时融入了三角梅的纹样。这幅作品整整花了她和徒弟近3个月时间，一经亮相便受到艺展策划人赏识，被带到北京和台湾等地展览，获得热烈好评。 

                                                                            贾艳军老师作品 

                                                甘露老师作品 

                                                         陈四梅老师作品，陈四梅提供 

   叶玉环，省作协会员，曾为纸媒记者编辑评报员，经历丰富，多岗锻炼，已出专著2本，发表作品超60万字，获奖超50次，被学习强国转载超30次。现为报社专栏作家。 

   欢迎长按二维码添加公众号，一起温暖同行。 




文章编号: c2d58cfb98daee03c3f72c4e9eca5d3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (免费又出片！台山这些乡村太好逛啦！) 2025-11-04 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669297337&idx=1&sn=90cbfbc7d8138f83c40d538ed4ef9f76






第十五届全国运动会 

男子成年组排球赛事 

将于11月8日至20日 

在台山举行 

    不妨来一次台山乡村游 

    给身心放个假 

    位于台城街道西郊的桂水村 

    是全国文明村 

    国家AAA级景区 

是一个把“侨”味、田园、潮玩 

全部打包在一起的“宝藏乡村” 

    入夜后的桂水村的更精彩 

    你可以奔赴 “青年部落” 

    聆听一场户外音乐会 

    跟着人群欢呼摇摆 

    也可以在这里露营野餐 

    感受乡村夜晚的惬意与浪漫 

再逛逛台山优品展销中心 

特色手信街 

把台山的风味统统带回家 

【导航】 

    浮月村是台山典型的侨村 

    2016年被列入中国传统村落名录 

被誉为 

台山市“花园式”第一侨村 

台山市最美的村落 

    浮月村至今完好保存着 

    15座建于民国时期的洋楼 

    洋楼是华侨请洋人设计师设计的 

    多以西式为主 

    只在局部和部分材料上 

    保留着中国南方农村的特色 

    同时又有防御的功能 

CCTV-1《村庄里的中国》 

第八集《家风永续》 

    便将镜头对准了这个独具魅力的乡村 

【导航】 

    梅家大院 

    又称汀江圩华侨近代建筑群 

    位于台山市端芬镇大同河畔 

    该建筑群于1931年 

    由当地华侨及侨眷侨属创建 

    近百幢骑楼建筑 

    呈长方形排列 

    鳞次栉比 

每幢楼都有独特的细节 

极具中西方建筑特色 

是国内少有的规模宏大的华侨建筑群 

    《狂飙》《让子弹飞》‌《‌唐人街探案2》 

    《除暴》《一代宗师》《五十米之恋》 

    等影视作品都曾在此取景 

【导航】 

五丰村位于 

风光秀丽的海宴华侨农场 

素有“小小联合国”之美称 

至今仍居住着印尼、越南、缅甸等 

东南亚13个国家和地区的 

归侨及归侨后代 

       在这个村落里 

       村民们依然完整地保留着 

       当年归侨的传统生活习惯 

       在这里 

       你能感受到浓郁的东南亚风情 

        品尝到斑斓奶茶、印尼春卷、越南捞粉等美食 

        还有各式东南亚风格民宿等你来体验 

【导航】 

      草坪里是远近闻名的“网红村” 

      更成功入选 

      第二批全国乡村旅游重点村名单 

    村中绿树环绕、古韵流香 

    至今仍完整保留着立村时的 

    石碑、公祠和学校 

    每年春天 

    这里的鱼木花都会如约绽放 

    引得无数摄影发烧友慕名而来 

【导航】 

    鲲鹏村 

    是台山历史悠久的纯渔业村之一

    村里民居都是沿山而建 

    错落有致 

走进鲲鹏村 

蓝色海洋元素映入眼帘 

整个村子墙绘以大海为主题 

有欢快嬉戏的白海豚、 

自由翱翔的大海龟 

海洋味十足 

【导航】 

台山发布编辑部 

编辑：余艳娜

来源：台山发布整理自fm904台山电台、广东文旅、江门发布、江门日报、《村庄里的中国》、凤凰卫视、台山融媒、各镇（街）

摄影：陈舒文、陈舜杰、谢灼均、曾浩年、周华东、陈健强 

投稿邮箱：tsfb001@qq.com 




文章编号: d09cf07bd919677308d2acaef3843ed8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (童迎十五运 活力向未来) 2025-11-04 七色阳光10班   七色阳光10班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI5NDA1MA==&mid=2247486034&idx=1&sn=ed4866900c9759980b0ae4a6eba2285a






- 华阳小学五年10班班会 - 

童迎十五运 

活力向未来 

     “童迎十五运，活力向未来”——这不仅是响亮的口号，更是华阳小学五年10班全体同学的行动宣言。当十五运的号角在家门口吹响，作为在大湾区这片热土上成长的少年，我们倍感荣光！在刚刚结束的主题班会上，在童鼎明、石睿宸、蔡旻宇、邹骁四位小主持人的引领下，全班同学共同演绎了活力与梦想的激情碰撞，现场掌声与欢呼往复交织。现在，就让我们一同直击班会现场，感受孩子们为这场时代盛会献上的满满热情！ 

          初识十五运 

       .      

      

会徽代表了什么含义？

     第十五届全国运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽取礼花绽放瞬间，图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成，通过提取木棉、紫荆、莲花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区同心同源、深度融合 、交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。花蕊中心留白的“视觉负形”，是飞跃的人形影像，向四周释放出放射线，集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量，富有动感和冲击力。 

全运会吉祥物--中华白海豚 

      在班会上，小主持人还向同学们生动介绍了十五运的吉祥物——中华白海豚。它不仅是畅游于粤港澳大湾区的“水中精灵”，更承载着深厚的文化寓意。白海豚世代洄游至珠江口繁衍的生命轨迹，宛如一份深情的“归家”约定，恰似港澳与祖国母亲血脉相依、心心相连的缩影。 

      2025年，这场情意相系的盛会将在粤港澳举行。届时，来自全国15至24岁的青年健儿，将在36个大项的赛场上挥洒青春，以“逐梦青春，动感中国”的名义点燃激情。 

      选择白海豚，寄托了对活力、智慧、团结与绿色未来的美好期许。让我们与这只大湾区精灵一起，期待四海健儿相聚于此，共赴一场充满活力与希望的体育之约！ 

           体育精神解码 

           01 

解码体育精神：拼搏进取、团结协作 

  永不言弃、互相尊重     

       

      在赛场上，每一次冲刺、每一次协作、每一次坚持，都是体育精神的生动诠释。它的核心，是拼搏进取的锐气——像运动员全力奔向终点，在学习与生活中挑战自我极限；是团结协作的默契——如接力赛中交接棒的信任，让我们在集体中并肩成长；是永不言弃的韧性 ——哪怕摔倒也爬起坚持，在挫折里淬炼不服输的品格；更是相互尊重的风度——胜不骄、败不馁，向对手竖起的大拇指，是竞技场上最动人的姿态。 

           0 

           2 

            把人生当赛场，让品格发光 

     

      真正的体育精神，从不只在跑道上闪耀。请把“拼搏进取”装进行囊——那是考试失利后静心分析错题的不服输；请让“团结协作”成为习惯——那是小组合作中主动伸出的援手；请用“永不言弃”塑造筋骨——那是面对难题时多想一遍、多试一次的韧劲；请以“相互尊重”滋养心灵——那是为同学成功喝彩，也在失利时挺直脊梁的从容。 

     愿我们10班的孩子在未来每一天的成长中，活出体育精神的宽度与温度，成为内心强大、眼里有光的少年！ 

班级践行场 

      在班会上，孩子们还从学习、纪律、劳动、活动四个方面，一起思考、一起讨论。体育精神不只属于赛场，更应融入我们日常的每个角落：学习上，以拼搏为帆，遇到难题不放弃；纪律上，以尊重为尺，诚实守信守规则；劳动中，以协作为桥，分工承担显担当；活动里，以坚持为灯，为班荣誉勇争先。 

      让我们将这份精神化为成长的底色，在学习中磨砺，在集体中发光，做全面发展的阳光少年！ 

              总结与倡议 

                     

        “迎十五运，践体育精神”班级行动倡议“ 

     十五运的号角即将吹响，作为大湾区少年，我们不仅要关注赛事，更要将体育精神融入日常，化为行动！在此，我们向全班同学发出以下倡议： 

一、练强健体魄，记录拼搏点滴 

    坚持每日体育锻炼，用汗水挑战自我，并用日记记录心情与进步。每一次奔跑与跳跃，都是对“拼搏进取”最生动的诠释。 

二、克学习难关，发扬坚持精神 

    在学习中遇到难题时不绕过、不放弃，发扬“永不言弃”的毅力，静心思考、攻克难关，把挑战变成成长的阶梯。 

三、担团队任务，践行团结协作 

    在班级活动中主动承担任务，积极配合他人。在分工协作中传递信任，在集体奉献中凝聚力量，共同建设我们的班集体。 

          END 

         SPORTS 

           童迎十五运 

           编辑：徐艺涵妈妈 

           审核：朱彦嘉老师 




文章编号: 6d28beda2d8efc21924a10b080172821
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (Meet Dongguan's cutest stars! “顶流明星”空降东莞！) 2025-11-04 DongguanToday   DongguanToday


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjU3MDg1Ng==&mid=2247551698&idx=1&sn=b2cb81dd210585ef0b99ee05c1dfbe82




Meet Dongguan's cutest stars! “顶流明星”空降东莞！

DongguanToday

萌翻全城！“喜洋洋”“乐融融”成为东莞街头“顶流明星”，从中心广场到南城街头，随处可见大家与吉祥物合影、晒图打卡，欢乐氛围持续升温。

Game mode: ON!

As China's 15th National Games, along with the 12th National Games for Persons with Disabilities and the 9th National Special Olympic Games, kick off across the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, Dongguan has donned its festive "National Games look."

Every corner of the city is bursting with color, cheer, and... two irresistible stars: "Xi Yangyang" and "Le Rongrong"!

Inspired by the Chinese white dolphin, the "Giant Panda of the Sea", these mascots have taken over the streets and the internet with their adorable smiles.

Metro stations, public squares, cozy cafés, theaters, and even libraries are decked out with the mascots' smiling faces, ready to welcome athletes and visitors from across the nation.

Even buses wear their "National Games outfits," while banners and light displays bring the festive spirit to every main road like Hongfu Road, Dongguan Avenue, and beyond.

"Punch you twice(钟你两拳)" & "Poke your butt (吉你萝柚)"

Online, they've gone viral. Locals can't stop posting their "fan moments" — selfies with the mascots. They are also having fun with creative memes like "punch you twice(钟你两拳)" and "poke your butt (吉你萝柚)," proof that Dongguan's mascot fever is real and unstoppable! 

Beyond the vibrant decorations lies meticulous preparation.As the host city for basketball and weightlifting events, Dongguan has been fine-tuning every detail, from logistics and security to hospitality and medical services. The city's spirit of openness and diligence shines through its efforts to create a seamless, joyful experience for all.

Reporter: Ashley

Photos: Dongguan Fabu; Yiju Shilong;Tang Xingyao; Zhang Yilin;Chen Mingyi; Cheng Yongqiang; Liang Junfeng; 曲奇冻草莓、MANGO (Red Note)

Reviewers: Lai Kunpeng; Duanmu Kai; Ye Weidong

阅读推荐 Recommendations

Game On! National Games Basketball tournament heats up in DG今日开赛

Thrilling matches ignite in DG at Huaxia Cup Basketball Games

Basketball brings overseas Chinese youth home to DG 海外才俊来莞打球

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

"Poke your butt (吉你萝柚)"


文章编号: 5f0ee0f011421e7af5c6fa8abb2e75f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (全国第十五届全国运动会准备就绪) 2025-11-04 体育村   体育村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzAzNTg1MA==&mid=2650240301&idx=1&sn=2a2319ef6848fd61c7eee7abec09b8ed






    . 

全国瞩目的全运会，啔幕在即！ 

珠海准备好了！ 

作为十五运会和残特奥会承办城市， 

珠海赛区共承办8个项目， 

是珠海承接全国综合性运动会项目 

历史上最多的一次， 

包括竞技比赛、残特奥会赛事 

和群众体育赛事三类项目。 

如今，珠海这座活力之都 

盛装以待，迎接赛事到来！ 

快跟着小布来看看！ 

最近的珠海， 

 全城开啔 “十五运模式”， 

尽显赛事活力！ 

“中华白海豚”

作为珠海城市吉祥物， 

更是十五运会和残特奥会吉祥物的

设计原型， 

化身可爱“大显眼包” 

早在珠海热情欢迎八方来客！ 

在情侣路、金湾路、港湾大道 

等多条道路上，

“相约粤港澳 逐梦新征程” 

“看山观海 美好珠海”等主题灯旗

整齐排列，随风飘扬； 

珠海机场、珠海站、 

拱北口岸、港珠澳大桥等

交通枢纽附近， 

全运会主题的装饰布置

引人注目； 

珠海大剧院、海天公园、城市阳台等

热门打卡点里， 

全运主题海报、装饰物随处可见， 

造型萌趣的“喜洋洋”“乐融融” 

吸引了不少市民游客打卡合影。 

连公交车、公交站台也 

换上了 “限定皮肤”，

穿梭在城市各个角落

传递全运会能量。 

快查看视频，一起打卡！ 

从繁华商圈到烟火社区，

从交通枢纽到景区景点，

珠海用满满的诚意布置，

把 “全民全运” 的理念植入人心，

让大家走哪儿都能感受到

赛事临近的热血沸腾！ 

除了颜值高，

珠海还升级了“硬件+服务”， 

妥妥进入了“全力备赛”状态！ 

作为赛事承办城市， 

珠海锚定

 “高标准、高质量、高水平” 目标

推进赛事筹备工作， 

不仅提升硬件，

服务的“软实力”也同步到位。 

第十五届全国运动会自行车（公路）赛将于11月7日至9日举行。其中，男子个人赛是本届十五运会唯一跨越粤港澳三地的跨境标志性赛事。 

点击视频，带你走进珠海这座骑行之城！ 

在231.8公里赛程的男子个人赛中，运动员需在比赛中先后6次通过三地口岸。跨境赛事的核心挑战在于通关。 

为实现全程“不踩刹车”的通关体验，

珠海赛区执委会 

增设信号基站与光纤网线，

提升信息传输稳定性，

同时优化RFID（无线射频识别）

通关手环的舒适性，

使“无感通关”更为流畅。

珠海边检总站创新推出

“通关查验前置+闭环管理”保障模式，

为人员、车辆和物资提供

“零延时、零接触、零等待”的通关服务。 

工作人员进行演练，为“无感通关”手环录入信息。（资料图）。 

珠海赛区执委会对港珠澳大桥、横琴、珠海赛段的补给点位置、布局和人员配置进行了优化，新增蓝海豚岛、白海豚岛补给点，延长完善横琴补给点，确保选手比赛过程中获得充分补给。 

9月30日，珠海进行综合演练，检测了医疗保障、RFID通关系统、应急救援等环节。 

在珠海赛段沿线，气象部门部署了32套自动气象站，并增派移动监测车开展全赛道实时气象监测，相关数据将同步共享至粤港澳三地气象部门，联手为赛事保驾护航。 

另一重磅赛事，

11月9日至20日，

十五运会网球项目将在横琴开赛。 

从2024年8月起，

横琴粤澳深度合作区便对

横琴国际网球中心硬件设施

进行全面提升，

主要包括场馆设施设备翻新、

加装中心场空调、

无障碍设施提升改造等，

并同步完成场馆信息化建设，

目前场馆已全部通过验收。 

据介绍，以前场馆是半户外球场，没有空调。目前加装空调后，选手比赛体验将得到显著改善，同时也为观众创造更舒适的观赛环境。 

场地本身的“底色”更是精益求精。本次的比赛场地需经过四道专业涂层工序，每一层都影响着球的弹跳与速度。这是为了让回合球更多，可以提升观众的观赛体验。 

同时，合作区在网球中心附近新增近500个停车位，对网球中心周边道路加装护栏，推进无障碍通道建设。 

此外，合作区还进行了网球测试赛，检测场馆运行能力、赛事组织能力、安全保障能力，确保正式赛期间为参赛运动员和观众呈现一场精彩、安全、圆满的网球盛会。 

除此之外，珠海将承办 

残特奥会赛事的

残奥网球、象棋、围棋三个项目。 

目前，珠海赛区已完成

各赛事场馆无障碍建设，

赛事接待酒店也均已完成

无障碍环境升级改造，

实现了从入口到赛场、客房、餐厅的

全流程无障碍覆盖，

确保轮椅使用者、视障人士等

能够“进得来、行得畅、用得好”。 

作为残特奥会象棋、围棋项目举办地点的珠海度假村酒店，在服务台配备了手语翻译系统，能为听障人士提供专业的手语讲解。酒店内的无障碍房间设置了盲文菜单、盲文开关以及可视门铃等；场馆内还精心设置了盲人导览图，让参赛者与观众感受到“触手可及”的便利。 

酒店内配置的无障碍设施。 

观赏激烈精彩的赛事之余， 

让全国各地的游客

畅玩珠海同样很重要。 

据了解，珠海推出了一系列 

十五运主题的打卡路线和 

文旅产品。 

作为百岛之市，珠海的海岛众多、景色优美，一直备受游客喜爱。为了更多游客畅玩海岛，万山区推出“惠民畅游套餐卡”，持全运会有效观赛或工作凭证的游客，可享受往返海岛船票五折及特价住宿优惠。 

在横琴，网球赛事期间，场馆将设立文旅展位并安排民俗表演等节目，实现“赛事引流、文旅消费”的融合效应。 

在港珠澳大桥，这场跨越三地的自行车赛，本身就成为大湾区融合最生动的“广告”。赛事期间，珠海将与港澳联动推出“一程多站”旅游产品，让观众在观赛之余能畅游湾区。 

与此同时，

赛事保障团队、志愿者“天团”

早已“集结完毕”， 

全力为赛事保驾护航。 

食品安全是赛事生命线。珠海成立了食品安全和反兴奋剂风险防控工作专班，构建“全流程监管、全环节把控、全方位保障”体系。

珠海交警发布了详细的赛事道路管制措施、交通指引等，珠海铁骑也将在比赛期间守护赛事道路交通。 

目前，珠海赛区城市志愿服务已啔动，12类志愿服务力量形成“老中青三代同堂”的服务矩阵，170个服务站点遍布竞赛场馆、交通枢纽、文旅商圈等重点区域。 

在十五运比赛期间，8所在珠高校1543名志愿者将为参赛选手和观众提供服务。其中，近500名志愿者通过系统培训，充分理解残疾人群体和残疾人体育的重要意义，掌握常见类型残疾人服务礼仪及专业技能，现均已完成线下通用课程培训及考核。 

激情赛事，同心共襄！ 

小布在此呼吁， 

全体珠海市民要争当 

“超赞热情东道主”， 

拿出咱们的热情与包容，

用文明有礼的言行，

全力支持配合赛事， 

一起迎接来自五湖四海的运动健儿 

和全国各地的游客朋友。 

把珠海的“城市好感度”直接拉满， 

向全国秀出

咱们珠海人的“东道主风采”！ 

】 

十五运，珠海准备好了！

等大家一起来 “燃”！ 




文章编号: e9319a76dd32dab373d347a0c31e2079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (运河潮起处，千年钦州正扬帆) 2025-11-04 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247484106&idx=2&sn=5235b0991e506026e4e211750212e36a




平陆运河绘新图：钦州向海而兴的千年机遇 2025年深秋，平陆运河建设工地上，起重机巨臂挥舞，钦州湾潮声澎湃。这条134.2公里的水道正悄然改写中国西南地区的航运史，也让钦州这座滨海城市迎来向海图强的黄金时代。 站在钦州港30万吨级码头极目远眺，巨轮穿梭，笛声悠扬。不远处，平陆运河入海口建设正酣—— 这条西部陆海新通道的骨干工程 建成后，西南地区货物经此出海，将比传统珠三角路径缩短560公里航程。 从1994年两座万吨级码头起步，到如今通达全球124个国家和地区的518个港口，钦州港的蜕变正是这座滨海城市崛起的缩影。 01 运河脉动，打通西南出海的“任督二脉” 平陆运河绝非普通水道。作为我国首条江海联运战略通道，它按内河I级航道标准建设，可通航5000吨级船舶。这条“黄金水道”北接西江黄金水道，南联北部湾国际门户港，使钦州成为衔接“东盟—北部湾—成渝—粤港澳”的跨区域产业链核心通道。 青年枢纽是运河技术创新的缩影。这个国内在建规模最大的互灌互泄式省水船闸，其分散式布局设计兼顾通航效率与生态保护需求。当2026年运河通航，钦州将真正实现从“临海城市”向“滨海运河城市”的华丽转身。 平陆运河带来的不仅是物流便捷，更是经济格局的重塑。据测算，运河通航后，西部陆海新通道沿线地区运输费用每年可节约52亿元。这对西南地区融入国内国际双循环具有深远战略意义。 02 向海经济，产业链条集聚成势 在钦州石化产业园，银塔林立，管廊纵横。作为西南地区首个千亿元专业化工园区，这里构建了全国少有的“油、煤、气、盐”四头并进的石化产业体系。绿色石化、新能源材料、装备制造等五大主导产业在此集聚发展。 “中国大蚝之乡”的品牌同样熠熠生辉。2023年，钦州大蚝养殖面积达15万亩，全产业链产值突破38.3亿元。从育苗、养殖到加工销售，这条产业链带动超10万人就业，让“海底牛奶”成为富民增收的“蓝色引擎”。 产业与生态在这里和谐共存。北京大学潘文石团队的研究表明，三娘湾海域中华白海豚种群数量从2004年不足100头增至约360头，印证了“产业发展与生态保护并行”的可持续发展理念。 03 滨海新城，描绘宜居宜业新图景 驱车行驶在滨海新城，北部湾大学校园里棕榈成行，白石湖公园水光潋滟。这座规划面积达1595.2平方公里的新城，正成为钦州“造滨城”战略的核心载体。 新城的规划彰显智慧：白石湖片区打造内海都市商业区，沙井岛发展海洋娱乐与旅游度假，辣椒槌片区建设康养休闲目的地。扬帆大道、安州大道等城市主干道纵横交错，将城市框架延伸到茅尾海边。 产城融合理念深入人心。这里既布局了华为数字小镇、智汇谷科技园等产业平台，也配套了碧桂园、绿地等宜居社区。随着平陆运河建设推进，新城正在规划“一带一湖双湾”格局，进一步优化城市功能布局。 04 文旅融合，释放滨海城市魅力 清晨的三娘湾，粉色海豚跃出水面，溅起金色浪花。这片海域如今已成为钦州文旅的亮丽名片，吸引着无数游客前来观赏“海上大熊猫”的灵动身影。 钦州老街的青石板路上，坭兴陶工坊飘出千年窑火的味道。游客们可以体验制作蚝形陶器，将海洋气息凝固于泥土之中。这里推出的“钦州老街一日游”“海丝古迹探秘游”等特色线路，让历史文化资源焕发新生。 文旅融合不断深化。通过培育国际性体育旅游精品赛事，打造低空旅游、高铁旅游等新业态，钦州正构建多元化的旅游产品体系，为游客提供丰富体验。 05 民生升温，提升居民幸福感 钦州始终坚持以人民为中心的发展思想。2023年，全市民生支出占一般公共预算支出的81.3%，折射出政府对民生福祉的高度重视。 教育是民生之基。钦州着力打造北部湾沿海教育中心，北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校等高校为城市发展提供人才支撑。基础教育同样蓬勃发展，全市积极推进紧密合作型教育集团发展模式，促进区域教育资源均衡发展。 城市更新注重提升品质。在白石湖公园、梦园等公共绿地打造的11处精致花境微景观，以及交通渠化岛实施的4处道路节点绿化提升，让市民推窗见绿、出门入园。这些细微之处的改善，让城市更加宜居。 06 未来展望，运河城市扬帆远航 平陆运河经济带规划显示，到2035年将基本形成畅通、绿色、繁荣、开放、创新、幸福的运河经济带。这幅蓝图预示着钦州将从“通道经济”向“枢纽经济”升级，成为服务西南、辐射东盟的重要节点。 钦州的优势独一无二：既拥有深水大港的开放平台，又坐拥平陆运河的连接功能，还具备滨海城市的宜居特质。随着运河通航日益临近，这座城市正在新材料、高端装备制造等领域布局未来产业，培育新的增长点。 夕阳西下，钦州港的灯塔开始闪烁。码头工人结束一天的工作，陆续走出港区。他们脸上带着疲惫，也带着自豪——正是这些普通劳动者的奋斗，托起了这座城市的崛起。 平陆运河的潮水日夜奔流，如同钦州向海图强的脚步永不停歇。当5000吨级船舶将来往穿梭于这条水运大动脉，钦州将成为连接中国与东盟的重要门户。这座曾经“临海不见海”的城市，正在新时代的浪潮中书写属于自己的蓝色传奇。


文章编号: 5106c36dfce44ae30d08966d2fc33cc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (J(DR)2025-4 | 广州地铁×十五运会珍藏纪念票，全运会珍藏纪念票套装，限量5000套！) 2025-11-04 林兮票卡收藏阁   林兮票卡收藏阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzg5OTgxNQ==&mid=2247484260&idx=1&sn=3ed4c01960f1497d3abe81c55d3ed914




J(DR)2025-4 | 广州地铁×十五运会珍藏纪念票，全运会珍藏纪念票套装，限量5000套！

原创  林兮lincy    林兮票卡收藏阁

广州地铁于10月30日，即全运会开幕倒计时10天之际，推出限量版全运会珍藏纪念票套装，助力全运盛会，燃动湾区激情。一张票，串起湾区速度；一份纪念，定格全运激情。

🎁 套装开箱：一本票册 + 两张日票 + 两张明信片

内容

亮点

精美票册

星光轨迹「15」镌刻十五运历史时刻；粤港澳地标、广绣、粤剧、岭南美食同框，三地文化共融。

地铁一日票×2

「紫气东来」&「炫彩岭南」双主题，醒狮×皮划艇、赛道×轨道，传统与未来同框。

主题明信片×2

吉祥物「喜洋洋」「乐融融」×地铁「YOYO」欢快共舞，把湾区祝福寄给世界。

套装开箱明细清单

全运会珍藏纪念票套装封套

封套正面以清新的浅蓝色为背景，核心元素是醒目的 “15” 字样，寓意着第十五届全国运动会。

画面融合了广州的地标建筑，如广州塔、东西塔、陈家祠、越秀山五羊雕像等，将现代都市建筑与传统人文景观交织，呈现出广州 “传统与现代共生” 的城市风貌。

同时，画面中还有粤剧花旦、早茶点心、醒狮等，这些元素是岭南文化的缩影，彰显了广州深厚的人文底蕴。

还有萌趣的 IP 形象，几只造型可爱的卡通角色（喜洋洋、乐融融、YOYO）点缀其中，增添了活力与趣味性，这是广州的 “形象大使”，拉近了与大众的情感距离。

此外，画面中还有广州地铁1号线列车行驶在轨道上，点明了 “广州地铁” 的主题，整体画面色彩丰富、元素多样，是对广州城市文化与地铁发展的一次生动诠释。

(封套正面)

(封套背面)

全运会珍藏纪念票套装票册

                          (票册正面)

(票册内页左侧为明信片1)

(票册内页中间为日票及收藏证书)

(票册内页右侧为为明信片2)

(票册封底)

全运会珍藏纪念票套装票卡

“炫彩岭南”款，发行编号为J(DR)2025-4(2-1)，整体为淡黄色，利落的彩色线条勾勒出数字“15”，象征飞驰的赛道和延伸的轨道，“喜洋洋”与“YOYO”共同传递“食在广州，品味全运”的岭南美食魅力，跃然票卡上。

(炫彩岭南款日票正面)

(炫彩岭南款日票背面)

“紫气东来款”款，发行编号为J(DR)2025-4(2-2)，整体为淡紫色，票面中传统醒狮、龙舟邂逅现代皮划艇，“乐融融”与“YOYO”梦幻联动，展现体育精神在文化传承中生生不息。

(紫气东来款日票正面)

(紫气东来款日票背面)

全运会珍藏纪念票套装明信片

全运会珍藏纪念票套装明信片以“轨道上的全运会” 为主题，“炫彩岭南”款明信片画面以暖黄色为基调，充满岭南文化气息与运动活力。

画面中央是两个萌趣的卡通角色，一个是手持彩色丝带、神态活泼的白色的中华白海豚“喜洋洋”，另一个是带有广州地铁标志、表情俏皮的科技感白色卡通YOYO，二者互动感十足，为画面增添了灵动趣味。

(紫气东来款明信片正面)

背景融入了广州特色建筑，如传统楼阁“陶陶居”、“莲香楼” 老字号店铺，还有早茶点心、传统粤菜等美食元素，充分展现了广州的历史底蕴与饮食文化。

整体设计将全运会的运动活力、广州的地域文化与地铁的服务理念巧妙融合，画面色彩丰富、元素饱满，极具视觉吸引力与文化传播力。

(紫气东来款日票背面)

“紫气东来”款明信片以紫色和暖色调为主，融合了岭南文化、运动元素与地铁 IP 形象，极具视觉张力与文化内涵。

画面中有色彩艳丽的岭南醒狮，正活力十足地舞动；左侧还有粤剧花旦的形象，展现广州深厚的传统文化底蕴。同时，粉色海豚造型的“乐融融”正参与球类运动，将全运会的运动活力与地域文化巧妙结合。带有广州地铁标志的白色卡通 IP 形象YOYO憨态可掬，与其他元素互动，增添了画面的趣味性与亲和力。

(紫气东来款明信片正面)

整体画面元素丰富、色彩协调，既彰显了全运会的运动氛围，又生动呈现了广州的岭南文化特色，是广州地铁对城市文化与体育赛事的一次创意诠释。

(紫气东来款明信片背面)

全运会珍藏纪念票套装收藏证书

广州地铁纪念票的收藏证书。整体以蓝粉渐变的放射状背景为主，视觉上充满活力。证书上是中华白海豚“喜洋洋”和粉海豚“乐融融”。

                       (收藏证书正面)

(收藏证书背面)

🔥 为什么值得收藏？

限量5000套，售完即止，不再加印。

官方发行价￥100/套，含两张一日票（单张￥20），通勤&收藏双赢。

官方防伪编码+独立编号，真正的“湾区限定”。

地铁&全运双IP首聚，广州地铁21年纪念史上又一里程碑。

🛒 购买攻略

渠道

方式

线下售卖站点

黄村、大观南、天河体育中心、林和西、五山、白云公园、广州体育馆、大学城北、蕉门、竹料、广州东、广州南、机场北、机场南、广州白云站、东山口、黄沙、珠江新城、公园前、天河公园、万胜围等车站的客服中心线下购买。

线上售卖渠道

微信搜「地铁优选-广州地铁博物馆文创店」小程序，不包邮。

当列车呼啸而过，全运火炬正在湾区点燃。

把这份「速度」与「温度」装进票夹，让体育精神在城市脉搏里长久回响。广州地铁×十五运会珍藏纪念票套装，今天，等你来收藏！

～👇觉得文章对你有用的话，可以点赞、关注👇

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

广州地铁于10月30日，即全运会开幕倒计时10天之际，推出限量版全运会珍藏纪念票套装，助力全运盛会，燃动湾区激


文章编号: 5c2f78615f6824c26ed41fc9dbc8b573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (免费又出片！江门台山这些乡村太好逛啦！) 2025-11-04 文明江门   文明江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650740587&idx=3&sn=a9f56ccff0980053e970c4f03714639c






第十五届全国运动会 

男子成年组排球赛事 

将于11月8日至20日 

在江门台山举行 

    不妨来一次台山乡村游 

    给身心放个假 

    位于台城街道西郊的桂水村 

    是全国文明村 

    国家AAA级景区 

是一个把“侨”味、田园、潮玩 

全部打包在一起的“宝藏乡村” 

    入夜后的桂水村更精彩 

    你可以奔赴 “青年部落” 

    聆听一场户外音乐会 

    跟着人群欢呼摇摆 

    也可以在这里露营野餐 

    感受乡村夜晚的惬意与浪漫 

再逛逛台山优品展销中心 

特色手信街 

把台山的风味统统带回家 

【导航】 

    浮月村是台山典型的侨村 

    2016年被列入中国传统村落名录 

被誉为 

台山市“花园式”第一侨村 

台山市最美的村落 

    浮月村至今完好保存着 

    15座建于民国时期的洋楼 

    洋楼是华侨请洋人设计师设计的 

    多以西式为主 

    只在局部和部分材料上 

    保留着中国南方农村的特色 

    同时又有防御的功能 

CCTV-1《村庄里的中国》 

第八集《家风永续》 

    便将镜头对准了这个独具魅力的乡村 

【导航】 

    梅家大院 

    又称汀江圩华侨建筑群 

    位于台山市端芬镇大同河畔 

    该建筑群于1931年 

    由当地华侨及侨眷侨属创建 

    108幢带骑楼的楼房 

    呈长方形排列 

    鳞次栉比 

每幢楼都有独特的细节 

极具中西方建筑特色 

是国内少有的规模宏大的华侨建筑群 

    《狂飙》《让子弹飞》‌《‌唐人街探案2》 

    《除暴》《一代宗师》《五十米之恋》 

    等影视作品都曾在此取景 

【导航】 

五丰村位于 

风光秀丽的海宴华侨农场 

素有“小小联合国”之美称 

至今仍居住着印尼、越南、缅甸等 

东南亚13个国家和地区的 

归侨及归侨后代 

       在这个村落里 

       村民们依然完整地保留着 

       当年归侨的传统生活习惯 

       在这里 

       你能感受到浓郁的东南亚风情 

        你还可以品尝到斑斓奶茶 

        印尼春卷、越南捞粉等美食 

        还有各式的东南亚风格民宿 

        等你来体验 

【导航】 

     草坪里是远近闻名的“网红村” 

     更成功入选 

     第二批全国乡村旅游重点村名单 

    村中绿树环绕、古韵流香 

    至今仍完整保留着立村时的 

    石碑、公祠和学校 

    每年春天 

    这里的鱼木花都会如约绽放 

    引得无数摄影发烧友慕名而来 

【导航】 

    鲲鹏村 

    是台山历史最悠久的纯渔业村之一 

    村里的民居都是沿山而建 

    错落有致 

走进鲲鹏村 

蓝色的海洋元素映入眼帘 

整个村子的墙绘以大海为主题 

欢快嬉戏的白海豚 

自由翱翔的大海龟 

海洋味十足 

【导航】 

      ✿ 温馨提醒 ✿ 

         当前蚊媒传播疾病高发，请市民游客做好个人防护。户外活动，穿浅色长袖衣裤，减少皮肤暴露；在暴露的皮肤及衣物上喷涂驱蚊液；减少在草丛、竹林、积水等蚊虫孳生地附近长时间停留。 

       来源：文明台山 

● 

● 

● 

● 

         点赞把文明分享出去！ 

         为文明江门助力！谢谢！ 

         ↓↓ 




文章编号: f7e60a69cc081d25e15a84c680dba0cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (香港骏仁咨询丨香港盛事预告2025年11月) 2025-11-04 骏仁HK优才咨询   骏仁HK优才咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg2Nzc2Ng==&mid=2247484872&idx=1&sn=3f7d2ca572fe74a320b7545cca5af782




香港，盛事之都

邀您共赴多元精彩！

2025年11月 · 盛事预告

十一月的香港，精彩纷呈，活力四射。无论您钟情于艺术、音乐还是体育，总有一场活动能触动您的心弦。快将这份预告分享给伙伴，共同规划属于大家的香港十一月之旅吧！

（图源：香港特区政府驻粤办）

2025年11月香港部分焦点盛事的详细资讯，涵盖文化、艺术、体育、娱乐等多个领域，精彩不断，伴您度过充实的初冬。

演唱会

杨千嬅演唱会《Live MY LIVE》香港

日期：11月29-30日、12月1-4日

时间：20:15

地点：红磡香港体育馆

门票：HKD 1280 / 880 / 580

购票网站：Trip.com

MAMA颁奖礼2025

2025 MAMA Awards 将于11月28至29日登陆香港啔德体育园！权志龙GD、Super Junior、aespa、TXT、i-dle、Treasure、Stray Kids、IVE、CORTIS等人气偶像齐聚，星光熠熠，值得期待！

日期：2025年11月28-29日

时间：19:00

地点：香港啔德体育园主场馆

门票：HKD 2599 / 2399 / 2299 / 2099 / 1699 / 1499 / 1299 / 1099 / 899

购票网站：

Cityline、Damai、Trip.com、Qoo10

节庆与文化活动

香港缤纷冬日巡礼

“香港缤纷冬日巡礼”再度点亮全城！圣诞小镇的巨型圣诞树与璀璨装饰，营造梦幻氛围。活动汇聚城中精彩庆祝与购物优惠，更以跨年倒数将气氛推向高潮，迎接新一年的到来。敬请期待更多详情！

日期：2025年11月-2026年1月

地点：多个文化地标（西九龙文化区）

门票：免费参观

活动网站：

https://www.discoverhongkong.com/tc/what-s-new/events/hong-kong-winterfest.html

古埃及文明大展──埃及博物馆珍藏

“埃及博物馆珍藏”是香港历来规模最大、内容最全面、展期最长的古埃及文物珍宝展，展出250件珍贵文物，涵盖法老与诸神雕像、黄金饰物、大型成套木乃伊棺和动物木乃伊等。

展品来自埃及七间重要博物馆，包括埃及国家博物馆、索哈杰省博物馆等，更有蕯卡拉遗址的最新考古发现。所有文物均为首度在香港亮相，不少更是首次出境展出，极为珍贵。

日期：2025年11月20日-2026年8月31日

地点：香港故宫文化博物馆展厅9

门票：特别展览门票（展厅1-7及9）HKD 220 / 190 / 115 / 95

购票网站：www.hkpm.org.hk/sc

亚艺无疆”艺术节2025

“亚艺无疆”每年9月至11月举行，呈现以亚洲及“一带一路”地区为主轴的多元文化。艺术节邀请各地优秀艺术家与艺团，呈现舞台演出、展览及户外嘉年华等节目，促进文化交流，见证合作的无限可能。

日期：即日起至2025年11月

地点：香港文化中心

门票：免费参观

活动网站：

https://www.asiaplus.gov.hk/2025/tc/

凡尔赛宫 – 太阳王的失落花园

一场全新的凡尔赛宫沉浸式虚拟实境体验！由 Visionairs Asia、光廷、Gédéon Experiences、Small Creative、VIVE Arts 与凡尔赛宫联手打造，带领观众穿越时空，探索十七世纪辉煌宫殿与已消失的美丽花园，感受路易十四如何将艺术、建筑与自然融为权力象征。

观众可自由探索现实中已不存的三大历史遗迹：皇家动物园、忒提斯洞穴与迷宫林地，体验自然与娱乐在宫廷生活中的核心地位，领略太阳王的雄心与审美。

日期：2025年5月28日-11月30日

时间：10:00-20:00

地点：西九文化区艺术公园 Visionairs

门票：HKD 168 / 200

金融、科创与展览

金融、科创与展览

香港国际美酒展

喜欢品酒的朋友注意啦！一年一度的美酒展再度登场，让你一次尝遍全球美酒佳酿，搭配各式小食。除了红白酒，还有清酒、威士忌和手工啤酒等。无论新手或专家，都能找到心头好，学习品酒知识。记得最后一日为公众开放日。

日期：2025年11月8日

地点：香港会展中心

门票：HKD 128

购票网站：

https://hkwinefair.hktdc.com

香港户外用品及运动博览

为庆祝第十五届全国运动会在港举行，“香港户外用品及运动博览暨亚洲室内运动节2025”将于11月举办历届最大型博览。除展出各类运动装备、户外用品及运动治疗产品外，更设有高水准比赛、体验及教室，延续全民运动热潮。

日期：2025年11月21-23日

地点：香港会展中心

门票：HKD 30

购票方式：现场购票

香港时装荟

“香港时装荟”旨在发展为年度盛事，推动香港成为亚洲时装设计中心。活动汇聚不同时装设计盛事与周边节目，推广本地时装及纺织品牌，促进文创盛事化发展。

日期：2025年11月-12月

地点：多个文化地标和设计及时装焦点场地

门票：免费参观

活动网站：

https://hongkongfashionfest.com/sc/about-sc/

金融、科创与展览

体育盛事

第十五届全国运动会

四年一度的全运会是国家最高水平的综合性运动会。本届首次由粤港澳三地联合举办，香港将承办八个项目，包括剑击、男子U22篮球、场地单车、高尔夫球、男子手球、七人榄球、铁人三项及沙滩排球，另有群众项目保龄球。田径马拉松及公路自行车赛事计划跨境举行。

为迎接运动会，两位以“中华白海豚”为原型的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”将登场，寓意喜气洋洋、团圆和美。

日期：2025年11月9-21日

时间：不同时段

地点：多个场地

门票：不同票价

网站：

https://www.2025nationalgames.gov.hk/sc/ng.html

慈善活动：乐施毅行者

本届以「同毅同行 不懈信念」为主题，延续过去40届精神，鼓励四人队伍于48小时内完成100公里麦理浩径及其他接续路段。

主办单位亦将提升沿途餐饮安排，为参加者提供更多选择。

日期：2025年11月28-30日

地点：麦理浩径及其他接续路段

网站：

https://www.oxfamtrailwalker.org.hk/tc

以上就是2025年香港11月的主要活动预告。

11月活动主要资讯来源：

香港盛事预告｜2025年11月

2025年11月的香港活动预告就为您介绍到这里，更多精彩资讯及活动更新，欢迎关注我们的官方公众号，获取第一手香港旅游与文化信息！

HKJR香港骏仁咨询

香港身份规划

一站式解决方案

▌ 若您计划通过以下任一途径获取香港身份，可与我们联系：

✅ 优才计划（综合计分制）

✅ 高才计划（全球百强学历/高薪人才）

✅ 专才计划（香港雇主担保）

✅ 进修移民（硕士/博士深造）

✅ 投资移民（新版资本入境计划）

▌ 为什么选择骏仁HK优才咨询？

※ 成功率提升65%的定制化方案

※ 入境处政策实时同步解读

※ 全程1v1材料核验与进度跟进


文章编号: 94273442e22889622b7fc45daf3ec5ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (广东珠海独立营丨探秘华南最大飞机制造厂，领略大湾区科技工程港珠澳大桥魅力！) 2025-11-04 寄乐窝趣玩   寄乐窝趣玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzcyMTUwMg==&mid=2247536381&idx=6&sn=3f8048daea11aa3d51b3c31baaa3f649






大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。 

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。 

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！ 

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统，并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。 

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！ 

我们还安排了特别体验：与飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大 

长度最长的跨海大桥 

来源/作者：黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路，遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

港珠澳大桥珠海口岸 

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。 

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！ 

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。 

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。 

…… 

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！ 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。 

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准 

行程参考 

8:00 广佛线桂城站集合出发 

10:30-11:20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房 

11:30-12:10 体验飞机模拟飞行 

12:10-12:30 和飞机进行合照 

12:30 在飞机工厂享用午餐 

13:30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸 

14:00-14:40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅 

14:40-15:20 桥文化长廊解题游戏 

15:20-16:00 港珠澳大桥口岸学习及实践建造桥梁 

16:00 愉快返程，返回广佛线桂城站接回孩子 

活动时间：11月13日 

集散地点：广佛线桂城站 

活动对象：7岁以上青少年独立 

活动费用：438元/人 

费用包含：往返大巴交通费、课程设计费、活动导师及助教费、活动物料费、午餐费、保险费 

费用不含：各地抵达集合点交通费、费用包含外的一切个人开支、另开发票联系客服 

扫码咨询活动报名 

关注我们▼解锁更多亲子出游信息 




文章编号: b9b1bdfa1f11afbc61fd14c2de6dfc03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (抽奖来啦！足金纪念币、特产礼盒、全运会盲盒免费送送送！) 2025-11-04 东江科技园工会联合会   东江科技园工会联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjY1NDU2Ng==&mid=2247550718&idx=1&sn=f089305e438cf89853d7c050e091db05






最近 

全网都在“指豚为鸡” 

原来 

十五运会开幕在即 

粤港澳大湾区大街小巷换上“新皮肤” 

走着走着就能偶遇 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

虽然吉祥物原型是中华白海豚 

但一生爱吃鸡的广东人 

非得说它俩是可爱的“大湾鸡” 

对此 

设计师刘平云回应

“果然是食在广东” 

事实上 

“喜洋洋”“乐融融” 的原型 

是国家一级保护野生动物中华白海豚 

珠江口是它们重要的栖息地 

白海豚静止时皮肤是白色的 

运动时血管充血会变粉 

所以吉祥物设计成白、粉两色 

此外 

头顶的三色浪花分代表 

广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿 

呼应本届赛事三大承办地 

无论如何 

这两只萌物已成功突围 

成为这个秋天最火的“大湾区顶流” 

拍照打卡、表情包创作 

各种周边也卖断货 

…… 

问题来了 

这么可爱的“大湾区顶流” 

不会还有人没有吧？ 

别急，工会来送福利了！ 

506份全运限定周边 

+ 

300000张券 

免费送！送！送！ 

           活动奖品 

            全运会3D浮雕金版 

            （999足金20mg） 

共1份 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

           英红九号（茶叶+茶具套装） 

共 5 份 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

           杂粮饼刺梨茶套装 

共 200 份 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

           解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色） 

共 100 份 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

           萌粒盲盒（每盒内含2个公仔） 

共 100 份 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

              硅胶收纳包挂件（款式随机） 

共 100 份 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

               全运会商品专区85折券 

                       全运会商品专区 

                      85折优惠券 

共 300000 份 

奖品简介：活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券。该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。运费规则详见小程序页面的“活动说明”。该优惠券的有效期截止到11月17日23:59。 

            活动时间 

即日起至11月12日12点 

活动结束即开奖 

            活动方式 

❶ 

所有奖品 

（除全运会周边产品85折券外） 

通过抽奖方式送出 

❷ 

全运会周边产品85折券 

在指定页面领取 

数量有限、先到先得 

           参与方式 

❶ 

 参与抽奖  

点击进入惠州工会微信公众号 

在对话框发送关键词 

同心迎全运

即可获取抽奖链接 

参与须知： 

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

❷ 

一键领取85折券  

点击进入“南粤分享汇”小程序 

将左上角定位切换到【惠州市】 

再点击【立即领取】 

领完券后点击“立即使用” 

即可跳转到全运会专区使用 

全运会专区也可购买中国人民银行发行的 

第十五届全国运动会 

中国龙加字银质纪念币套装 

（优惠券不适用） 

别犹豫啦 

快喊工友参与抽奖+一键领券 

      为全运会打call助威 

      顺手把专属福利收入囊中 

转载：广东工会融媒体中心、惠州工会 




文章编号: fce9ebbe16ec97fd143dc33673045510
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (哇！十五运的隐藏玩法全在这里~) 2025-11-04 广州市新华书店   广州市新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc1MDc3Ng==&mid=2247591743&idx=1&sn=b910078dd9bb53c6bbb19c044c64abf0




大家好，我们是以中华白海豚为原型的第十五届全国运动会吉祥物喜洋洋和乐融融

最近我和喜洋洋忙到“凼凼转”，机场、车站、公园……哪儿都能撞见我们俩的身影

冇错冇错，今天我地过来同大家“打下牙铰”，倾下全运会和广州新书发行的那些有趣“古仔”

全国运动会您好~

全运会是第几次在广东举行？

全运会和广州新华发行有着怎样的故事？

别急等我慢慢告诉你~

我和喜洋洋虽然是2025年第十五全国运动运会（下面简称“十五运”）的“新晋顶流”，但全运会和广州的缘分，可比我们早太多啦！

回到1987年，广东首次承办第六届全运会，开创了“社会集资、政府承办”的办赛模式，成为首个独立承办全运会的省份。

当时的吉祥物叫“阳阳”，颜值在线，可爱度完全不输我们俩～

第六届全运会

◀吉祥物“阳阳”▼开幕式现场（图源：十五运会广东赛区执委会）

有意思的是，也是因为这届全运会，天河区才有了大变化——以前这里是农田、鱼塘，连条像样的路都没有，为了办赛，天河体育中心应运而起！6万个座位的体育馆、超酷的游泳馆，成为了当时全国规模一流的大型体育场～

▼刚落成的天河体育中心

▲广州购书中心开业现场（图源：广州天河发布、书香中国）

就在天河体育中心建成后的第7年，1994年11月23日，它的邻居广州新华发行旗下的广州购书中心也开门营业啦！听说开业第一天，街坊们都挤在门店，抱着书排队的场景，比现在我们的打卡现场还热闹，妥妥的“神州第一书城”牌面！

2001年，广东又办了第九届全运会，成了全国第一个两次举办全运会的省份，天河体育中心和广州购书中心也跟着升级，与天河城、正佳广场、太古汇、万菱汇等商业体一起同步发展，天河路商圈快速崛起。

第九届全运会▶吉祥物“威威”▼开幕式现场（图源：广东档案）

到了2025年，终于轮到我和喜洋洋登场啦！第十五届全运会将于广东、香港、澳门三地举办，这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。

激情全运会活力大湾区魅力新广州

为了迎接第十五运，天河体育中心开啔了新一轮升级改造，不仅要承担多项赛事任务，还会作为全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的开幕式主场馆，到时候热闹程度绝对超往届！

而旁边的广州购书中心天河店——一个集阅读、展览、文化服务于一体的高品质综合文化空间也迎来了它的31岁生日。

第十五届全运会

◀天河体育中心▼广州购书中心（图源：广州天河发布、书香中国）

在十五运期间，广州新华发行旗下的各大门店精心策划了超多文化活动，把全运元素和书香氛围融到一起。

担凳仔霸头位

SPORT全运赛事提前知~

文化活动抢先看~

快看慢了就抢不到啦~

11月9日，十五运的开幕式将于广东奥林匹克体育中心举行。我和乐融融到时也会在现场哦~

“静静鸡”告诉大家哦，其实很多比赛已经开始啦，给你瞧瞧↓

不过不用担心错过，还有很多比赛等着你们呢~图源：全运广州

为保障公众便捷购票，组委会构建了线上线下协同、粤港澳三地同步的立体购票网络。大家可以关注以下的官方售票渠道↓

十五运会官方网站：https://ticket.baygames.cn

十五运会官方票务网站（移动端）

除了相关赛事第六届幸会文化节也来啦！！！

告诉你们个消息～31岁的广州购书中心超懂大家的——让大家安静“睇书”之余，还可以玩得开心、聚得热闹。

本届幸会文化节携广州购书中心31周年店庆，把“可读、可动、可聚、可惠” 这四个体验做得超到位的！

下面我们带着大家，一起来看看，到底有什么好玩的~

幸会欢迎你可读……在书香里藏着全运故事

“得闲”的时候我们会给自己安排各种各样的运动但来到广州新华发行才发现原来运动还能“读起来”它旗下的每个门店都设置了

“阅享健康”体育主题图书展台全运会的历史、运动技能的秘籍健康养生的窍门、运动健儿的故事都能从这里找到

↑“阅享健康”体育主题图书展↑

可玩……在书店里玩出活力

经过我们多方“打听”终于把这份“最全集章攻略”整出来了~整个11月，书店同时藏着3条集章线想集满？得把腿脚和脑细胞一键切换到最强状态才行哦~

一、“奔跑吧，知识超人！”11月8日起，每个周末5个楼层，5个任务，5个惊喜，等你来发现~

二、体育主题特色集章活动

听说下面这些章，会出现在上面的两个活动里~

不止呢不止呢，根据可靠消息，只要大家完成指定任务，还有一整套等着大家呢~

三、激情大湾区，集章全运会

咦，这不是我们自己么原来这里有这么多我们胖嘟嘟矫健的身影啊快来一起动起来呀~

可聚……在互动中感受文化魅力

在书店里，不知道会不会遇见世界冠军呢~还真的会耶，我听说它们请来了太极拳世界冠军梁丽君，而且还有新书作者徐晓华、袁桂扬等来和大家见面啦！

梁丽君太极书香悦动全运活动时间：11月2日 15:00活动地点：广州购书中心天河店

《空间·生产·文化：全球主导力量的变迁逻辑》新书发布会活动时间：11月8日 15:00活动地点：广州购书中心天河店徐晓华

袁桂扬艺术盛典致礼全运《盛世榴芳耀中华》画册首发式活动时间：11月9日 11:00活动地点：广州购书中心天河店

更多更详细的活动信息大家要及时关注公众号哦~说不定会在活动中看见我们的身影啦~

可惠……“手快有手慢无”的快乐

这届幸会文化节好多“着数”等着大家除了“买买买”的快乐还给打工主理人安排了“醒神”福利最后肯定不能忘记幸会的各级会员礼物送送送

买买买以上优惠在广州购书中心天河店还可以叠加使用“天河文旅体惠民消费券”哦~↓扫码领券↓

醒脑提神

本杯

最强福利会员专属   左右滑动查看

全是给你们的↓▪↓▪↓▪↓▪↓▪↓▪↓▪↓▪↓▪↓▪↓

对，就是这些

快乐噶时间过得特别快，又系时候讲拜拜啦~不过不用担心，我和喜洋洋会在各处“闪现”~广州新华发行也一直陪着大家，想读书、想剁手、想参加活动，随时都给你安排！！！哎呀呀，差点忘记了！！！我们还给大家薅了一份礼物~↓快看↓

关注公众号【广州市新华书店】，在评论区写下你最期待幸会文化节的哪个活动，我们将抽取1位幸运读者，请你看话剧~

中奖者可以获得2025年11月9日（周五）10:30音乐剧《冰雪公主·魔镜奇缘》赠票1张，请于11月7日12:00前联系客服登记“《冰雪公主》+姓名+手机”，凭登记信息领取入场门票，逾时不登记信息者取消中奖资格。


文章编号: b6f101cf23ac7901270fddb518b9397c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (报名截止倒计时1天丨2025丽珠医药珠海马拉松奖牌公布) 2025-11-04 华发体育   华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247595085&idx=2&sn=c89052697be4c38d5f5d76e1a4a1066a




报名截止倒计时1天丨2025丽珠医药珠海马拉松奖牌公布

华发体育

2025丽珠医药珠海马拉松

报名截止倒计时1天

融合城市魅力与选手荣耀的独特之作

赛事奖牌正式揭晓

贝壳造型：海洋风与情侣路之约

奖牌整体以弧面贝壳纹理为背景，上片正面凸起的珠海马拉松LOGO醒目地镶嵌其中。

贝壳作为珠海海洋文化的象征，展现了城市的自然之美，寓意着选手们在比赛中如贝壳般坚韧、闪耀。

下片背面巧妙地融合了三角梅造型和辐射波纹。三角梅无惧严寒酷暑, 四季皆可开花,象征着城市和赛事的热情与活力。

翻盖惊喜：城市与海洋元素的交融

当翻开奖牌的翻盖，上片背面珠海的城市地标建筑物映入眼帘。

珠海渔女、日月贝等著名景点的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。

专属荣耀：姓名牌的个性化设计

奖牌下片正面，特别增加了雕刻姓名牌的设计，选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内，使奖牌成为一份专属的荣耀勋章。

其间点缀着水纹海浪，中华白海豚跃然其上，生动展现了珠海作为海滨城市的特色。

奖牌采用开合式设计

既体现了珠海的自然美景与城市风貌

又为选手提供了个性化的荣耀体验

12月7日，等你来珠马

为热爱喝彩， 为坚持加冕

↓↓↓报名正在进行中↓↓↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: e48b22e194a65ad7b416b150a66aed8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (30万+份全运好礼！速来！) 2025-11-04 光明群团   光明群团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzk1Nzg5Nw==&mid=2247605789&idx=2&sn=cddae213ed59cb2bb22ffc58fd876218






最近 

全网都在“指豚为鸡” 

原来 

十五运会开幕在即 

粤港澳大湾区大街小巷 

换上“新皮肤” 

走着走着就能偶遇 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

虽然吉祥物原型是中华白海豚 

但一生爱吃鸡的广东人 

非得说它俩是可爱的“大湾鸡” 

对此 

设计师刘平云回应

“果然是食在广东” 

事实上 

“喜洋洋”“乐融融” 的原型 

是国家一级保护野生动物中华白海豚 

珠江口是它们重要的栖息地 

白海豚静止时皮肤是白色的 

运动时血管充血会变粉 

所以吉祥物设计成白、粉两色 

此外 

头顶的三色浪花分代表 

广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿 

呼应本届赛事三大承办地 

无论如何 

这两只萌物已成功突围 

成为这个秋天最火的“大湾区顶流” 

拍照打卡、表情包创作 

各种周边也卖断货 

…… 

问题来了 

这么可爱的“大湾区顶流” 

不会还有人没有吧？ 

别急，工会来送福利了！ 

506份全运限定周边 

+ 

300000张券 

免费送！送！送！ 

                             活动奖品 

                              全运会3D浮雕金版 

                              （999足金20mg） 

共 1 份 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

                             英红九号（茶叶+茶具套装） 

共 5 份 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

                             杂粮饼刺梨茶套装 

共 200 份 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

                             解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色） 

共 100 份 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

                             萌粒盲盒（每盒内含2个公仔） 

共 100 份 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

                                硅胶收纳包挂件（款式随机） 

共 100 份 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

                                 全运会商品专区85折券 

                                         全运会商品专区 

                                        85折优惠券 

共 300000 份 

奖品简介：活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券。该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。运费规则详见小程序页面的“活动说明”。该优惠券的有效期截止到11月17日23:59。 

                              活动时间 

即日起至11月12日12点 

活动结束即开奖 

                               活动方式 

❶ 

所有奖品 

（除全运会周边产品85折券外） 

通过抽奖方式送出 

❷ 

全运会周边产品85折券 

在指定页面领取 

数量有限、先到先得 

                             参与方式 

❶ 

 参与抽奖  

进入光明群团微信公众号 

在对话框发送关键词 

同心迎全运

即可获取抽奖链接 

参与须知： 

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

❷ 

一键领取85折券  

领完券后点击“立即使用” 

即可跳转到全运会专区使用 

全运会专区 

也可购买中国人民银行发行的 

第十五届全国运动会 

中国龙加字银质纪念币套装 

（优惠券不适用） 

别犹豫啦 

快喊工友参与抽奖+一键领券 

为全运会打call助威 

顺手把专属福利收入囊中 

                转载来源：广东工会融媒体中心、广东省总工会 

               编辑发布：光明群团 

           推荐阅读 




文章编号: a6b47ab1ef06b7007d605fc8bae6fc17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (工会福利｜足金纪念币、特产礼盒、盲盒……30万+份全运好礼来啦！快来抽奖) 2025-11-04 顺德家政   顺德家政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTgxODUwNg==&mid=2247489069&idx=2&sn=705bd2bd844cec8e6c677b4331576082






十五运会开幕在即 

粤港澳大湾区大街小巷换上“新皮肤” 

走着走着就能偶遇 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

“喜洋洋”“乐融融” 的原型 

是国家一级保护野生动物中华白海豚 

珠江口是它们重要的栖息地 

白海豚静止时皮肤是白色的 

运动时血管充血会变粉 

所以吉祥物设计成白、粉两色 

此外 

头顶的三色浪花分代表 

广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿 

呼应本届赛事三大承办地 

近期，两只萌物已成为了 

这个秋天最火的“大湾区顶流” 

拍照打卡、表情包创作 

各种周边也卖断货 

…… 

这么可爱的“大湾区顶流” 

不会还有人没有吧？ 

别急，工会来送福利了！ 

506份全运限定周边 

+ 

300000张券 

免费送！送！送！ 

           活动奖品 

            全运会3D浮雕金版 

            （999足金20mg） 

共1份 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

           英红九号（茶叶+茶具套装） 

共 5 份 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

           杂粮饼刺梨茶套装 

共 200 份 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

           解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色） 

共 100 份 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

           萌粒盲盒（每盒内含2个公仔） 

共 100 份 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

              硅胶收纳包挂件（款式随机） 

共 100 份 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

               全运会商品专区85折券 

                       全运会商品专区 

                      85折优惠券 

共 300000 份 

奖品简介：活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券。该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。运费规则详见小程序页面的“活动说明”。该优惠券的有效期截止到11月17日23:59。 

            活动时间 

即日起至11月12日12点 

活动结束即开奖 

             活动方式 

❶ 

所有奖品 

（除全运会周边产品85折券外） 

通过抽奖方式送出 

❷ 

全运会周边产品85折券 

在指定页面领取 

数量有限、先到先得 

           参与方式 

❶ 

 参与抽奖  

进入“顺德工会”微信公众号 

在对话框发送关键词 

同心迎全运

即可获取抽奖链接 

参与须知： 

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

❷ 

一键领取85折券  

领完券后点击“立即使用” 

即可跳转到全运会专区使用 

全运会专区也可购买中国人民银行发行的 

第十五届全国运动会 

中国龙加字银质纪念币套装 

（优惠券不适用） 

别犹豫啦 

快喊工友参与抽奖+一键领券 

为全运会打call助威 

顺手把专属福利收入囊中 

          · 

来源：广东省总工会 

扫码关注 

顺德家协 

官方公众号 

扫码关注 

顺德家政 

官方公众号 

扫码添加 

顺德家协 

官方客服号 

扫码关注 

顺德家协 

官方小红书号 

更多服务 

欢迎了解 




文章编号: a24fa48b043fcfb171db253feea4a5a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (11月，跟CCTV4，开啔湛江“鲜美蔚蓝”之旅！) 2025-11-04 茂德公   茂德公


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwNzAyMQ==&mid=2650664003&idx=1&sn=ee2cfb9bc3ef4bc18df03a21e130d21e






走 近 鲜 美 湛 江  

10月下旬，CCTV4《走遍中国》栏目重磅播出了《鲜美湛江：蔚蓝守护》、《鲜美湛江：多彩沃土》两档节目，将镜头聚焦于湛江那片蔚蓝的大海，以及这片迷人海岸线上发生的点点滴滴故事。

11月，就让我们跟随CCTV4的脚步，一同开啔这场湛江“鲜美蔚蓝”的奇妙之旅吧！ 

守护“海上精灵”：中华白海豚的蔚蓝家园 

湛江，这片神奇的土地，火山地貌与滨海湿地相互交织，孕育出丰富多样的海洋生态系统。在这片广袤的海域中，栖息着超过2000种生物，而其中最为耀眼的明星，当属生活在雷州湾的中华白海豚。 

它们数量约有500头，那粉色的身躯宛如海洋中的精灵，灵动而迷人。值得一提的是，中华白海豚还是中国第十五届全运会的官方吉祥物，足见其独特的魅力与重要地位。 

为了守护这些珍贵的“海上大熊猫”，志愿者与保护协会付出了诸多努力。他们积极开展科普宣教活动，通过举办讲座、发放宣传资料等方式，向公众普及中华白海豚的生态知识和保护意义，提高人们的保护意识。同时，还加强与国际相关组织的协作，共同研究保护策略，分享保护经验。 

在他们的悉心守护下，中华白海豚频频现身湛江海域，这一现象不仅是海洋中一道亮丽的风景线，更是湛江海洋生态持续向好的有力印证，让我们看到了人与自然和谐共生的美好希望。 

舌尖上的生态：红树林美食的独特魅力 

湛江红树林，宛如一条绿色的丝带，静静地镶嵌在海洋和大陆的交界处。它是构筑防护林体系的第一道海岸防线，被人们亲切地称为“海上森林”。 

广东湛江红树林国家级自然保护区，拥有中国最大的红树林面积，约占全国的三分之一。这里生态环境优越，是314种鸟类的栖息乐园，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种在此自由繁衍，展现出一派生机勃勃的景象。 

红树林不仅为众多生物提供了栖息之所，还孕育了丰富的美食资源。锯缘青蟹、鳗鱼、沙虫、海鸭、跳鱼等特色食材，不仅味道鲜美，而且具有一定的经济价值。 

雷州樟树湾大酒店的美食研发团队，曾经敏锐地捕捉到了这一独特的资源优势，他们深入红树林地区进行调研，与当地渔民交流，探寻那些隐藏在红树林中的美味食材。经过精心设计和研发，一道道独具特色的“红树林之城”菜品应运而生。 

其中，榄钱炖海鸭汤，将榄钱的清香与海鸭的鲜美完美融合，汤汁浓郁醇厚，营养丰富；红树果焗跳鱼，红树果的独特风味为跳鱼增添了别样的口感，外酥里嫩，令人回味无穷；鲜炸海陆空，则巧妙搭配，炸至金黄酥脆，一口下去，满满的幸福感······这些美食不仅满足了人们的味蕾，更成为了湛江生态旅游的一张亮丽名片。 

极南之境：南极村的梦幻奇景 

在中国大陆的最南端，有一个宛如世外桃源般的地方——南极村。这里拥有许多独特的自然景观，其中最具标志性的当属“合水线”。它是琼州海峡与北部湾两股海流交汇形成的自然奇观，当两股海流在此相遇，形成了一条清晰可见的分界线，波光粼粼，美不胜收。 

“合水线”作为省内外游客必到的景点之一，吸引着无数人前来追寻那最美的日出与日落。清晨，当第一缕阳光洒在海面上，整个世界都被染成了金黄色，海浪轻轻拍打着岸边，仿佛在诉说着大海的故事；傍晚，夕阳的余晖将天空和大海都映照得如梦如幻，红色的晚霞与蓝色的海水相互交织，构成了一幅绝美的画卷。 

在这里，人们可以暂时忘却生活的烦恼，沉浸在大自然的美丽之中，感受那份宁静与祥和。 

乡村新韵：湛江乡村旅游的多元风采 

| 特色水果：甜蜜招牌促增收 

湛江乡村特产水果渐成特色农业招牌。遂溪火龙果色泽鲜艳、口感清甜且营养丰富；廉江红橙果大皮薄、汁多味甜，有“橙中皇后”美誉；徐闻菠萝香气浓、酸甜可口，是中国地理标志产品······部分产区结合采摘园项目，让游客体验采摘乐趣。这种农旅融合模式，既增加农民收入，又推动乡村旅游繁荣。 

| 文旅融合：农旅园里乐趣多 

北部湾农旅产业园是湛江文旅融合典范。它将农业生产与旅游观光结合，打造集农业体验、休闲娱乐、科普教育于一体的景区。游客可参观种植基地、参与农事活动、品尝购买农产品，是游客亲近自然、感受乡村文化提供好去处，为乡村旅游注入新活力。 

| 典型村落：无名小村蝶变展新颜 

看完节目，不禁感慨湛江的巨大变化与无穷魅力，“鲜美湛江”的文旅名片已深入我心，在这片广袤的海洋与辽阔的绿地上，不少乡村也经历了一场蝶变。

广东省“百千万工程”首批典型村——雷州市足荣村，便是湛江乡村快速发展的缩影之一。在政府引导和村民努力下，村里加强基建、改善居住环境；发展手工艺品制作、乡村旅游等特色产业；注重文化传承保护，举办文化活动。如今足荣村环境美、产业兴、文化盛，成为了一颗湛江乡村旅游明珠。 

湛江，这片向海而生的土地，正以独特的魅力吸引着越来越多的人。 

在这里，人们不仅可以品尝到鲜美的海鲜，欣赏到美丽的自然风光，还可以感受到乡村的宁静与祥和。湛江人也在享受大自然馈赠的同时，用实际行动守护着这片蓝色家园。湛江，正向着渔获更丰、土地更甜、乡村更美的目标不断迈进。欢迎更多的国内外游客朋友来到这里，品鉴“鲜美湛江”，感受这片土地的独特魅力。 

       END 

   来源：CCTV4、海上新湛江、徐闻TV、茂德公集团 




文章编号: cea41bcf85980438e72e0d804818604f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (30万+份全运好礼送你！足金纪念币、特产、盲盒……) 2025-11-04 始兴县工人文化宫   始兴县工人文化宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkwMjgyNw==&mid=2247493936&idx=1&sn=92280f0dbbbe388eff8300ea1795c931






最近 

全网都在“指豚为鸡” 

原来 

十五运会开幕在即 

粤港澳大湾区大街小巷换上“新皮肤” 

走着走着就能偶遇 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

虽然吉祥物原型是中华白海豚 

但一生爱吃鸡的广东人 

非得说它俩是可爱的“大湾鸡” 

对此 

设计师刘平云回应

“果然是食在广东” 

事实上 

“喜洋洋”“乐融融” 的原型 

是国家一级保护野生动物中华白海豚 

珠江口是它们重要的栖息地 

白海豚静止时皮肤是白色的 

运动时血管充血会变粉 

所以吉祥物设计成白、粉两色 

此外 

头顶的三色浪花分代表 

广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿 

呼应本届赛事三大承办地 

无论如何 

这两只萌物已成功突围 

成为这个秋天最火的“大湾区顶流” 

拍照打卡、表情包创作 

各种周边也卖断货 

…… 

问题来了 

这么可爱的“大湾区顶流” 

不会还有人没有吧？ 

别急，工会来送福利了！ 

506份全运限定周边 

+ 

300000张券 

免费送！送！送！ 

          活动奖品 

           全运会3D浮雕金版 

           （999足金20mg） 

共1份 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

          英红九号（茶叶+茶具套装） 

共 5 份 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

          杂粮饼刺梨茶套装 

共 200 份 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

          解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色） 

共 100 份 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

          萌粒盲盒（每盒内含2个公仔） 

共 100 份 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

             硅胶收纳包挂件（款式随机） 

共 100 份 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

              全运会商品专区85折券 

                      全运会商品专区 

                     85折优惠券 

共 300000 份 

奖品简介：活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券。该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。运费规则详见小程序页面的“活动说明”。该优惠券的有效期截止到11月17日23:59。 

           活动时间 

即日起至11月12日12点 

活动结束即开奖 

            活动方式 

❶ 

所有奖品 

（除全运会周边产品85折券外） 

通过抽奖方式送出 

❷ 

全运会周边产品85折券 

在指定页面领取 

数量有限、先到先得 

          参与方式 

❶ 

 参与抽奖  

进入 始兴县工人文化宫 微信公众号 

在对话框发送关键词 

同心迎全运

即可获取抽奖链接 

参与须知： 

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

❷ 

一键领取85折券  

领完券后点击“立即使用” 

即可跳转到全运会专区使用 

全运会专区也可购买中国人民银行发行的 

第十五届全国运动会 

中国龙加字银质纪念币套装 

（优惠券不适用） 

别犹豫啦 

快喊工友参与抽奖+一键领券 

为全运会打call助威 

顺手把专属福利收入囊中 

维护职工合法权益、竭诚服务职工群众 

关注公众号 获取更多资讯 

来源：广东工会融媒体中心 

编辑：肖   璇 

校对：赖   贤 

审核：林永亮 




文章编号: b889ae437f59f768a22d88b2c2e5236c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (厦门市海洋发展局党组书记、局长王宇：全国首批海洋经济发展示范区的“厦门答卷”) 2025-11-04 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247586953&idx=5&sn=6a9b3cd88cc22ede6e36a311884fb0f1




海洋，是高质量发展的战略要地，是人类共同的蓝色家园。厦门，这座东南沿海的高颜值生态花园之城，凭借全国首批海洋经济发展示范区的独特定位、精准政策赋能与得天独厚的海洋禀赋，始终站在向海图强的前沿。

2025年11月6日至12日，第20届厦门国际海洋周即将啔幕，以“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”为主题。《海洋经济大家谈》聚焦海洋经济发展热点，对话政企学界人物，分享实践经验、解析发展路径、共话未来蓝图。首期文章，厦门市海洋发展局党组书记、局长王宇将深度解读全国海洋经济发展示范区的厦门答卷。厦门市演武大桥附近海面和环岛路沿线风光（无人机照片）。新华社记者 魏培全 摄

量质齐升筑牢蓝色根基

问：厦门全国海洋经济发展示范区建设以来，取得了哪些突出成果？

答：2018年11月，厦门获批建设全国海洋经济发展示范区，明确以“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式”为核心任务。

多年来，厦门以制度创新为引领，构建起全方位海洋经济支持体系。率先出台全国首部市级海洋经济促进法规《厦门经济特区海洋经济促进规定》，成立促进海洋经济高质量发展工作组，密集出台促进海洋新兴产业升级、人才引育、港航贸一体化、邮轮旅游业发展等系列专项政策，形成“法规+政策+机制”的完整支撑链条。厦门港海天码头（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

厦门市海洋生产总值从 2020年的1954亿元增长至 2024年初步估算的2588亿元，年均增长超7%，占全市 GDP 比重达 30%，成为经济增长的核心支柱。产业生态不断完善，培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，完成涉海科技成果转化超 100项，实现规模与质量的双重跃升。

绘就人海和谐共生画卷

问：厦门在海洋生态保护与经济发展协同推进方面做了哪些工作？

答：厦门市海洋工作者始终坚持人海和谐理念，一手抓发展，一手抓治理，科学开展海洋生态保护修复工作，实现发展与保护的同频共振。

在海湾治理上，厦门推行“一湾一策”精准施策，打造多个全国标杆：五缘湾生态修复与综合开发成为典范，杏林湾变身水上园博苑，海沧湾建成5.8公里带状公园，环岛路获评“世界最美马拉松赛道”。在近日印发的《厦门市当好生态省建设排头兵加快建设美丽中国样板城市行动方案（2025—2027年）》中明确提到，到2027年底率先建成全国首个“全域美丽海湾”。游客在厦门市翔安区下潭尾红树林公园参观（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

在生物多样性保护上，建立珍稀海洋物种国家级自然保护区，严护中华白海豚、文昌鱼、白鹭等特有物种；持续重构红树林湿地，面积从2000年的32.6公顷增至如今的173.9公顷，筑牢生态安全屏障。

在生态价值转化上，厦门全力打造“蓝碳交易城市名片”，获批并啔动海洋负排放（ONCE）国际大科学计划，全国首个海洋碳汇交易服务平台交易量占全国 80%，成功实现生态效益与经济效益的双赢。

硬核技术领跑国际赛道

问：厦门海洋新兴产业在国际竞争中有哪些亮点产品和技术？

答：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，是示范区建设的核心任务。经过多年产业结构调整与新旧动能转换，厦门形成“传统产业焕新+新兴产业突破”的双轮驱动格局。

海洋药物与生物制品领域成果斐然：蓝湾科技推出全球纯度最高的氨糖药品，汇盛生物成为国内首家获欧盟、美国有机认证的 DHA 藻油产业化企业，金达威辅酶Q10产销量连续多年稳居全球第一，构建起完整的海洋生物开发利用产业链。

海洋信息与数字产业深度融合：厦门大学“近海赤潮业务化预报”入选 2025 年首批人工智能典型应用场景，厦门理工学院参与研制我国首个船舶与海洋工程行业大模型“文鳐”，推动信息技术与海洋产业精准对接。

海洋高端装备与新材料实现国产化突破：斯坦道“海洋生态浮标在线监测系统”获评福建省首台（套）重大技术装备，中船集团七二五所在厦布局的海洋新材料和高端装备制造项目，2025年产值预计达50亿元；新诺北斗自主研发的电子海图机，国内市场占有率高达 80%，多个产品填补国内空白。

科创赋能拓展发展新空间

问：面向未来，厦门全国海洋经济发展示范区建设还有哪些发展空间？

答：面向未来，厦门将紧扣海洋强国战略，以创新驱动为核心、以产业集聚为路径，全力构建现代海洋产业体系，推动海洋经济向高质量、可持续方向纵深发展。

厦门海洋高新技术产业园区将成为核心载体。作为福建省首个省级海洋高新区，园区规划面积10.27 平方公里，采用“指挥部+国企”工作机制，加速基础设施与产业载体建设，重点打造海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料等产业集群。

三大高能级科研平台将构筑创新核心：鹭江创新实验室构建科研、产业、人才、资本“四位一体”创新生态；海洋三所翔安基地布局国家海洋药物和生物制品产业发展中心；集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院打造产、学、研、用一体化公共服务平台。三者协同形成“基础研究－应用开发－产业转化”的完整链条，为厦门海洋产业抢占国际科技制高点提供核心支撑。

信息来源：新华社 作者：李心 林彭


文章编号: d7a18acc720115c92397ecf47ded5e1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (寒假亲子｜如何高概率看到中国鲸豚？) 2025-11-04 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247545552&idx=1&sn=020eec563632b1e0bc02ef873f04255d






文 | 般马户外 

图 | 般马户外 

▲李毅摄，图片由南京江豚水生生物保护协会提供 

在漫长的生命进化史上，有一段跨越水陆的壮丽史诗——约五千多万年前，一群勇敢的哺乳动物从陆地重返海洋，开啔了鲸豚类的演化征程。 

最早的陆行鲸类出现在南亚的巴基斯坦，随着史前鲸类完全进化成海栖动物，它们伴随浪涛与洋流，走遍全世界的江河湖海，其中自然也包括中国充满生机的海洋与陆地。 

▲最早的鲸——巴基斯坦鲸 

江苏泗洪下草湾的豚类牙齿化石，证明豚类早在1800万年前就已经在江苏的水域游弋。而在广西桂平发现的原白鱀豚化石，则是它们在中国真正扎根落户的证据，正是在这里，原始的豚类进化出来日长江中的女神——白鱀豚。 

▲广西发现的原白鱀豚化石 

当人类文明的曙光照耀中华大地，鲸豚的印迹也深深融入了我们文明的记忆。从石器时代良渚文明的江豚型陶罐，到《聊斋志异》中白秋练的凄美传说——鲸豚早已与华夏文明结下了不解之缘。 

▲出土于苏州梅堰良渚文化遗址的江豚形陶壶 

然而随着文明的发展，我们越来越难以在本土水域发现这些海洋巨兽、水中精灵的魅影。 

而今，中国本土分布的38种鲸豚中，有的如抹香鲸、长须鲸、虎鲸等等无法在中国海域稳定观测，只是偶尔才有一两头个体误闯滩涂，或是与海上航行的船只偶然邂逅。 

也有的如蓝鲸、灰鲸，已经多年未曾在中国海域现身。 

还有我们曾经最熟悉的长江珍宝白鱀豚，它们在2007年被宣布陷入功能性灭绝，此后再也没有可靠记录，也许已经永远离开了我们。 

▲逝去的长江女神——白鱀豚                                        制图：沈禹羲 

曾几何时，观鲸赏豚似乎是只能在遥远异国才能体验的奢望——人们飞往马达加斯加邂逅大翅鲸的磅礴，奔赴巴厘岛追逐海豚的倩影，远渡桑给巴尔感受海洋精灵的灵动…… 

事实绝非如此。事实上，随着保护工作的开展、科研水平的进步，一些濒临灭绝的鲸豚，数量不断增加。许多过去鲸豚频频出没但不为人知的地点，如今也随着海洋科学的进展，逐渐稳定掌握在科学家和动物爱好者的视野中。 

今天，我们将揭开中国观鲸寻豚圣地的神秘面纱，带你发现，原来与鲸豚动人的邂逅，不必远渡重洋，就在我们身边精彩上演。 

今天，当长江中的江豚依旧跃动着与古人所见相同的弧线，当北部湾的白海豚仍在重复着千年前的嬉戏，我们邀请您加入这场穿越时空的相遇，在感受自然之美的同时，成为这些古老生灵的守护者。 

深秋的长江南京段，江水依旧奔流不息，一群"微笑天使"在这里欢快地嬉戏——它们就是长江江豚，它们的祖先世世代代生活在长江中，数万年前的冰河时期，被寒冰覆盖的长江入海口截断了它们回家的路，使曾经海栖的江豚，在中华文明的母亲河中，进化为一个独立且特殊的物种。它们见证了长江文明的兴起，也亲历了这片水域的沧桑变迁。 

▲来源：南京江豚水生生物保护协会 江豚摄影队 

长江江豚的分布范围上啔湖北宜昌，下至上海的长江入海口，在它们的分布范围中，南京一个相当特殊的节点：这里几乎是全国唯一一个能在主城区江段看到江豚的大城市。作为南京的一张旅游名片，江豚在这座六朝古都，也受到贵宾级的待遇。 

▲摄影：付满 

2014年，南京通过设立保护区、制定保护法规、生态修复等多项举措开展江豚保护工作，竭尽全力保护江豚及其生存环境。至今长江南京段江豚数量已增加至约60余头，而南京江豚保护区更是长江中下游8个豚类自然保护区中唯一在主城区附近能够近距离观看野生江豚的保护区。 

▲来源：南京江豚水生生物保护协会 江豚摄影队 

南京江豚水生生物保护协会秘书长姜盟介绍："从保护区刚成立的十年前，20到30头长江江豚增长到现在的65头，这个数量翻了接近一倍。" 

在南京观江豚，最佳季节是每年10月至次年3月。下关滨江风光带是最佳观赏点之一，这里建设的长江江豚城市公园，串联起江豚书屋、长江水生生物科普馆、增殖放流站等自然类科普场馆，以及中山码头、下关历史陈列馆等历史遗迹，徜徉其间，既可享受自然之轻灵，亦能感知历史之厚重。

▲中山码头 

▲南京长江水生生物科普馆 

参与者不仅能在专业讲解人员和保护人员陪同下寻找江豚、观察江豚，还能通过科普讲解、增殖放流等生态修复活动、江豚文化体验活动，更深入地认识江豚、喜爱江豚。

当你站在江边，凭栏远眺，在现代都市的天际线下，江豚的倩影忽然划过滔滔江水，与我们完成一个含蓄而温情的邂逅。那一刻，我们将感受到自然与文明完美的融合，这也是南京观豚独一无二的体验。 

▲在长江大桥下活动的江豚 

来源：南京江豚水生生物保护协会 江豚摄影队 

当人们谈起广西，脑海中浮现的往往是桂林的山水、阳朔的西街、龙脊的梯田。殊不知，在这片山海相连的土地上，还隐藏着一个少为人知的身份——中国独一无二的观鲸寻豚圣地。 

北部湾清澈的海水之下，栖息着两种截然不同的鲸豚类精灵：被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚，以及我国近岸唯一稳定出现的大型鲸类——布氏鲸。 

它们的存在，让广西的海不再只是风景，更成为一场与海洋巨兽美丽邂逅的舞台。 

在广西钦州市毗邻228国道的三娘湾和大风江口海域，栖息着一群被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚。 

与长江江豚一样，它们也是国家一级保护野生动物，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据，以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量为350-450头左右。 

▲摄影：徐天旸 

在全世界大大小小的鲸豚当中，中华白海豚也许是最美丽优雅的一种。它们的一生不断与变化相随：幼年呈暗灰色，到青壮年时期，黯淡的灰色不断褪去，开始发育出耀眼的粉红色，成熟期后，它们的颜色越来越淡，最后完全转换成圣洁高雅的洁白皮肤，不过当情绪急躁、活动激烈之时，这层白玉般的肌肤又会染上一层来自血液的淡淡粉色，更添一股娇艳韵味。

▲2025年2月团期实拍 

每年4月到9月是中华白海豚的集中繁殖期，也是观赏的最佳季节。老渔民们转为海上向导，利用长期与海豚亲密接触的规律，带领大家文明观豚，夕阳西下，绚烂的晚霞染红了海水，成群结队的白海豚在海面上展露出它们优美的身姿，这种梦幻的邂逅，将令参与者终身难忘。 

▲2025年2月团期实拍 

在北海的涠洲岛，生活着我国近岸水域首个大型鲸类群体——布氏鲸。它们是世界上最神秘的须鲸之一，人类通常难以顺利观察它们的行为，幸运的是，涠洲岛的布氏鲸群几乎每年都会如期而至，这也是中国唯一一种能够进行稳定观测的大型鲸类。 

▲摄影：阿龙 

每年的12月至次年3月，是涠洲岛观鲸的最好季节，观鲸船如同一支离弦的箭，在碧蓝色的海面上划出一道白色的航迹。船首激起碎花般的海水，与呼啸的海风交织成一首激昂的交响曲，令人肾素飙升。而海面上海鸟们群聚最为密集的区域，往往就是巨鲸的海洋猎场。 

▲摄影：阿龙 

在须鲸当中，布氏鲸的个子并不算太大，其体长约10-15米，大约只有蓝鲸的一半长。不过对于我们人类，它们已然是令人震撼的庞然大物。 

同时，相对适中的身材让它们具备更好的灵活性，使布氏鲸的捕食策略相对笨重的蓝鲸、露脊鲸等巨鲸而言更具技巧，它们往往首先潜伏在海下，之后一冲而上迎向鱼群，以惊人的速度张开大嘴，将猎物和水一起吞入，最后通过鲸须将水滤出。这震撼的场景，常常激起游客们的阵阵惊呼。 

▲摄影：阿龙 

无论是在南京观看长江江豚，还是在广西观看中华白海豚和布氏鲸，我们都应遵循"远观不打扰"的原则。中国科学观鲸平台近日在南京成立，该平台采用"政府主管、科研指导、公益参与、企业落地"的合作模式，挖掘国内观鲸观豚自然人文资源，打造具有全球影响力的目的地。 

守法为先：严格遵守相关法律法规，禁止违法猎捕以及其他妨碍鲸类及其他珍稀濒危海洋生物的活动。 

安全为基：选择符合国家相关管理规定的合法观鲸豚船舶，乘船时正确穿戴救生衣。 

和谐为本：不直接或间接触摸鲸豚，不以任何形式引诱它们靠近；不向它们投掷或丢弃食物，不分开母兽和幼崽；不大声喧哗，不敲击船体。 

▲2025年2月团期实拍 

从长江到北部湾，从"微笑天使"长江江豚到"海上大熊猫"白海豚，再到壮美的布氏鲸，每一次与这些水中精灵的相遇，都是自然馈赠的惊喜。这些经历了数千万年进化历程的珍稀动物，如今正与新时代的中国建立起全新的联结。 

加入我们的观鲸寻豚之旅，不只是为了一睹这些可爱生灵的身影，更是为了亲身参与一场守护自然之美的行动。 

在这段旅程中，你留下的不仅是脚印和照片，更是一份对跨越五千万年进化历程的生命奇迹的尊重与关怀。当这些水中精灵的微笑映入眼帘，那一刻，我们与自然重新相连，与这个古老而美丽的星球达成了新的和解。 

*本活动由般马户外策划执行，般马户外旗下上海泛亚国际旅行社有限公司南京分公司承办。 




文章编号: 5a2a71727aaa430eef9504483a5c5666
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (寒假广西｜已成行！桂西南与北部湾国宝之旅，与白头叶猴、白海豚、鲎、凭祥睑虎等国家保护动物相遇) 2025-11-04 浙江山野   浙江山野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650128527&idx=1&sn=b8d12a5f412465c3f926172394df6f05




寒假广西｜已成行！桂西南与北部湾国宝之旅，与白头叶猴、白海豚、鲎、凭祥睑虎等国家保护动物相遇

一起探索世界的    浙江山野

让自然生活成为杭州的一张名片

博物·生活·乡土

从北海到钦州、崇左，这是一条广西经典的自然旅行线路，山野也已多次带队前往。在这条线路里可以探索从近海海洋、沙滩、红树林到喀斯特山地的森林、村庄，非常丰富的生境。在这些生境之中孕育了形态和习性截然不同的明星保护生物，能够尝试沙滩赶海、乘船出海、洞穴探索等多样体验，品尝壮族、客家、东南亚等不同风格的美食。

这个寒假，山野邀请大家再次出发，一起去拜访那里的老朋友们，看看它们的生活有什么变化。

营期信息卡片

营期时间：

2026年1月31日-2月5日（6天5夜）

地点：

广西壮族自治区北海市、钦州市、崇左市

招募对象：

成年人及7-12周岁亲子，参加过山野营期、生活可以自理的小朋友可申请单飞

8人成行，16人截止

营期费用：

6380元/小朋友（7-12周岁）

5780元/大朋友（12周岁以上）

费用包含1月31日到达北海集合后，2月5日北海福成机场解散前的活动本身安排所需要的所有课程、食宿、包车等相关费用；

不含前往北海和离开南宁的大交通费用及其它个人消费。

详细费用和优惠规则详见购买链接或文章末段详细介绍部分。

扫码报名

营期老师

犀牛（林雨帆）

浙江山野全职自然导师，中国湿地博物馆特聘科普讲师，世界自然基金会(WWF) 优秀注册环境教育讲师。常年带领生态营队前往国内外的自然学校、保护区、国家公园，希望与更多人一起发现生态之美。

皮伞（罗丹）

景观设计硕士、前外企植物种植设计师，浙江山野全职植物导赏老师。野外植物记录达人，物候观察爱好者；热爱自然、乐于表达，从事自然教育行业2年，总计带领超过1000名孩子在自然中玩耍。

详细行程介绍

本次行程的第一站将是北海。在北海陆地的尽头伫立着冠头岭，这里是中国最重要的猛禽迁徙观察点之一，每年秋季都有成千上万的猛禽从这里经过，在高峰期，甚至一天就能看到超过1000只的各种猛禽。但这样的盛况存在并不是理所当然的，仅仅十年以前，这里还有偷猎者存在，在这里开展保护工作甚至有安全风险。

在冬天，猛禽大多数已经不在这里，但还有很多冬候鸟值得发现和观察，我们希望在这里了解鸟类与保护的故事。

冠头岭以外，北海的核心就是海洋，礁岩、沙滩、红树林......多样的海滩生境让不同的潮间带生物得以生活，也让我们可以开展潮间带赶海观察。同时，这里也有丰富的食材，我们会前往老师们念念不忘的宝藏餐厅，在这里不仅能吃到老板自研的、运用当地食材的料理，还能听到与食材、做法相关的故事。

不知道这次的邂“鲎”是大是小？

眼睛如鬼火一般的短身大眼蟹

被石磺在手上拉“屎”是什么感受？

一起去红树林发现神奇动物们吧！

这里还有宝藏美食和店长等我们去“约会”

我们行程的第二站将是钦州三娘湾，我们将出海寻找有“海中大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚，这里是中国中华白海豚最重要的栖息地之一，曾有长达十几年的时间没有发现……截止2021年7月，三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头。我们希望能一睹它们美丽的舞姿，也希望了解它们数量增加与减少的原因。

我们有机会一睹白海豚的各种泳姿

结束钦州的海之篇章，我们将前往崇左市的喀斯特山地，这里有我国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区——广西弄岗国家级自然保护区，生活着包括黑叶猴、东黑冠长臂猿、弄岗穗鹛、德保苏铁等国家一二级保护动植物在内的数千种生物，被誉为“喀斯特生物的诺亚方舟”，在这里徒步和夜观总是充满惊喜。

神出鬼没的国家二级保护动物凭祥睑虎

冬天也有一些虫虫们等你来探索

最后一站，我们将前往渠楠，发现一个与白头叶猴共生的壮族村落。白头叶猴是我国国家一级保护动物，仅仅生活在崇左少数喀斯特石山之间。它们白天在甘蔗田、村庄和林地间游走，晚上则选择不同的石山岩洞作为夜栖地，这样特别的生活方式使得它们的种群数量一直不多且极易受到环境变化的影响。到上世纪80年代，其种群数量急剧下降到300余只，经过近年不断的保护，目前也仅恢复到1400余只。

我们的公益伙伴美境自然是广西最早致力于生态保护的机构之一，他们在渠楠开展了10年的保护工作，其中最重要的就是与当地社区共同成长，发现和推动社区与生态之间的联系。在这个过程中，除了生态得到恢复和保护，我们还看到了其它美好的事情发生。

白头叶猴如何在陡峭的石山间生存？

幼崽们嬉戏打闹，对它们来说也是重要的学习

每次白头叶猴的飞檐走壁都能引起大家的惊呼

张开荣大哥是渠楠屯的第四任护林员，保护区成立的第一任护林员是他的叔公，他对屯里的男女老少、大小事务、一草一木、一鸟一虫都十分熟悉。本次营期在渠楠的日子，他会是与我们对接，给我们最多支持的人。

》》》》》点击链接了解更多张大哥

木棉花班是渠楠本地的妇女团体。十余位女性最初从认识白头叶猴开始，协助社区做自然导赏，接触到生活里原本不会涉及的领域。在这个过程中，她们慢慢认识自己，开始看见并关心周围的人。本次营期在渠楠的日子，我们的后勤会由木棉花班的姐姐们支持，不仅于此，我们也会与她们探索渠楠的野外，聆听她们的故事。

在歌声中感受木棉花班姐姐们的力量

点击下方链接了解更多木棉花班的故事

>>她说：我从没有泄气过，我就一直勇往直前

>>她说：七几年的人，都是那么拼的

营期行程表

时间

上午

下午

晚上

1月31日

北海集合

红树林潮间带

赶海探索

侨港夜市

行程介绍

2月1日

冠头岭观鸟

前往钦州

出海寻找白海豚

漫步三娘湾

2月2日

再次出海

或海滨活动

前往弄岗

弄岗夜观

2月3日

观察鸟类的冬日生活

喀斯特森林及洞穴徒步

游戏总结

2月4日

探访跨国德天瀑布

前往扶绥

渠楠晚宴

了解壮村

2月5日

渠楠寻猴

南宁吴圩机场

解散

-

注：具体安排可能会根据届时的物候、天气状况进行微调。

营期须知

营队时间：2026年1月31日-2月5日（周六至周四，6天5夜）

该时间为杭州考试周结束的周末和上海正式放假的时间

点击查看杭州发布放假通知

点击查看上海发布放假通知

其它城市的伙伴烦请自行查看所在城市教育局的通知

集合&解散：营队将在1月31日上午于北海集合、入住，约12:00用午餐、开营，下午正式开始活动；预计在2月5日14:30前送至南宁吴圩机场候机。

招募对象

成年人及7-12周岁亲子，参加过山野营期、生活可以自理的小朋友可申请单飞

8人成行，16人截止。

营期费用

6380元/小朋友（7-12周岁）；5780元/大朋友（12周岁以上）

费用包含：行程期间的餐饮（共5份早餐，11份正餐），住宿费，保险费，行程期间的交通费，导师费，课程费，物料费，场地费，组织管理费等营期安排的活动所需的费用。

不含：外地前往北海及离开南宁的大交通费及其它个人消费。

优惠：

① 山野自然教育会员优惠 200 元/人；

② 3人团购各优惠 150 元，4人及以上团购各优惠300元，营期结束并确认参与后，优惠金额原路退回。

注： ②优惠不与国庆特惠优惠券叠加使用

扫码报名

住宿条件：

我们第一天在北海将入住冠头岭海景公寓，公寓部分2房、部分3房，默认2人入住一个房间，会有多个家庭或老师入住一个套房，每个房间的陈设和设施会略有不同，具体入住房间会在营期成行后进行协调。如希望单独住一套房子的请私聊客服调换。

第二天将入住钦州三娘湾海边旅馆，这里步行约200m即可来到海滩。曾经承接过许多做科研工作和自然教育的伙伴，在小院内还设有科学观豚教室，是自然爱好者的集合点。

第三天和第四天我们将入住崇左弄岗保护区边缘风景优美的民宿，开门即可自然观察。

第五天在崇左市扶绥县将入住舒适型及以上的酒店。

如何成为“山野自然教育会员”？

进入会员群，享受线上解疑答惑福利和会员折扣。还有丰富的会员活动等你来发现

会员活动｜山野自然教育会员卡重啔！

点击图片进入小程序购买

报名方式

点击文末“阅读原文”，或识别下方二维码，均可报名。

咨询：识别下方二维码，可添加浙江山野客服

关于退费

请认真阅读活动安排，安排好时间后再报名：

1.因故不能参加，可自行转让名额，并告知山野；

2.2026年1月17日及以前退出，全额退款；

3.2026年1月18日-2026年1月25日退出，退款90%；

4.2026年1月26日-2026年1月28日退出，退款70%；

5.2026年1月29日及以后退出，不退款；

6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行，营期将取消，款项将全额退还。

注：报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权，如有特殊要求请提前沟通。

往期精彩

寒假营期：

寒假大童/成人｜跟随保护工作者深入鄱阳湖，赏雁飞鹤鸣、江豚嬉戏

周末招募：

【博物游】周末亲子/成人 | 山野博物游：循着古道印记，解码深秋的山野密语【鸟类】十一月大童/成人 | 鸟类观察课：孤山公园、南湖、杭州植物园【小童】周末小童亲子｜参加冬精灵的聚会【群山】周末亲子/成人 | 每周一山，赴一场与山的约会

山野公益：浙江山野7-9月公益简报

山野来信：牡蛎会变性？有的花开在树干上？（9月下旬-10月中旬物种记录）

山野公益：浙江山野2024年公益简报（5-9月）

山野介绍：2023年末，再认识一下山野吧

植物：浙贝母| 猫爪草|日本马瓟（ bó）儿昆虫：离斑虎甲|黄钩蛱蝶|红胸窗萤鸟类：红交嘴雀|燕隼|林雕

---------------------------

如果你也喜欢自然，乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动，可关注“浙江山野”微信公众号，随时了解相关信息，我们一起共赏自然，了解身边万物，保护自然。

让自然生活成为杭州的一张名片

长按上方二维码关注山野客服了解更多活动

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

解锁多种生态系统，了解国宝们与这里的人们和自然的关西


文章编号: f0e269929c55326fc66c574af502fe8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (邂逅最美赛道！十五运自行车赛将闪耀珠海情侣路) 2025-11-04 珠海正新文商旅控股有限公司   珠海正新文商旅控股有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzc3MTM0MQ==&mid=2247484042&idx=1&sn=0180f5b854030b2f2edcac78ea8a85fc






一条囊括山海浪漫的赛道， 

正等你来邂逅 

还在发愁周末去哪玩？ 

这个秋天，来珠海情侣路， 

感受体育与浪漫的激情碰撞吧！ 

第十五届全国运动会自行车（公路）赛 

将于11月7日至9日在珠海举行。 

作为本届全运会唯一一项跨粤港澳三地的标志性赛事， 

男子个人赛赛道将串联起珠海、香港、澳门三地的标志性景点。 

珠海段的比赛， 

将在熟悉的情侣路上展开。 

这条蜿蜒55公里的沿海公路， 

不仅是珠海的浪漫名片， 

更将成为展示珠海城市风采的 

“最美赛道”。 

“一起走情侣路，白头偕老” 

✧ ✦ ✦ 

说起情侣路，还藏着一个浪漫的约定 

“一起走情侣路，白头偕老”。 

漫步于此，手边是绵延的海岸线， 

耳边是轻柔的海风， 

眼前是无垠的碧海， 

无论是携手漫步还是骑行追逐， 

都能感受到独特的浪漫情怀。 

浪漫情侣路

喜迎八方客 

领略情侣路地标风采 

赛 

道 

亮

点 

珠海博物馆（城市规划展览馆）——作为本届自行车赛的起点与终点，这两座相邻的建筑以独特的现代设计成为珠海文化新地标。它们与野狸岛上的日月贝隔海相望，共同勾勒出珠海山海相依的城市轮廓。 

领略情侣路地标风采 

赛 

道 

亮

点 

珠海大剧院（日月贝）——被誉为“日月贝”的纯白建筑立于野狸岛上，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。其设计诠释着“珠生于贝，贝生于海”的浪漫意境，白昼如莹润的珍珠，夜晚则是流转的星河，成为情侣路沿线最璀璨的明珠。 

领略情侣路地标风采 

赛 

道 

亮

点 

城市阳台——这个位于香炉湾畔的建筑，集商业、社交、滨海景观于一体。站在屋面景观平台上，可远眺珠海大剧院，欣赏香炉湾之美，将城市的山海之境尽收眼底。 

领略情侣路地标风采 

赛 

道 

亮

点 

珠海渔女——这位双手高擎珍珠的优雅女神，早已成为珠海的城市象征。她伫立在秀美的香炉湾畔，见证着珠海四十余载的发展变迁，也默默祝福着每一对在此许下誓言的爱侣。 

领略情侣路地标风采 

赛 

道 

亮

点 

爱情邮局（灯塔）——是珠海的又一个浪漫地标。入夜后，灯塔亮起温馨的灯光，与远处的港珠澳大桥交相辉映，温馨而宁静。 

领略情侣路地标风采 

赛 

道 

亮

点 

香炉湾沙滩——这里是观赏旭日东升、落日熔金的绝佳地点。迎着海风，踩着细沙，眼前是湛蓝的海水，远处是点点白帆，所有的烦恼都能随之消散。 

领略情侣路地标风采 

赛 

道 

亮

点 

港珠澳大桥——这座飞架伶仃洋的世纪工程，将碧波化作通途。在情侣路远眺，它的磅礴身形与海天一色的壮丽背景完美相融。 

来认识一下可爱的全运吉祥物！ 

你们知道吗？ 

本届全运会的吉祥物是 

两只萌萌的中华白海豚—— 

“喜洋洋”和“乐融融”！ 

 它们以被誉为“海上国宝”的中华白海豚为原型设计， 

名字寓意着喜气洋洋、其乐融融的美好祝福。 

这对可爱的小伙伴， 

正带着满满的活力与热情， 

迎接四方宾朋共襄体育盛会！ 

喜洋洋

乐融融

Let's go 

我在珠海等你 

本届全运会， 

让运动员和观众在激烈竞赛的同时， 

也能享受到珠海独特的山海风光。 

想象一下， 

自行车选手们在情侣路上飞驰， 

一旁是蔚蓝大海，一旁是城市风光， 

这画面本身 

就是对“最美赛道”最好的诠释！ 

相信这条融合了浪漫与激情、体育与旅游的线路， 

一定会让你流连忘返！ 

编辑：赵思琪 

图片来源：蔡振丰 

三审：刘嘉明、谭元君、梁思远 




文章编号: 19713e8c54a34cf1f28770701a07d3b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (胆小勿入！寒假贵州亲子营~地心探险，FAST天眼，攀爬悬崖咖啡，房车森林露营！) 2025-11-04 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247665008&idx=4&sn=1865c896614be5374feb12e9f6549514




贵州，是一座被大自然偏爱的世界自然遗产，拥有全世界最大的喀斯特原始森林生态系统。

这个假期，我们将一起在这里完成一次载入“人生历程的亲子征途”！（5岁及以上均可体验！）

带你一站式体验“上天入地”的酷玩原始森林，体验白敬亭、沈腾、刘嘉玲等一众明星的同款探险洞穴。

奢享冬季恒温18℃的洞穴VIP级包场夜探，变身地心探险家，沉浸式感受探险体验！与孩子一起相互协助、相互鼓励，给你与孩子一场难忘的探险征途！

在体验中重新发现彼此全新的一面，通过本次亲子征途之旅，让亲子间增进了解和信任，促进亲子感情升温！

跟随《国家地理》打卡荔波“人间绿宝石”小七孔；探访世界顶尖的天文科技，国之重器天眼FAST，去天文体验馆“触摸”宇宙；探寻贵州百年古寨...图@荔波小七孔景区视频号

全程特色与豪华结合的住宿体验！3晚携程五钻豪华酒店，奢享高标住宿安排！1晚房车森林夜宿（1家1车），体验户外森林房车露营！

带你GET3家五钻酒店，荔波酒店榜NO.1-小七孔施柏阁大观酒店，享受私汤房间；独山豪华酒店榜NO.1-紫林山豪利维拉酒店，耗资2亿打造的水族风格酒店；贵阳花溪区-福朋喜来登酒店，交通便利。图@携程、施柏阁大观酒店小红书

1天C型房车体验+房车森林露营✅1家1辆房车✅1车1个安全管家✅可供4人同时居住  ✅独立卫生间1家独享1辆房车，车内居家感十足，空间布局宽敞，住宿更舒适；车内配备独立卫生间、洗手池、冰箱等，旅程更便捷！

1车配备1名安全管家，打扫车辆卫生、搬运行李、协助带娃，家庭可以放松享受旅程。

✅森林营地房车露营  ✅露天电影3天旅游巴士出行-助力团队互动✅助力家庭间破冰互动✅15%空座率✅领队随时组织活动和讲解行程（旅游巴士行程，将按具体报名人数安排小车/商务车/中巴车/大巴车）

✅酷玩森林国际探险公园✅占地6000多亩原生态探险乐园✅拥有丰富的山地户外运动资源✅打卡众多明星同款

酷玩森林国际探险公园 ，位于荔波原始森林中，拥有溶洞、悬崖、峡谷、溪流等丰富的山地户外运动资源。

被中国旅游研究院评为“国内新玩法第一名”；景区各式玩法连上三次央视进行全方位报道；吸引沈腾、马丽、白敬亭等众多明星打卡，全网无差评！

✅超丰富酷炫森林轻极限探险新玩法

这里自然与冒险完美融合，针对户外非专业人士，构建了一站式深度“上天入地”新玩法，带你酷玩贵州！

依托贵州独特的喀斯特地貌，构建超级天坑、悬崖咖啡馆、洞穴探险、SRT绳索体验、洞穴溜索、洞穴蹦极、丛林大冒险、超级秋千、飞拉达攀岩...等超丰富轻极限探险玩法！

✅拥有专业教练团队保障，成熟的玩法系统✅拥有全球顶尖品牌安全保障装备

酷玩森林拥有8年成熟的探索体系；拥有专业的教练团队和全球顶尖品牌的安全带等装备，全程保障大家的体验安全！

带你沉浸式感受原始森林中探险带来的愉悦与刺激，既满足你的探索欲，又专业保证安全，给你与孩子一场难忘的探险体验！

变身地心探险家✅VIP包场洞穴夜探4H（年龄限制：5岁起）✅畅玩标价￥1280+/人的洞穴大环线徒步✅专业探洞教练团队全程指导✅更换探洞服、佩戴头灯、头盔

VIP包场洞穴夜探，超长4小时体验，带你走进地心奇境，感受自然生命的奇迹。

体验前所未有的夜探魅力，完成一场酣畅淋漓的“洞穴大环线徒步”（活动项目标价￥1280+/人），妥妥超值体验！▼荔波酷玩森林携程参考价

我们将跟随专业探洞教练，更换探洞服、佩戴专业头盔、头灯，化身探险家，开啔地心洞穴探险模式！

地心历险记-洞穴穿越探洞✅洞穴穿越  ✅地心地质课堂在教练的带领下穿越洞穴，深入喀斯特地下世界，一起目睹溶洞真实面貌，揭开地心世界的神秘面纱，感受地球脉动。

体验地心地质课堂，了解钟乳石、水晶瀑布、石笋、地心昆虫等，让孩子们认知地心世界的神奇生命！

✅洞穴溜索  ✅洞穴走钢丝、过独木桥✅30米洞穴绳降  ✅勇气跳楼机探洞沿途，我们将体验洞穴溜索、洞穴走钢丝、过独木桥，在洞穴中穿梭，感受绳索上的心跳冒险之旅！

挑战洞穴绳降、勇气跳楼机，感受鼓起勇气奋力一跃后的瞬间飞翔！让探险活动更具冒险性和挑战性！

溶洞地下暗河穿越✅划独木舟/皮划艇  ✅黑暗冥想

一起探索地下暗河，体验划独木舟/皮划艇暗河穿越，学习掌握正确的划桨技巧，跟随教练熟悉河床地形，避开障碍，探索地下水世界的奇妙之旅！

大家一起在伸手不见五指的洞穴深处，体验一次黑暗冥想，在黑暗中感受自己最真实的心跳声！

共赴一场地心盛宴✅洞穴火锅  ✅洞穴茶歇✅蓝水潭玻璃船打卡置身在亿万年前形成的神秘洞厅，体验一场有趣的洞穴火锅；在地心深处享受洞穴茶歇，体验蓝水潭玻璃船打卡，让地心探险更有趣更丰富！

✅收获化石标本  ✅收获地心探索勋章及证书探洞结束后，将颁发【地心探索勋章及证书】，还可获得三叠纪动物化石、植物化石、鲨鱼化石的化石标本（获其中之一）。

✅悬崖咖啡  ✅攀爬飞拉达

在荔波原始森林中，开啔一段趣味横生的悬崖咖啡体验，穿戴好安全装备，攀爬通过一段飞拉达悬崖，抵达位于200米高空的悬崖平台上。

到达平台后，能感觉到自己和山间的风融为一体，尽情感受风和自由的感觉！

✅探秘原始森林  ✅森林徒步✅森林野餐

在荔波原始森林中，开啔徒步探险公园的勇士之路，在领队的带领下一起深入原始森林，森林里古树成林，不知年岁的顽石起伏、若隐若现的地下暗河、漏斗森林的枝叶参天…

徒步穿过山谷森林，徒步时长约1.5-2小时，抵达森林野餐点，我们将在森林中享一顿户外简餐。

探访中国天眼

我们将一起走进世界大IP中国天眼，一睹国之重器的科技魅力。

它是历经20年余载成就的“巡天重器”，能捕捉137亿光年之外宇宙信号，是打开了人类认识宇宙的一扇大门。

✅参观世界最大的单口径射电望远镜✅俯瞰天眼核心区域

我们将搭乘观光车前往天眼核心区域，登顶天眼所在群山高处，俯瞰天眼震撼全景。

目睹世界上口径最大、最灵敏的射电望远镜天眼FAST！它是由中国科学院国家天文台主导建设，具有我国自主知识产权的射电望远镜。

探索天文体验馆✅参观天文体验馆✅天象影院观影等的体验和互动项目

一起参观平塘国际天文体验馆，了解天文知识、射电原理...探索宇宙混沌的奥秘，感受时空穿越，聆听宇宙之声。

和普通的展馆不同，平塘天文馆不仅面积庞大，而且馆内有丰富的体验和互动项目，有的让人仿佛置身浩渺的宇宙当中，有的又让我们得以窥视遥远的星球。

天文馆内有天象厅、射电体验厅、天文科普厅、数码星象厅、太阳厅...还有“时空隧道”“黑洞模拟”、“天体引力模拟”等特别的互动环节。

孩子们可以置身宇宙，体验到“黑洞”的吸力、真正感受一把太空舱失重、还可以带上耳机，聆听来自外星的天籁之音...

致敬“天眼之父”南仁东

南仁东教授把生命中近1/3的时光都奉献给了FAST…1994年，天文学家南仁东提出构想，经12年，于2016年Fast天眼建成投入使用。

我们将走进南仁东事迹馆，了解天眼建设的背后故事，感受“天眼之父”南仁东教授不服输的干劲，在小朋友心中种下一颗科学的种子。

✅游览荔波小七孔✅领队全程带领，打卡精华点

荔波小七孔，被《国家地理》评为“中国最美的地方”，被《孤独星球》评为世界上最触动心灵的风景之一，遗落在人间，犹如一颗“璀璨的绿宝石”！

由领队全程带领大家游览，尽量选取精华景点，不浪费时间，一步一景，景景生辉。

✅东方印第安部落-瑶山古寨

深藏在黔南群山中的瑶山古寨，这里被青山环绕、古树参天，古老的木制吊脚楼，可了解丰富独特的瑶族民俗文化，陀螺竞技、斗鸡比赛、瑶王宴等。

豪华酒店-3晚携程五钻酒店✅ 小七孔施柏阁大观酒店（携程五钻） 备选酒店：同级酒店

D4天，荔波酒店榜NO.1！原生态的贵州山水，赋予了酒店雅致的世外桃源，置身其中享受隐居之旅！房间均配套有私汤，酒店内配套有恒温泳池、SPA等休闲区域，可奢享度假、休闲娱乐！图@携程✅ 贵阳福朋喜来登酒店备选酒店：贵阳格兰云天国际酒店或同级酒店

D1天，酒店位于贵阳花溪区，地理位置优越，交通便利！酒店装修时尚，拥有餐厅、健身房等！图@携程✅ 独山紫林山豪利维拉酒店备选酒店：同级酒店

D2天，独山豪华酒店榜NO.1！格美集团打造的高品质度假酒店，酒店藏在大山里，坐拥翠绿山林，四周群山环绕。集餐厅、泳池、健身房等吃住娱乐于一体!

酒店外观是仿古与现代结合的设计，超级有艺术感，非常适合慢节奏度假生活，远离城市喧嚣~图@携程森林营地-1晚房车露营✅ 森林房车营地

D3天，把“家”安在森林里，露营天地之间，把森林变成自家的后花园，一起开展营地休闲活动，尽享户外亲子休闲时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排

▶  D1 全国 - 贵阳集合住宿：贵阳福朋喜来登酒店/格兰云天国际酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往贵阳集合。②高铁：全国各地高铁抵达贵阳站。

全国各地自行前往贵阳指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【黔灵山公园】【甲秀楼】【钟书阁】【泉湖公园】【贵阳白宫】等游玩。▶  D2 贵阳 - 天眼 - 独山县交通：旅游巴士总车程：约252KM 3H住宿：紫林山豪利维拉酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-独山县（自理）活动：参观世界最大的单口径射电望远镜、参观天文体验馆、天象影院观影、参观南仁东事迹馆

早餐后，出发前往【中国天眼科普基地】（约160KM 2H），深入探索国之重器 。

午餐后，乘坐景区摆渡车（车程约30min，步行679级台阶），【参观世界上最大的单口径射电望远镜】，【参观天文体验馆】、【天象影院观影】，【参观南仁东纪念馆】。

参观结束后，前往独山县办理酒店入住，可自由品尝当地美食。

▶  D3 独山县 - 瑶山古寨 - 酷玩森林交通：旅游巴士+C型房车总车程：约167KM 2.5H住宿：森林营地房车露营餐食：早-酒店 午-瑶王宴（含） 晚-洞穴火锅（含）活动：瑶山古寨、瑶王宴、VIP包场地心洞穴探险4H：洞穴火锅、洞穴溜索、洞穴走钢丝、过独木桥、30米洞穴绳降、勇气跳楼机、地下暗河穿越、地下暗河穿越、洞穴茶歇、蓝水潭玻璃船打卡、黑暗冥想、森林露天电影

早餐后，出发前往【东方印第安部落-瑶山古寨】（约116KM 1.5H）。这里被青山环绕，古树参天，古老的木制吊脚楼，丰富独特的瑶族民俗文化，陀螺竞技、斗鸡比赛等等。午餐，我们在村寨内体验当地特色美食文化【瑶王宴】。

下午，前往【酷玩森林国际探险公园】（约50KM 1H），抵达后公园入口换乘【1家1房车】，由安全管家驾驶车辆，进入森林营地。

体验【明星同款 VIP包场地心洞穴探险】，活动时长4H左右。【专业探洞教练团队】全程指导，统一【更换探洞服、佩戴专业头盔、头灯】，开啔地心洞穴探险模式。

我们将【溜索进洞】在洞穴内享用【洞穴火锅】，晚餐后，继续开啔探洞模式，沿途将体验到【4段洞穴溜索】、【洞穴走钢丝、过独木桥】、【30米洞穴绳降】、【勇气跳楼机】等既有趣又有安全保障的地心探险，与孩子相互鼓励，在体验中发现彼此新的一面，让彼此更加了解和信任！

在教练的带领下，体验【划独木舟/皮划艇地下暗河穿越】，这是99%的家庭都未曾有过的奇特体验；体验一次【地心地质课堂】，认识地心的钟乳石、水晶瀑布、地心昆虫等，让孩子们了解另外一个世界的新奇！

途中我们还贴心准备【洞穴茶歇】，可一起在地心深处休闲喝茶，在这里体验【蓝水潭玻璃船打卡】，让地心探险更有趣更丰富！

领队还将组织大家在伸手不见五指的洞穴深处，体验【黑暗冥想】，在黑暗中感受自己最真实的心跳声！

结束后，将颁发【地心探索勋章及证书】，还可获得【三叠纪动物化石、植物化石、鲨鱼化石】的化石标本（获其中之一）。

探洞结束后返回房车营地，大家还可以在营地体验【森林露天电影】。

▶  D4 勇士之路 - 悬崖咖啡 - 荔波交通：C型房车+旅游巴士总车程：约45KM 50min住宿：小七孔施柏阁大观酒店（私汤泡池房型）（携程五钻）餐食：早-营地 午-森林野餐（含） 晚-荔波（含）活动：勇士之路森林徒步、悬崖咖啡挑战

早餐后，在领队的带领下【徒步探险公园的勇士之路】（徒步约1.5~2H），深入原始森林，穿过山谷森林抵达【森林野餐点】，中午，我们将在森林中享受简餐。

午餐后，稍作休整，来到【悬崖咖啡】起点，我们将穿戴好安全装备，通过一段飞拉达，抵达位于200米高空的悬崖平台，完成本次亲子征途的全部挑战！

随后，乘坐探险公园接驳车，返回自然学院换乘旅游巴士，前往【荔波】（约45KM 1H）。

入住荔波酒店榜NO.1的【小七孔施伯阁大观酒店】，酒店位于小七孔景区入口处，房间均配套有私汤，酒店内配套有恒温泳池、SPA等休闲区域，大家可休闲享受泡池，洗去一身疲惫。▶  D5 小七孔 - 贵阳解散交通：旅游巴士总车程：约230KM 2.5H餐食：早-酒店 午-荔波（含） 晚-（自理）活动：小七孔景区、贵阳送机解散

早餐后，前往【世界自然遗产-小七孔】，这里是荔波必打卡得自然景观，也是夏天孩子们最喜欢得地方之一，由领队全程带领大家游览景区，尽量选取精华景点，不浪费时间。

午餐后，返程贵阳解散，可送贵阳机场、贵阳北站高铁站。前往市区其他地点的家庭可以在龙洞堡机场或贵阳北站下车自行打车前往，更节约时间！

约17:30左右抵达龙洞堡机场，约18:30左右抵达贵阳北站。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间）

温馨提示：【小七孔施伯阁酒店—荔波高铁站】（约13KM 20min），荔波站到部分城市有直达高铁！可自行打车前往！原价：6780元/人9月30日起报名，限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人实付价：  5780元/人-1大1小报名独享一辆房车，大小同价，

需补差价500元/人，2人共补1000元；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童可优惠600元/人；

活动团期安排每期活动，7车满团圣诞团期12月24-28日  12月26-30日12月28-1月1日  12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月20-24日1月22-26日  1月24-28日1月26-30日  1月28-2月1日1月30-2月3日  2月1-5日2月3-7日   2月5-9日2月7-11日  2月9-13日  2月11-15日2月13-17日（跨春节+400元/人）2月15-19日（春节+800元/人）2月17-21日（春节+800元/人）2月19-23日（春节+800元/人）2月21-25日（跨春节+400元/人）2月23-27日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）、D3\D4C型房车（1家1车）住宿：D1贵阳福朋喜来登酒店/格兰云天国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D2紫林山豪利维拉酒店/同级酒店（携程五钻）、D3森林房车露营、D4小七孔施柏阁大观酒店（私汤泡池房型）（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐、D3午餐+晚餐、D4午餐+晚餐、D5午餐体验：参观世界最大的单口径射电望远镜、参观天文体验馆、天象影院观影、南仁东纪念馆、瑶山古寨、VIP包场地心洞穴探险4H（年龄限制：5岁起）、营地露天电影、勇士之路森林徒步、悬崖咖啡等行程所涉及体验费用门票：天眼、小七孔、酷玩森林学院、房车营地等行程所涉及门票工作组：亲子领队、司机安全员装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 酷玩森林地心探险为团体项目，年龄限制为5~65岁，孕妇不可报名！5岁以下及65岁以上人群均无法参加，将退差480元/人。有60岁以上老年人报名前请提前告知，腿脚不便、三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。2. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。3. 1家即成团，因活动有旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车），C型房车行程，将安排1家1车。

4. 因房车行程安排为1家1车  1大1小家庭儿童必须占床，且需额外补房车差价500元/人（2人共须补1000元）；2大1小及2大2小家庭则无需补车差。5. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。6. 本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：硬核贵州⬇️⬇️⬇️

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613带你一站式体验“上天入地”的酷玩原始森林，沉浸式感受探险亲子征途体验！


文章编号: 880e7686b116673f1c1ed93fe5ede32f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (向海而兴 广西如何撬动“蓝色经济”？) 2025-11-04 北海自然资源   北海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxMjg5Mg==&mid=2247567425&idx=1&sn=c81f634feca7ea0ee50f7d02faeac2e5






北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头。人民网记者 欧阳易佳摄 

站在铁山港作业区观景平台眺望，眼前一派繁忙景象：十余台门座式起重机沿码头一字排开，抓斗起落间，卸船机将货物精准输送至传送带。 

“今年1—8月，我们的货物吞吐量已达1926万吨，其中集装箱吞吐量52万标箱。”北部湾港北海码头有限公司党群部工作人员周波说，这些数字意味着，几乎每分钟就有一个标准箱在这里完成装卸。 

数字背后，是西部陆海新通道建设的丰硕成果。作为我国西部地区唯一沿海省区，广西正以其独特的区位优势，成为联接粤港澳大湾区与东盟国家的重要枢纽。码头昼夜不息，勾勒出中国与东盟经贸往来最繁忙的剪影；班列往来穿梭，编织着西部地区通江达海最便捷的梦想。 

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头全貌。人民网记者 欧阳易佳摄 

向海而兴：陆海新通道构筑开放新格局 

2019年，国家发展和改革委员会印发《西部陆海新通道总体规划》，这条党中央重大决策部署建设的大通道跨越山海、纵横绵延，其出海口全部指向同一个地点——北部湾。 

在这条大通道建设中，北部湾港发展迅猛。数据显示，2025年1—9月累计完成724.81万标准箱，同比增长10.34%，货物吞吐量累计2.67亿吨，有望在2025年突破“千万标箱大港”目标。 

“海洋经济已成为推动全区经济高质量发展的‘蓝色引擎’。”广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，我们聚焦加快建设西部陆海新通道，基于广西海域现有的资源禀赋和技术条件，对项目实行提前介入、超前服务，高标准、高效率、高质量完成项目涉及生态保护红线、利益相关者等前期协调事项，在坚决守住守好生态底线的前提下，为重大项目用海提供高效服务保障。 

项目用海审批速度直接关系到项目落地，创新举措发挥了关键作用——广西在全国首创海域使用权与海砂采矿权“两权合一”联合出让，推进海域使用权立体分层设权，打通涉海项目不动产登记“最后一公里”，实现“交海即交证”。 

从“项目等要素”到“要素等项目”，北部湾用审批的“加速度”，跑出了发展的“高质量”。数据显示，2017—2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。港口周边，北部湾新材料、太阳纸业、信义玻璃等龙头企业集聚发展，形成了绿色化工、硅基新材料、高端纸业等六大主导产业。目前，六大产业共有工业项目241个，其中百亿级项目27个，构建起千亿级临港产业带。 

智慧赋能：创新驱动港口转型升级 

在铁山港作业区，科技创新正驱动着传统港口的智能化升级。4号泊位上，全国首套自动化远控负压除尘漏斗正在精准作业，标志着北海码头在“人工智能+港口生产”融合发展领域迈出坚实步伐。 

“散货智能理货系统投用后，我们的煤炭卸船效率突破8万吨/日。”周波介绍，十万吨级船舶平均作业效率显著提升。今年以来，北海码头针对主要货种刷新单船作业效率纪录22次，吨袋锂辉石、煤炭装卸效率分别大幅提升。 

智慧赋能不仅体现在装卸环节。通过“北港通”APP新增的司机评价功能、“一船一档”系统，港口服务效率持续优化，大幅缩短台账制作时间，客户满意度不断提升。 

与此同时，广西加快推进围填海历史遗留问题处置，共有效处置围填海历史遗留问题面积约2941.67公顷，处置率达96.14%，有力盘活了存量海域资源，为港口发展拓展了新空间。 

生态优先：碧海蓝山的绿色实践 

广西白浪滩全貌。受访者供图 

在北海银滩，细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水轻拍着3.3公里长的修复岸线。谁能想到，这里曾经是一个又臭又脏的废弃渔港？20世纪70年代，当地村民为生计将沙滩挖开改造为渔港，多年弃用后导致沙滩萎缩、海水污染，严重破坏了岸线生态。 

“渔港的存在不仅破坏了自然岸线，还导致了海洋生态环境的恶化。”北海银滩景区管理有限公司执行董事、总经理陈桂聪回忆道。为此，北海实施了退港还滩工程，其中银滩中区岸线修复项目总投资5031万元，咸田港退港还滩项目投资8652.73万元。通过累计修复岸线3.3千米，修复沙滩面积约16.72万平方米，完成退堤、退陆还海面积4.04万平方米，岸滩回填沙约14.5万立方米，昔日废弃渔港已焕发新生。 

退港还滩，还的是碧波银沙，银滩岸线污染、内港“脏乱差”问题得到根本解决，东西两段5.2公里的沙滩岸线实现联通，成为真正的“十里银滩”。来自东北的游客赵女士是第五年来北海过冬，她带着孩子漫步在新修复的沙滩上，满意地说：“我们东北老家现在已是寒冬，而这里依然温暖如春，碧海银滩名副其实。” 

这样的生态修复成果在广西沿海地区比比皆是。2019年以来，广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目10个，总投资40.36亿元。目前已完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷。 

北部湾近岸海域水质良好，常年位居全国“第一档”水平。受访者供图 

世界为广西的生态答卷打出了高分——2025年6月，钦州市犀丽湾案例在第三届联合国海洋大会上作为全球唯一入选的海岸线生态修复案例获评优秀。9月，防城港市西湾与钦州市孔雀湾项目又斩获联合国“海洋十年”中国行动国际合作种子基金重点项目。 

如今，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超过300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超过60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景已成为广西海滨的独特风景。 

END 

来源：人民网 




文章编号: 20e396bb35e549431f4089c98aaaddea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (钦州音协会员参演音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》) 2025-11-04 广西音乐家协会   广西音乐家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzgxNzQzOQ==&mid=2247490868&idx=1&sn=dea057fec475499c316c7c24f2fdeda2




钦州音协会员参演音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》

广西音乐家协会

以下文章来源于钦州音协 ，作者钦州音协

钦州音协 .

钦州市音乐家协会，专注音乐。

11月3日晚，由钦州市委宣传部、市文化广电体育旅游局和市文联共同主办的音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》在钦州市文化艺术中心首演。该剧以“保护中华白海豚”为主线，融合音乐、舞蹈与深情对白，深刻叩问“生命为何牵动我们的心”主题，以艺术形式呈现了钦州在人与自然和谐共生道路上的温暖答案。

据悉，钦州市音乐家协会近百名会员参演。其中，钦州市音乐家协会副主席孙岳扮演本剧主角：中国生物学界泰斗潘文石教授，为观众献上一场精彩的文艺演出。

钦州市音乐家协会的文艺工作者参演的节目共计8个，包括合唱《期待的远方》《世界赠予我的》《时间的远方》《再回首》、男声组合《You Raise Me Up》、对唱《飞云之下》、女声组合《无名之人》、混声合唱《三娘湾，我们的家》等曲目。

整场演出主题鲜明、内容丰富、形式多样，不仅表达了对自然生命的敬畏与关怀，也展现了钦州在经济发展与生态保护之间谋求双赢的历程。

钦州市音乐家协会将紧紧围绕市委、市政府的中心工作，在队伍建设、精品创作、志愿服务、人才培养等方面持续发力，为建设滨海运河城贡献音乐的力量。

END

   转自 |钦州音协

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 616657d599262289574b62f43bac28c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (30万+全运好礼狂撒！足金纪念币直接送，手慢无！) 2025-11-04 盐田工会   盐田工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY2NjczMw==&mid=2247541621&idx=1&sn=616a299560c91fd17655507ff06e6155






最近 

全网都在“指豚为鸡” 

原来 

十五运会开幕在即 

粤港澳大湾区大街小巷换上“新皮肤” 

走着走着就能偶遇 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

虽然吉祥物原型是中华白海豚 

但一生爱吃鸡的广东人 

非得说它俩是可爱的“大湾鸡” 

对此 

设计师刘平云回应

“果然是食在广东” 

事实上 

“喜洋洋”“乐融融” 的原型 

是国家一级保护野生动物中华白海豚 

珠江口是它们重要的栖息地 

白海豚静止时皮肤是白色的 

运动时血管充血会变粉 

所以吉祥物设计成白、粉两色 

此外 

头顶的三色浪花分代表 

广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿 

呼应本届赛事三大承办地 

无论如何 

这两只萌物已成功突围 

成为这个秋天最火的“大湾区顶流” 

拍照打卡、表情包创作 

各种周边也卖断货 

…… 

问题来了 

这么可爱的“大湾区顶流” 

不会还有人没有吧？ 

别急，工会来送福利了！ 

506份全运限定周边 

+ 

300000张券 

免费送！送！送！ 

          活动奖品 

           全运会3D浮雕金版 

           （999足金20mg） 

共 1 份 

奖品简介：图案突出十五运的会徽、吉祥物、中英文全称和象征广州的五羊石雕、象征香港的金紫荆雕塑、象征澳门的盛世莲花雕塑、且以祥云与浪花作为衬托。远景结合粤港澳大湾区的城市著名建筑轮廓进行构图设计。 

          英红九号（茶叶+茶具套装） 

共 5 份 

奖品简介：礼盒内含红茶和旅行茶具。茶叶为英红九号，被誉为“东方金美人”，产自广东英德。搭配限定丹心瓷韵旅行茶具。外盒设计有广州塔、中山纪念堂、岭南花窗等元素。 

          杂粮饼刺梨茶套装 

共 200 份 

奖品简介：该套装为全运会限定套餐，内含产自广东河源万绿湖的五谷杂粮酥饼1盒、广东对口帮扶的贵州特产刺梨茶茶包1盒。 

          解压吹泡泡挂件-喜洋洋（会变色） 

共 100 份 

奖品简介：十五运吉祥物爆款硅胶挂件，一按就会吐泡泡。带有变色设计，在室外紫外线光照下会由白变粉，巧妙呼应白海豚运动变色的设计理念。可挂在包包上或充当钥匙扣。 

          萌粒盲盒（每盒内含2个公仔） 

共 100 份 

奖品简介：该盲盒以第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融为基础，结合本次运动赛事项目，设计了如网球、篮球、乒乓球、武术、举重等运动造型。每款盲盒内有2个公仔，款式随机，高约3.5厘米，釉面软胶材质。 

             硅胶收纳包挂件（款式随机） 

共 100 份 

奖品简介：挂件设计灵感源自“激情全运，活力大湾区”主题，匠心融合广东醒狮文化与吉祥物形象。采用毛绒与硅胶复合材质，兼具亲肤触感与时尚气质。公仔头部内置收纳空间，巧妙满足日常小物件的收纳需求。 

              全运会商品专区85折券 

                      全运会商品专区 

                     85折优惠券 

共 300000 份 

奖品简介：活动期间，每个微信用户ID仅限领取、使用一张券。该优惠券可在购买南粤分享汇小程序广东省总工会全运会商品专区相关商品时使用（部分商品不适用，以下单页面为准），不支持与其他优惠券多张叠加使用。运费规则详见小程序页面的“活动说明”。该优惠券的有效期截止到11月17日23:59。 

           活动时间 

即日起至11月12日12点 

活动结束即开奖 

            活动方式 

❶ 

所有奖品 

（除全运会周边产品85折券外） 

通过抽奖方式送出 

❷ 

全运会周边产品85折券 

在指定页面领取 

数量有限、先到先得 

          参与方式 

❶ 

 参与抽奖  

进入盐田工会微信公众号 

在对话框发送关键词 

同心迎全运

即可获取抽奖链接 

参与须知： 

参与抽奖后请打开消息通知，以防错过开奖信息。注意不要点击小程序内任何广告。 

中奖者请在开奖后三天内（11月15日12:00前）填写个人信息。若未及时填写信息或因信息填写错误导致无法领奖，将视为自动放弃中奖资格。 

❷ 

一键领取85折券  

领完券后点击“立即使用” 

即可跳转到全运会专区使用 

全运会专区也可购买中国人民银行发行的 

第十五届全国运动会 

中国龙加字银质纪念币套装 

（优惠券不适用） 

别犹豫啦 

快喊工友参与抽奖+一键领券 

     为全运会打call助威 

     顺手把专属福利收入囊中 

                来源：广东工会融媒体中心 




文章编号: 51bf21f4c86bfc02aaee4088af6bf8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (全运会11.9开幕限定「香港味道」纪念品支持港队) 2025-11-04 东周WEEKLY   东周WEEKLY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTE4NDg0Ng==&mid=2247491477&idx=1&sn=5a0b6173ed4110b18eb8b7a37c2c899f




Sports

第十五届全国运动会十一月九日正式揭幕，作为首次由广东、香港、澳门联合主办的体育盛事，政府联乘本地品牌推出多款具本土特色的限定商品，将运动热情与城市文化紧密相连，让市民把全运会的独特纪念带回家中。全港设有四间全运会官方特许商品零售店，分别位于啔德零售馆、西九龙高铁站、湾仔入境事务大楼，以及合和商场。

全港设有四间全运会官方特许商品零售店，及多个销售点，方便大家选购心头好。

本届全运会与残特奥会的吉祥物「喜洋洋」与「乐融

融」，以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。除了经典的毛绒玩具、徽章及保温杯等商品外，更推出多款具本地特色的设计礼品。

其中有又能吃又能玩的「香港味道」盲盒系列，由本地纸艺艺术家黄文翰操刀，以五彩祥云为主题，将吉祥物化身十三项香港赛事运动造型的冰箱磁贴，盒内更有经典酱料如街头鱼蛋酱、潮州辣椒油，兼具视觉与味觉惊喜。

「香港味道」盲盒系列附有不同造型的冰箱磁贴，及本港经典酱料。

同样瞩目的还有别注版XO酱礼盒，黄文翰透过镂空纸雕技法，将维港天星小轮、摩天轮等景观层层叠叠呈现，飞龙图案跃动其间，呼应赛事的活力氛围。礼盒附赠「喜洋洋」与「乐融融」筷子托，让大家享用美食的同时投入全运会。

「重塑」运动巾采用再生塑料制成，以水乡大澳为设计灵感。

随着帆船选手贝俊龙为港队夺得十五运首金，全民运动氛围日益高涨。特许商品中还有以天星小轮为灵感的冰箱磁石贴、以水乡大澳为设计的运动巾，以及将六款球类运动变为萌趣玩偶的「主场出击」公仔盲盒。

帆船选手贝俊龙上周率先在男子ILCA 7比赛中勇夺冠军，为港队取得十五运首面竞赛项目金牌。

【东周刊】更多精彩 敬请浏览

东周刊FB：https://www.facebook.com/eastweek.com.hk/

东周刊IG：https://www.instagram.com/eastweekhk/

扫描下方二维码关注东周刊微信公众号

《东周刊》本期封面

点击阅读原文，查看更多精彩


文章编号: e86790774381443ea8d834d623def80b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (活力大湾鸡 美味新广东) 2025-11-04 肖萌收藏屋   肖萌收藏屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNDExMDkzMw==&mid=2247483876&idx=1&sn=6889505fd51afe152d6d721b3d586e73






我以为是海豚，结果是“大湾鸡”！ 

十五运吉祥物笑喷我了 

  

家人们，谁懂啊！本周六十五运要开幕，我刷到吉祥物第一眼：“哇，这中华白海豚好可爱！” 结果翻评论直接懵了——广东网友全在喊“大湾鸡”！ 

  

你看这俩叫“喜洋洋”“乐融融”的小家伙：白色的像“白切鸡”，粉色的像“玫瑰豉油鸡”，头顶那三色水花，被网友硬说成“鸡冠”，连加的运动手脚，都成了“走地鸡爪”。 

最逗的是官方，设计师打不过就加入 

“广东人对鸡是真爱，这解读比我们宣传还接地气！” 还揭秘粉色是海豚运动后充血的颜色，合着网友歪打正着还玩出了科普梗。 

  

现在全网都在玩梗：P图做“大湾鸡出战”表情包，连王老吉都被调侃成“同款王老鸡”，街头的吉祥物装置，不管摆啥运动姿势，都被喊“鸡界奥运会”。 

  

管它是海豚还是鸡呢！本来挺严肃的全运会，被这么一闹，反倒有意思多了。 




文章编号: 5432def2d63d53ef52b038990ed6d3a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (钦州旅游地图) 2025-11-04 高清地图   高清地图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU4MjAwOQ==&mid=2247822122&idx=7&sn=47f860ad64d21d94c36aaafefe5f2b13






点击上方蓝字关注我们 

 钦州，这座充满魅力的城市，拥有丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴。为了帮助您更好地规划行程，下面将为您提供一张详尽的钦州旅游地图及游玩攻略，让您轻松开啔一场惬意之旅。 

 一、旅游地图概览 

 钦州的旅游景点主要集中在市区及周边区域，以下是一张简化的旅游地图概览，帮助您快速了解各景点位置： 

 - 市区：刘永福旧居、钦州老街 

 - 东线：三娘湾、三墩海 

 - 西线：八寨沟、五皇山、石祖禅茶园 

 二、详细游玩路线 

 路线一：市区文化探索 

 1. 刘永福旧居：位于钦州旧城南，东临钦江。参观这里，您可以饱览清代建筑，感受民族英雄刘永福的军事智慧和大无畏精神。 

 2. 钦州老街：主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东。漫步老街，您可以欣赏骑楼建筑，品味钦州独特的历史风情。 

 路线二：东线海景体验 

 1. 三娘湾：被誉为“中华白海豚之乡”，这里阳光沙滩、海景迷人，是拍照的绝佳地点。您还有机会亲眼目睹白海豚的跃动身姿。 

 2. 三墩海：打卡广西网红最美海上公路，一条13公里长的公路向海上绵延铺开，感受海天一色的壮阔。 

 路线三：西线自然风光 

 1. 八寨沟：拥有茂密的原始森林、16公里长的山泉峡谷，以及神秘的沟谷奇石与天然飞瀑清潭。乘坐专线到达，享受大自然的宁静与美丽。 

 2. 五皇山：景区由高山草坪、高山茶园、高山梯田等构成，高山草坪是拍照的绝佳地点。 

 3. 石祖禅茶园：放松心情，品茶悟道，享受最本真的时光。 

 三、美食推荐 

 钦州的美食同样不容错过，以下是一些必尝的美食： 

 - 大蚝：钦州是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称。 

 - 猪脚粉：钦州的传统名小吃，猪脚色泽艳丽、肥而不腻，搭配米粉食用，口感绝佳。 

 - 海鲜大餐：钦州的海鲜便宜又鲜美，各种大虾、海鱼、扇贝等海鲜应有尽有，满足您的味蕾。 

 四、住宿建议 

 根据您的行程安排，可以选择以下住宿地点： 

 - 三娘湾彩云安达·浪漫房车营地：适合前往三娘湾景区的游客，房车类型，椰林、沙滩、海景尽收眼底。 

 - 钦州湾圣展·听海墅度假酒店：高档别墅类型，环境舒适，可欣赏完整的海岸生态。 

 - 市区酒店：可选择在市政府、钦州湾广场附近，交通便利，方便游览市区景点。 

 通过以上旅游地图及游玩攻略，相信您已经对钦州有了更深入的了解。祝您在钦州度过一个愉快的旅程！ 




文章编号: 1e73ae1aaa4a9df52a50265057de8152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (新华社携手董宇辉，走进广西的蔚蓝海岸……) 2025-11-04 投资钦南   投资钦南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQxMDE3Nw==&mid=2247490389&idx=4&sn=a084cc9a75f709b2dcb9c547cbefe0f6






近日，新华社与董宇辉合作共创的节目——《向新而行》广西篇上线！这一次，《向新而行》从蔚蓝海岸出发到秀美峰林上蚝排、进果园、下蔗田……带全国观众看更鲜活、更有滋味的广西。

      

在上集节目中，董宇辉住进面朝大海的钦州灯塔民宿，一句“你好”开啔一段跨国友谊，一把小铲开啔一次新手赶海。 

    ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

钦州与海为邻，坐拥迷人的海景风光，却像海一般无尽深邃，除了令人流连忘返的美景风光，还有让人垂涎万千的美食。 

这一次，让我们跟着董宇辉的脚步，深入这座北部湾畔的宝藏之城！

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

令人流连忘返的美景风光 

龙门港 

在节目中，董宇辉与当地人一起来到龙门港，龙门港镇是一个四面环海，由众多岛屿组成的岛镇，有着沿海小镇的温柔和散漫。 

   ▲龙门港镇  图/钦州发布 

龙门港是龙门大桥的起点，龙门大桥是广西交通建设史上规模最大、技术最复杂、标准最高、跨越海域环境最复杂的跨海通道工程。

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

雄伟的龙门大桥横卧海上，大桥宛如柔软的丝带穿过龙门群岛，在蓝海与绿岛中蜿蜒，其秀丽壮观的景象让人不禁感叹自然与科技结合之美。如今，已成为钦州新晋打卡点。 

▲广西滨海公路龙门大桥。叶其林/摄 

   龙门群岛也是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一。 

   在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。 

▲图源/《向新而行》广西篇截图 

   钦州素有“中国大蚝之乡”美称 

   ，是养蚝的“天然牧场”，也是我国大蚝的主产区及苗种供应地。得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。 

   ▲钦州“海上牧场”  图/张爱林 摄 

▲蚝民采收大蚝 图/张爱林 摄 

       ▲钦州大蚝 

乌雷村灯塔 

红白相间的灯塔眺望海面，守护着这个小村庄。游客可住在乌雷村的民宿，下楼走几步便是海滩。 

▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲图源/小红书@哈哈儿 

在这里你可以观日出日落，还可以待退潮后拿上小工具开啔赶海的快乐时刻。或许很多人不知道乌雷村的存在，但这里辽阔的海岸线正敞开怀抱等你来。 

      

▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲乌雷村海上日落 图/小红书@维卡卡的见闻录 

三娘湾景区 

钦州三娘湾的沙滩细腻绵软、水面波光粼粼。漫步在沙滩上，感受微凉的海水，静听海浪潮起潮落的声音，沉醉于这浪漫的海湾之中。 

▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲钦州三娘湾 图源/钦州三娘湾旅游景区 

这里还是中华白海豚之乡，若你乘船出海寻找它的身影，幸运的话还有可能看到极为罕见的粉色海豚。 

▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲三娘湾白海豚 

广西带你实现水果自由 

    10月28日，新华社微信公众号发布推文《来这里，给你点好果子吃》。 

广西的“水果自由”也不是说说而已，榴莲、山竹等热带水果源源不断“抢鲜”入境，再从这里，驶向万千中国家庭。 

    ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

作为中国面向东盟开放合作的前沿，广西不但是东盟水果进入国内最便捷的通道之一，还是全国重要的水果生产地，“内外开花”才能让“果盘子”端得更稳。 

    ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

董宇辉在节目中感叹：广西吃的很多，广西的水果真的一年到头供应。 

这句话在钦州得到很好地印证，这里凭借得天独厚的地理位置与肥沃的土壤，孕育了美味独特的地方美食。一起来看看节目中，都出现了哪些水果！ 

百香果 

在节目中，董宇辉来到了钦果9号百香果园。他说：“之前卖过很多次钦果9号，而且它吃着是甜的。”

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲此前，董宇辉在直播中说百香果：这个好甜啊，这个真的很甜，这个非常甜，真的非常甜！ 

广西是全国百香果主要产区之一，钦州市的“钦蜜9号”（也叫钦果9号）有着“百香果贵族”之称。钦蜜9号个头大、甜度高、香味浓。凭借九分甜一分酸的口感，让吃货们集体沦陷。 

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲图/小红书@七七家鲜果 

   ▲图源/小红书@Vvi今天吃什么 

榴莲 

   榴莲，一直高踞水果界的“顶流”，凭借金黄的色泽和香甜软糯的口感，深受消费者的喜爱。 

   得益于中国—东盟自由贸易区零关税的实施、便捷的物流通道，让榴莲在广西很常见，并且价格实惠。 

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

龙眼 

在广西，路旁随便一棵不起眼的树木就可能是结满果子的果树。这次钦州之旅，董宇辉就在路旁发现了一棵结满圆圆果子的龙眼树。钦州龙眼（尤其以“石硖”品种为代表）果肉呈晶莹的半透明状，质地爽脆，厚实如凝脂，口感极佳。 

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

香蕉 

浦北香蕉体长、饱满、皮薄、肉嫩、味香。果实可供鲜食，也可制成香蕉干、香蕉粉、香蕉酱等。有润肺、滑肠、降血压等作用，深受中老年人的喜爱。 

      

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

让人垂涎万千的美食 

大蚝 

钦州出品的生蚝质量上乘，硬壳之内蚝肉丰满，色泽乳白。生蚝的吃法多种多样，有清蒸、蒜蓉、粉丝等等，甚至可以挤上几滴柠檬汁尝试一下生蚝刺身。

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

    ▲图源/小红书@二马路sandy 

   从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片， 

   令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝 

   。 

   ▲蚝民采蚝、开蚝  图/钦州市文化广电体育和旅游局 

每年11月，钦州将会举办蚝情节，让游客一站式品味蚝乡文化、品尝蚝乡美食、游览蚝乡风光，沉浸式感受滨海运河城的深厚底蕴与独特风情。

   ▲往期活动现场 

猪脚粉 

猪脚粉是钦州的特色，是当地人早餐的选择之一。猪脚粉中的猪脚尤为重要，其需经过精心油炸和特制香料的炖煮，使口感鲜嫩多汁，皮弹肉嫩，令人回味无穷。 

      

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

▲图源/@小罗的行摄视角 

荔枝醋 

钦州灵山县的荔枝久负盛名，灵山自古便有“中国荔枝之乡”的美誉。荔枝醋饮料是以采用灵山优质荔枝(桂味、灵山香荔)为主，经过特殊工艺发酵酿造成可直接饮用的醋汁饮料，其口感纯正、浓郁醇香、酸味柔和、甜味可口。 

▲董宇辉与留学生在喝荔枝醋 图源/《向新而行》广西篇截图 

   ▲荔枝情荔枝果醋饮料 

浦北红椎菌 

浦北红椎菌，是一种珍贵的野生食用菌。其生长在广西浦北的红椎林中，其外形独特，色泽鲜艳，呈深红色或紫红色。红椎菌富含多种营养成分，如蛋白质、氨基酸、维生素等，具有较高的营养价值。 

      

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

   ▲图源/浦北县融媒体中心 

钦州海鸭蛋 

钦州海鸭蛋具有“鲜、细、嫩、松、沙、油”六大特点。蛋白“鲜、细、嫩”，口感细腻，味道咸鲜。蛋黄则“红、沙、油”，入口鲜香，有蟹黄之鲜美，深受当地老百姓喜爱，在市场上也备受青睐。 

   ▲图源/《向新而行》广西篇截图 

   ▲ 

   图源/ 

   钦州市文化广电体育和旅游局 

董宇辉说本次钦州之行：“是非常难忘的一次行程”，看完节目是否也让你心驰神往？不妨沿着《向新而行》的路线，亲自来钦州，寻找属于你的诗意与远方吧！ 

   来源：广西文化和旅游厅、钦州发布

编辑：黄新量

审核：黄小芳 




文章编号: 2a65c894b779a56077b72aa7fc8c023
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (北青报记者探访“世界核电第一大塔”：刚刚完成主体结构施工，经受住了13级台风) 2025-11-04 北京青年报   北京青年报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUyNjc0MA==&mid=2650752174&idx=1&sn=8ae4e3316dab630e80dfa70b24b4fd0e




北部湾畔，海风轻拂。广东湛江的廉江核电项目和广西防城港的白龙核电项目作为国家能源战略的重要组成部分，正沿着蜿蜒的海岸线，探索与自然生态、区域发展同频共振的高质量发展之路。

“十四五”期间，我国能源结构持续向绿色低碳转型，加快构建清洁低碳、安全高效的新型能源体系，美丽中国建设迈出重大步伐。能源是实现“双碳”战略目标的主战场。近3年，我国每年核准10台以上核电机组，截至今年9月底，全国在运、在建和核准建设的核电机组共112台。预计到2030年，我国核电在运装机将达到1.1亿千瓦，核电在新型电力系统中将进一步发挥高碳能源重要替代者与系统安全稳定主要支撑者的关键作用。

随着核电项目的快速推进，一系列挑战也随之而来。安全是核电事业的生命线，极端天气来临，如何保障新建项目的安全？跟保护区毗邻而居，如何实现核电与自然生态的和谐共存？面对区域发展需求，如何通过核电项目带动经济社会高质量发展？日前，北京青年报记者跟随生态环境部（国家核安全局）“安全筑基 ‘核’谐共荣——2025媒体核电行”暨国家电投“国和行·媒体行”活动，前往广东、广西实地探访多个在建核电项目。

“核”谐建设

极端天气中经受考验

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。面对极端天气，所有在运、在建核电基地都构筑起了抵御狂风暴雨的“铜墙铁壁”。

9月22日，广东湛江，天空格外透亮，伴随着闷热空气出现的绮丽晚霞，背后是不断升级的台风“桦加沙”预警。在廉江核电项目建设现场，刚刚完成主体结构施工的“世界核电第一大塔”即将迎来首次台风考验。

“世界核电第一大塔”内部

这是一座超大型高位集水海水冷却塔，高218.7米、零米直径174.6米。核电站是在核岛通过核反应产生热能，推动常规岛汽轮机组发电，发电时会产生大量余热。与传统核电站普遍采用的“直流循环冷却”模式相比，廉江核电1号机组冷却塔采用冷却水重复循环利用方式，取代海水直取直排，采用自然通风与蒸发散热，显著降低了取水量。同时排水量也大幅减少，仅为传统核电站的四十分之一，且排水温度接近自然海水，可以进一步提升核电项目环境友好性。

面对廉江当地高温高湿、台风频发的特殊气候条件，建设团队联合科研院所在超大型冷却塔国家重大专项90余项专题研究基础上，针对性开展了20余项课题研究。通过抗倒塌数模分析，这座冷却塔可抵御目前已知最强台风。10月5日，台风“麦德姆”在徐闻登陆，现场实测极大风速高达40.5米/秒（13级），台风过境后，经全面排查，廉江核电项目现场设备完好、人员安全。

在广西防城港白龙核电项目建设现场，台风来临之前，广西核电安全质保处安全主管工程师孟令川正在对施工现场、临时设施、大型机械设备、排水设备等重点区域执行安全检查，确保所有设备在台风来临前处于安全稳定状态。

白龙核电项目1号核岛

今年5月以来，持续降雨给现场施工带来严峻考验，项目升级排水系统、加固边坡防护、灵活调度工序，有效保障关键节点如期推进。10月6日，“麦德姆”在防城港登陆，中心附近最大风力10级，白龙核电项目全力保障人员安全、设备稳定，实现了人员零伤亡、财产零损失的安全目标。

截至目前，白龙核电项目1号核岛顺利完成基坑负挖、验槽、钢筋绑扎等关键工序，2号核岛负挖正式啔动。一期工程建成投产后，年发电量约200亿千瓦时，将对优化广西能源结构、促进节能减排发挥积极作用。

“核”谐生态

毗邻保护区的绿色守护者

站在高桥红树林保护区入口，廉江核电项目1号机组冷却塔清晰可见。

广东湛江红树林国家级自然保护区沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。高桥红树林区则是湛江红树林国家级自然保护区的重要区域，是我国内陆现存连片面积最大的红树林带。

“廉江核电建设之前，针对保护区做了专题研究，经过各方面论证得出结论，核电站对于红树林保护区的生态环境没有影响。”湛江核电计划控制处党支部书记郑锋说。

地处北部湾经济带核心区域，廉江核电项目同时毗邻广东湛江红树林以及广西山口红树林、合浦儒艮三大国家级自然保护区。该项目率先打破地域壁垒，与广东省和广西壮族自治区的林业局、三大保护区管理机构建立“共建共管”机制，联合开展生态影响专题评价，签署生态环境保护合作协议，并将“监测-保护-修复”一体化纳入日常管理。

廉江核电项目厂区航拍图

为科学评估并管控生态影响，项目委托生态环境部华南环境科学研究所对海洋水质、沉积物、海洋生态、红树林生态及儒艮保护区等开展全方位跟踪监测，每月向保护区报送监测月报，实现数据实时共享，助力生态趋势研判与保护决策。

“鸟类的种类和数量与生态环境健康状态密切相关，这几年鸟类种类和数量都呈增长趋势，从2002年的194种增加到现在的316种，这也说明整个生态系统实现了良性循环。”湛江红树林保护区工作人员说。

“白海豚经常在这片海域出现。”在广东湛江廉江核电站大件码头，湛江核电工程处员工宋易阳向北青报记者展示了一段他收藏的视频。视频中白海豚所在的位置，距离码头岸边只有3公里左右。除了制度建设，技术创新也为守护生态提供了硬核支撑。宋易阳说，在大件码头建设中，湛江核电创新采用模块化装配式钢便桥技术，将传统水上作业转为陆上施工，实现零污染排放，工程结束后钢便桥可完全拆除回收再利用，保护海域生态。

按规划，廉江核电项目将建设6台百万千瓦级核电机组，总装机容量为850万千瓦。全部6台机组投运后，年发电量将达700亿千瓦时，可满足粤西地区全社会用电需求。届时，项目生态价值也将进一步释放——每年可减少标煤消耗约2000万吨，减排二氧化碳约5200万吨，相当于为北部湾种下14.8万公顷阔叶林。

“核”谐发展

产业引擎带来山乡巨变

在廉江市车板镇，随着廉江核电大件运输道路全面贯通，果农曾钦金的廉江红橙果园迎来了大批电商上门收购，养殖户梁观基的生猪销路也打开了。车板镇政府党政和人大办公室主任黄仁庚向北青报记者提供了一组数据：今年1-7月份，车板镇规上工业产值7041万元，同比增长89.6%；固定资产投资38.54亿元，同比增长38.7%，固定资产投资占廉江市固定资产投资的比重超50%；公共财政收入2548万元，同比增长96%。

“对我们来说，这是很大的变化。2020年，车板镇的地方公共财政收入只有683万元，这几年一直在翻倍增长。”黄仁庚说。

落地车板镇后，廉江核电项目与廉江市合作共建高速出口、疏港道路、大件码头、淡水引水等基础设施工程，总投资共计8亿元。2023年11月，廉江核电大件运输道路全面贯通，极大提升了车板镇交通基础设施水平，改善了全镇人民出行条件；2024年12月28日，渝湛高速公路龙头沙港互通式立交连接线荔枝江至龙沙港互通出口段项目全线通车，彻底改变了廉江市车板、青平两镇没有高速出口的历史，从湛江市主城区至车板镇主镇区通行时间减少了约30分钟。车板镇则抢抓廉江核电项目建设窗口期，成功打造德铭混凝土基地、核电员工生活区两大配套项目，打造车板镇百味美食街，餐饮经济、夜经济蓬勃发展。

核电建设还成为了高端产业的引擎。在车板镇2025年度政府工作报告中，今年要谋划产业园建设，以核电项目为依托，培育打造核电产业集群。在车板辖区规划建设占地3280亩的核电产业园区，吸引相关企业入驻，将工作机会留在车板，让群众在家门口就业。

在防城港市，广西核电招收的广西籍学生占比已经超过了40%。“越来越多的本地大学生愿意回到家乡，在白龙核电项目工作。”国家电投集团广西核电有限公司党委书记、董事长丁维民说。

今年7月，白龙核电项目参建单位举行了专场人才招聘会，提供管理类、技术类、施工类、行政类、后勤类、零工散工等相关就业岗位400余个。除了专场招聘，广西核电还牵头项目参建单位与防城港职业技术学院共同开设“联合培养班”，学生在完成相关学业培训后，将有机会优先入职项目参建单位。

“以前要外出打工，现在在家门口就能上班，收入稳定，还能照顾家里。”潭西村村民说。

“核”谐科普

从“谈核色变”走向“知核懂核”

日常辐射剂量安全范围是多少？核电站的防护屏障有几层？核电站如何发电……在防城港市科技馆内，建有上千平方米的核电科普展厅面向市民和游客免费开放，借助XR、VR等高科技手段，原本抽象的核物理知识变得触手可及，观众可以在这里开啔一场身临其境的“核能探秘之旅”。2024年7月至今，展厅已累计接待访客超10万人次，成为公众了解核能的重要窗口。

核电科普展厅

“就在刚刚过去的暑假，核电科普展厅是家长和小朋友最喜欢的地方之一。大家在这里看展品、听讲解、动手体验，潜移默化中增进了对核电的了解，也切实感受到了白龙核电发展给地方经济、基础设施和生活环境带来的积极变化。”防城港市科技馆副馆长杨履山说。

文创产品则让科普融入日常。今年4月，广西核电8类十余件“龙核宝宝”核能科普品牌文创产品入选了广西壮族自治区“2025年总体国家安全观文创展”，毛绒玩偶、3D 立体的盲盒公仔，以及融合防城港地域特色、壮族文化和核电特征的冰箱贴、帆布袋，让核安全“看得见、学得会、用得上”。

这些家门口的核电科普，让越来越多的市民从“谈核色变”走向“知核懂核”。

核安全文化是世界核工业特有并得到广泛认可的特殊工业特征。自1984年至今，中国核安全文化经历了40年发展历程，从最初的安全意识，到引入国际安全文化理念，消化吸收再创新，核安全文化已成为构建核与辐射安全监管大厦的基石之一，为保障核能安全提供了重要支撑。

在白龙和廉江核电项目建设现场，生态环境部华南核与辐射安全监督站还分别与广西核电、湛江核电设立了核安全文化推进工作室，组织震撼教育、案例警示、互动培训等系列宣传教育和实践活动，强化从业人员安全意识，促进核安全文化的落地生根，保障核能事业高质量发展。

“我们发展核电，要回答好普通百姓对核电站安全性的关切。所以这些年来，我始终抱着如履薄冰的心态，一丝不苟地开展核安全监督工作，守护核安全。”华南监督站监督五处副处长董辰说。

从守护红树林的葱郁，到助力“双碳”目标的实现；从打造跨区域生态协同模式，到树立核电生态标杆，核电正在为高质量发展注入绿色动能。

【讲述】

“要把核安全摆在最高优先级”

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。董辰于2011年加入生态环境部华南核与辐射安全监督站。见到他的时候，台风“桦加沙”即将来袭，他正在廉江核电项目进行相关检查工作，“核安全无小事，要把核安全摆在最高优先级”。

工作十余年来，董辰见证了我国核能事业的蓬勃发展。目前，华南监督站负责着39台核电机组的安全监管工作，包括在运20台、在建12台以及核准待建机组7台，占全国机组总数的约三分之一。未来，还将有一批核电项目陆续核准开工建设。

“2011年核电刚开始批量化建设时，从核电技术到设备部件，甚至小到一根电缆，几乎都要进口。现在，我们国家的核电技术和设备制造迅猛发展，廉江核电站所使用的设备国产化率已经可以达到100%。”董辰说。

与此同时，我国核安全监管体系也在不断完善。董辰告诉北青报记者，他刚入行的时候，既没有监督大纲，也没有监督程序，全凭着“老监督员”手把手带着边学边干。现在，国家核安全局建设了一套完整的核安全法律法规体系，形成了法律、行政法规、部门规章相衔接，法规要求和技术标准相补充的法规标准体系。国家核安全局建立了3层管理程序体系，涵盖了核与辐射各个领域、各个阶段，为规范开展核与辐射安全监督夯实了制度基础。华南监督站以此为基础编制了站内监督程序180余份，并根据工作需要随时开展升版修订工作。

“现在新入职的监督员不再是‘两眼一黑’了，开展日常的监督工作都有文件指引，还有前辈们对工作的思考总结、问题库、汇总表、评估报告等监督经验的总结，既能帮助新监督员有效提升工作效率和规范性，也能让他们迅速适应监督员的工作生活。”董辰说。

今年台风季来临前及期间，华南监督站组织开展了专项监督检查，重点聚焦各基地防范气象灾害的具体措施是否到位，以及核事故应急准备情况。台风期间，各核电基地现场监督组入驻一线，与电厂应急人员同步值守，以确保信息畅通、监督到位、响应及时。从追赶者到领先世界，作为一个核安全监督员，董辰和他的同事们日复一日在现场认真严格地开展核安全监督，严把质量关，为电厂的高质量建造和运行保驾护航。

文并摄 | 北京青年报记者 董鑫

统筹 | 刘晓雪

图 | 部分图片由受访者供图

编选 | 赵天嫜

监制 | 柳璐

国家烟草专卖局原党组成员、副局长张天峰被公诉，曾被通报“靠烟吃烟”

事关十五运会和残特奥会，网信部门集中整治6类突出问题，包括拉踩引战、互撕谩骂等体育饭圈不良行为

境外间谍以某国驻华使馆外交官身份，以兼职为名拉拢青年学生搜集敏感数据、撰写报告！国安机关披露案件详情


文章编号: 820ed6eca3454d106d2050bcd72d8e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (怎么拥有海豚玩偶？南山通免费送) 2025-11-04 南山通   南山通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY0NjMxNg==&mid=2247681549&idx=1&sn=9ba0af6a89a7eb0bae4f6ca0ed1aae0e






“怎样可以拥有海豚玩偶？” 

通！通！安！排！ 

没错！ 

最近的“顶流” 

除了鸡排哥 

还有我们 大湾鸡 海豚 

“喜洋洋”和“乐融融” 

十五运会周边 

同样“可爱到发芽” 

这些“治愈系萌物” 

通通是一眼心动了！ 

真羡慕早早买到周边的朋友们 

泪水从嘴角流下 

好想激情下单 

但不少线上店铺 

都显示已售罄 

没关系！阿通给你买！包有的！ 

十二生肖款盲盒！买！ 

狮来运转摆件！买！ 

硅胶收纳包挂件！买！ 

感光变色钥匙扣！买！ 

15个官方周边盲盒！ 

免费送送送！ 

快来参与抽奖吧 

 第一步  

关注南山通公众号 

点击“个人通” 

进入南山通小程序 

 第二步  

进入首页后 

点击右下方“我的” 

选择“点击登录”并实名认证 

 第三步  

登录完成后 

点击首页图片即可参与抽奖 

1、每位用户有1次初始抽奖机会。 

2、每转发1次，可多获得1次抽奖机会，最多可转发5次。 

3、中奖用户获得十五运文创盲盒1份。 

4、活动时间：2025年11月4日至11月9日。 

5、本次活动最终解释权归活动方所有。 

1、中奖后24小时内，请按提示填写收件人信息（姓名+手机号码+收货地址），逾期未填写、填写不全或有误，均视为自动放弃中奖资格。 

2、活动结束后，7个工作日内将统一快递寄送盲盒，请注意查收。 

3、除不可抗因素外，因个人原因无法接收快递，不补发。 

4、本次活动最终解释权归活动方所有。 

十二生肖款盲盒 

吉祥物套上十二生肖的外壳 

毛茸茸的手感，真是可爱到爆炸啦！ 

好想拥有自己的属相同款 

狮来运转摆件 

海豚来了广东，也得会舞狮子 

这怎么不算一种广东限定呢？ 

给大家提前添点年味儿~ 

硅胶收纳包挂件 

这也是狮头狮脑的小海豚 

还有个隐藏功能——收纳 

放我的蓝牙耳机正正好~ 

感光变色钥匙扣 

白海豚运动后肤色变红 

这款周边在紫外线下也会变粉 

得到一个顶两个！ 

怎么办？每一个都想拥有？ 

那就快来抽奖吧！ 

带上心爱的吉祥物官方周边 

一起去看比赛！ 

END 

上南山通小程序 

申领育儿补贴 

长按二维码进入小程序主页参与活动 

                    等您来体验 

                    快分享给身边的小伙伴吧~ 

☺️☺️☺️ 

       策划 | 南山通 

       编辑 | 胡少华 

        校对 

         | 杨玲 

       责编 | 刘晓媛 

       审核 | 田晨夕 

       部分图片来源于网络 

         转载请注明以上信息 

                        — 推荐阅读 — 

【南山通】

【创新南山】 

【打卡深圳湾】 




文章编号: 980dbbc2453acf037657c681ed251515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (香港十五运吉祥物萌到心巴上了！！) 2025-11-04 discovergba   discovergba


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDk4MDk2Nw==&mid=2247497396&idx=1&sn=378c023c473b93cb8c56f0f2b041cf79






  "近日的香港街头，十五运会的吉祥物中华白海豚——喜洋洋和乐融融化身运动小能手，头顶代表粤港澳的三色水柱，圆溜溜的眼睛会放电~~ \x0a\x0a有踩单车、坐轮椅、打乒乓球、打排球、击剑等运动pose，还有照镜子欣赏颜值的萌翻天造型！！ \x0a\x0a连路灯下的影子都萌到想rua！夜晚灯光一打，草地上的小南瓜道具、仿真草皮，氛围直接拉满，举起手机咔咔拍一阵就能凑齐九宫格了！！ \x0a\x0a周边亦值得购入收藏！ \x0a保温杯/马克杯印着吉祥物造型，还有「主场出击」的香港限定主题挂件盲盒！「HONG KONG 你最叻」直接喊出本地团魂，从造型到周边全是巧思，把运动活力和港味萌趣揉得刚刚好～ \x0a\x0a还有啔德体育园周边的食菠萝包的乐融融、趴地影相的喜洋洋，有拍到的薯友们欢迎分享哈！！\x0a\x0a————————\x0a*图片：秦宗良、Roger\x0a*编辑：Shirley".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: af8c96e17e048be5d60e8f00da019686
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (广西“十四五”持续筑牢祖国南方生态安全屏障 美丽广西建设成色更足底色更绿) 2025-11-04 壮美广西乡村振兴   壮美广西乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYwMTIwNA==&mid=2247539222&idx=2&sn=02988b986e17c9b655e621b27cd3a8cb






10月30日，自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场），介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西相关情况。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿。 

“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛获评全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”；成功举办2024年“六五环境日”国家主场活动，在全国生态环境保护大会上作典型发言，在第六届联合国环境大会上推介漓江保护实践经验。 

污染防治攻坚更加有力。广西坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，PM₂.₅浓度降至26.5微克/立方米以下；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现全国水质五连冠、力争六连冠，今年前三季度7市进入全国前十、10市入围全国前三十；土壤环境总体稳定；狠抓涉重金属环境安全隐患和畜禽养殖污染“两个排查整治”，建立五级书记抓排查整治机制，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”；狠抓问题整改，建立14名自治区领导分片督导机制，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改。 

绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。广西坚持贯彻新发展理念，“十四五”以来出台高水平保护服务高质量发展文件6份，共113条举措，审批项目环评1.7万多个，总投资超4.2万亿元，西部陆海新通道骨干工程平陆运河等一批期盼多年的重大项目落地；实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家；拓宽“两山”转化路径，在全国首创生态环境与大健康暨宜居康寿品牌，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元，EOD（生态环境导向的开发）项目总投资超千亿元。 

南方重要生态屏障更加牢固。出台生态保护正负面清单各30条，生态安全、环境健康、核与辐射安全得到有效保障；对生态环境违法行为“零容忍”，2021年以来办理行政处罚案件5319起，罚款金额4.37亿元；强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”；生物多样性得到有效保护，广西生物多样性丰富度位居全国第3名，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增至1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾打卡，八桂大地万物竞生、丰富多彩。 

区域生态环境交流合作更加深入。广西坚持开放发展、向海图强，加强粤港澳大湾区等区域环境保护合作，持续参加香港、澳门国际环保展，先后与周边省份签订九洲江流域生态补偿协议、湘粤桂黔滇生态环境保护执法合作协议等，开展跨省界应急监测演练；深化中国—东盟生态环境交流合作，首次与越南签订环境保护合作谅解备忘录，成功举办多届中国—东盟环境合作论坛，推动区域交流合作不断迈出新步伐。 

来源｜广西云-广西日报

编辑｜童莹 

      责编 

      ｜彭滨滨 

审核｜王鹏 蒋诗明 

         壮美广西 乡村振兴 




文章编号: 20b994e54199fd3f1bda1cb83282a309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (钦州：追粉色海豚的平价海滨) 2025-11-04 小鱼su   小鱼su


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNDA3NTczNg==&mid=2247483670&idx=1&sn=8e6341699b3de86fdfa5335879b69fa2




钦州：追粉色海豚的平价海滨

小鱼su

整个城市被北部湾的海浪温柔包裹，没有三亚的人潮喧嚣与高物价，却藏着海滨度假最本真的惬意。在这里，“平价享受”不是噱头，而是刻在日常里的松弛感。

沙滩边的海景房选在十里金滩附近再合适不过，推窗就是波光粼粼的海面，清晨能被第一缕海风唤醒，人均100多就能拿下这般“一线海景待遇” 。楼下的海鲜排档从午后就开始升腾烟火气，150块真能点满一桌鲜货：刚从渔船卸下的花蟹做了姜葱炒，濑尿虾个头比手掌还大，再配上蒜蓉烤生蚝、清炒时蔬，最后来碗海鲜豆腐汤，连本地人都常扎堆来吃 。若想体验更地道的吃法，可去鸿发市场挑鲜活海产，周边餐馆加工费便宜，酥炸大蚝、胡椒蚝粥等花样做法任你选，人均60就能实现“海鲜自由” 。

早餐必须留给本地人的心头好——海鲜粉。13块一碗的招牌粉里料足到惊人，鱿鱼、沙虫、大虾、螺肉堆在碗里，浇上熬了整夜的骨汤，趁热喝一口，鲜味儿直钻鼻腔，这是大海最直接的馈赠 。要是赶早，还能在老街找到无名猪脚粉摊，软烂入味的猪脚裹着浓郁酱汁，加勺酸菜更添层次，6点到14点营业，去晚了可就吃不上了 。

8到10月是钦州的黄金时节，不仅气候舒爽，更是邂逅粉色海豚的好时候。要追海豚得去三娘湾，这里是中华白海豚的故乡，清晨8到10点海豚最活跃，提前联系当地渔民或预约游船出海，概率会大大提升。当粉色身影突然从海面跃出，银亮的弧线划过湛蓝水波，千万记得轻一点欢呼——白海豚听觉敏感，太过喧闹会惊扰它们 。运气好时能看见成群海豚嬉戏，海风里仿佛都飘着浪漫的甜意，连同行的船老大都会笑着说“你这趟值了”。

追完海豚，不妨钻进民国老街的骑楼间。中山路的骑楼保留着岭南风情，青石板路被岁月磨得发亮，广州会馆的雕梁、平南古渡的石阶、宋城墙的遗址，每处都藏着百年故事 。午后阳光正好时，找家街边糖水铺坐下，4元就能实现糖水自助，清补凉里的椰奶混着红豆、西米、芋圆，一口下去清甜解腻。看阳光透过骑楼的窗棂，在青石板上投下斑驳的光影，偶尔有挑着担子的小贩走过，叫卖声慢悠悠地消散在巷尾，日子慢得刚刚好。

若时间充裕，还能顺路打卡龙门大桥——这座绚烂如虹的跨海悬索桥，是拍照的绝佳背景；或是去三墩海上公路自驾，沉浸式感受“广西最美海上公路”的风光 。待到夜幕降临，去大风江烤生蚝摊点上几十只烤蚝，配点小酒，听着海浪声与闲聊声交织，这才是海滨小城的终极浪漫。

✨ 追豚觅食小贴士

 三娘湾观豚建议选清晨的游船，穿浅色系衣物更出片，记得遵守“静音观豚”规则 。

吃生蚝推荐11月前后，正值最肥美的时节，还可能遇上热闹的“生蚝节” 。

老街美食集中在一马路、板桂街，除了粉面糖水，4元一份的塘油粑粑也值得一试。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 13caae080a33e10beed1f2bf0b4ac992
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (11月15号【大美漳州，宝藏小城】漳州古城、龙海西班牙小镇一日 游纯玩无购物168元/人！) 2025-11-04 永安阳光旅游   永安阳光旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE4OTgyMA==&mid=2649955182&idx=2&sn=995d132a2ab97d5c334881989c38e118






漳州五大文旅带 

古 

城 

风 

漳州古城有着一千多年的历史，是全国第一个国家级闽南文化生态保护区的重要组成部分，并入选第一批“中国历史文化街区”。 

唐宋古城 

明清街区 

民国风貌 

闽南韵味 

侨台同辉 

是其特色的最佳概括 

● 01“一座活着的千年古城” 

图/小红书@大眼埃蒙 

漳州古城一直遵循着“保护历史的真实性、保持风貌的完整性、维护生活的延续性”的名城保护原则，突出“修旧如旧”“建新如旧”的保护模式，进行了长达十年的、两百多个大小项目的系统性保护修缮。 

在古城里，你可以看到众多的文物古迹。现有文庙大成殿、明代石牌坊、漳州林氏宗祠（比干庙）3处全国重点文物保护单位，中共福建临时省委旧址、简大狮避难所2处省级文保单位，漳州府衙旧址、东西桥亭及宋濠、太平天国侍王府等10处市级文保单位，还有骑楼竹篙厝、番仔楼（小洋楼）、世界最小的空中庙宇——伽蓝庙等大量古街特色建筑和涉台文保点，感受到深厚的人文气息。有木偶头雕刻、布袋木偶戏、木版年画、八宝印泥、蔡福美传统制鼓技艺等7项国家级非物质文化遗产，有近1.7万名老居民活态传承着历史，是一座“活着的千年古城”。 

此外，你还可以参观众多免费对外开放的文化场馆，如漳州古城记忆馆、林语堂许地山杨骚文学馆、汪春源故居、漳州灯谜艺术博物馆、漳州非物质文化遗产展示馆、魁星阁、侨批馆、漳州闽南书院等，深入了解千年古城的历史瑰宝与文化魅力。 

图/小红书@PappleZ 

02 

漳州古城记忆馆 

开放时间：周一至周日 09:00-21:00 

这是一座承载着老城历史记忆和唤起人民乡土情感的文化展示馆。通过视频短片、全息投影、互动屏等平台，结合图文介绍及实物展品，全面展示漳州古城在城郭演变、文物古迹、非遗人文、保护规划建设等方面的历史变迁，将时光分类打包，让老一辈漳州人追寻对古城逝去的回忆，让年轻一辈体味乡愁的浓浓气息。 

图/小红书@酥脆椰椰奶茶、故友 

卡达凯斯小镇（西班牙小镇） 

“我有一所房子，面朝大海，春暖花开” 

这是海子梦中憧憬的理想居所 

也是卡达凯斯给人的真实印象 

摄影 / 西寺 

小镇以西班牙著名的超现实画家达利的故乡 

西班牙最美的小镇——卡达凯斯为原型 

是一个集私密海岸线、万平迎海大草坪 

西式教堂、滨海商业街、精品酒店 

为一体的休闲度假胜地 

摄影 / 闫金龙 

小镇面向厦门湾，拥有稀缺的滨海景观 

独特的人文风情、生活理念 

在这里，你可以远离喧嚣繁杂 

满眼充溢蓝天碧海 

尽享无限舒适与惬意 

摄影 / 邱建华 

当你在此处极目远眺 

幸运的话还能看见 

海中悠游的中华白海豚哦~ 

△ 中信重工码头实拍（来源/张霄） 

 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

漳州古城、龙海西班牙小镇一日 

发团日期：11月15日 

价       格：168元/人 

行程安排 

YEAR END SUMMARY 

早上统一地点集合出发，游览【漳州古城】，完整地保留了明清时期的古街格局和民居特色，而且拥有不少知名度较高的旅游资源:"尚书·探花"、"三世宰贰"两座石牌坊和漳州文庙，均是著名的文化古迹;曾在明代风靡一时、被誉为国内三大著名年画的漳州木版年画，也出在这一街区。古城是漳州特色小吃聚集地，美味又实惠—卤面，沙茶面，豆花粉丝，生烫，肉粽，面煎粿，麻糍，蚵仔煎，四果汤，古早味汤圆等  ；在导游的带领下，参观漳州古城，【城市记忆馆】馆内分为印象古城厅、千年古城厅、名胜古迹厅、非物质文化遗产厅、古城故事厅等七个展厅，同时运用多媒体现代视听技术，通过视频短片、全息投影、互动屏等平台，结合图文介绍及实物展品，全面展示漳州古城在城郭演变、文物古迹、非遗人文、保护规划建设等方面的历史变迁。 

享用中餐，游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。

服务标准 

YEAR END SUMMARY 

1.交通：往返空调旅游专车； 

2.门票：行程首道大门票； 

3.服务：优秀工作人员陪同； 

4.用餐：含中餐（餐标300元/桌） 

5.保险：赠送旅行社责任险和旅游意外险 

END 

阳光生活  阳光旅游 

感谢关注永安阳光国际旅行社！ 

阳光国际旅行社联系电话 

  接待部：3609880、18960512598  

                              18960512962 

                              18960512589 

组团部：3805880、18960512590

            3668880、18960512608 

  地接部：3678880、18960512961   

团队部：3806880、18960512599 




文章编号: 7d5db377e0ed95117b17067302a1bc5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (11月12日秋假出发！北京理工大学(珠海)AI探索x港珠澳大桥实践2日独立研学营:走进名校课堂，亲临世纪工程，点燃孩子科技梦想) 2025-11-04 广东顺之旅   广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651918481&idx=2&sn=c8eedcd570f7e9a9ca52f5c3520eecc5






        点击标题下「广东顺之旅」可快速关注 

 孩子的梦想，值得一次真正啔航！

走进北京理工大学（珠海）

体验“AI引领·名校啔航”的科技魅力！ 

触摸智慧校园背后的创新力量！ 

站在超级工程之巅 

感受大国制造的震撼与骄傲！ 

让孩子跳出课本

亲身体验AI世界的奇妙 

解锁港珠澳大桥的建造密码！ 

梦想不遥远，实践才是最好的课堂！

一起点燃孩子心中的科技火种

在大国工程与高校创新中见证成长✨ 

课程内容 

★研学亮点一：溯源珠海史,感悟城脉魂 

珠海是历史的脉络与文化的传承交织出独特的画卷 

踏入珠海博物馆,仿佛穿越时空 

与珠海的过去展开-场对话 

感受岁月沉淀的韵味与艺术的魅力 

★研学亮点二：探秘国之重器 

感受中国工程技术的卓越与大国实力 

激发民族自豪感与家国情怀 

体会科研人员与建设者的智慧和付出 

树立崇尚科学、勇于创新的精神 

★研学亮点三：“AI引领·名校啔航” 

走进北理工（珠海）AI实验室 

深入理解AI核心科技 

在实践中掌握AI应用方法 

让AI真正成为学习与创新的助手 

北京理工大学（珠海校区） 

当今时代，AI科技正引领新一轮技术革命，深刻重塑我们的学习方式、生活模式与未来职业图景。 

走进北京理工大学（珠海）国家级重点实验室，沉浸式接触人工智能等前沿技术，不仅是一次知识体验，更是一次理解科技本质、建立未来思维方式的实践机会。在深入了解科技发展脉络与方向的基础上，聆听行业专家讲解技术趋势与应用场景，启发升学思路，明确兴趣定位，提前规划属于自己的职业赛道。 

桥隧世纪工程探秘 

乘坐港珠澳大桥游观光大巴，九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥，三座造型独特的航道桥依次映入眼帘，共同构成了伶仃洋上一道亮丽的风景线。 

随后学生们会穿过深埋海底40余米深的海底隧道，亲身见证人类工程技术的极限挑战，深刻感受国家力量的强大。

穿过海底隧道后，最后抵达蓝海豚岛，登上象征着港珠澳大桥120年设计使用寿命的台阶，踏入4楼展厅的“大桥博物馆”。 

在展厅内，研学老师会通过展厅陈设的总平面图、沙盘、施工装备模型及介绍视频，带领学生们回溯大桥建设的艰辛历程，深入了解大桥的线位设计和工艺工法。在这里，学生们不仅能增长见识、拓宽视野，还能真切体会到祖国的繁荣发展，为祖国的伟大成就感到无比自豪。 

4楼观景平台的景象也同样令人陶醉，学生们可以在这里近观香港国际机场频繁起降的航班；也可以眺望大屿山，将青山绿水尽收眼底。海风轻轻吹拂，带来丝丝惬意，让学生们在此刻深刻领略到 “一国两制” 伟大国策谱写的壮丽篇章。 

课程精心设计了一系列趣味互动环节，确保每位学生都能积极参与。如亲手编织传统中国结，既能领悟其蕴含的文化寓意，又能锻炼动手能力；完成指定动作并拍照，增强团队意识与协作精神；在指定区域开展寻宝活动，寻找隐藏彩蛋，收获其中的惊喜与奖励，充分激发探索乐趣。 

在本次研学课程中，学生们能收获多个学科领域知识。从历史人文社科角度，了解港珠澳大桥背后的故事及 “一国两制” 下的重要意义；在海洋生态学领域，了解大桥建设中，科研人员为保护中华白海豚所采取的一系列措施；经济学层面，分析港珠澳大桥通车后对大湾区经济发展带来的巨大变化，帮助学生们理解交通基础设施对经济发展的重要推动作用；桥梁工程学方面，初步了解港珠澳大桥独特的桥梁建筑关键技术，激发同学们对科学技术的兴趣与热爱。 

参观珠海博物馆 

  珠海博物馆是珠海市人民政府批准设立的地方综合性博物馆，珠海博物馆藏品数15489件，珍贵文物1175件，有《珠海历史》（海洋纪事、珠海通史）、《艺文与民俗》（古今珠海人、传承在民间）、《共同的记忆》等基本陈列 

    2009年5月，珠海市博物馆被国家文物局公布为国家二级博物馆。 

 博物馆的文化资源丰富，教育属性鲜明，有众多主题明确的展馆，能够给学生提供爱国主义、革命传统、中华优秀传统文化、生态文明、国情教育等主题探究学习的资源。 

通过博物馆不同展馆的主题，将珠海的过去与现在相链接，从《海洋纪事》读珠海历史，从《古今珠海人·传承在民间》探究家族、传承的影响。以展馆主题串联历史脉络，帮助学生能在研学过程中学习知识，感悟心得。 

研学过程中除了游览和讲解 

还会从多个体验维度 

为学生们带来精彩丰富的研学体验 

在快乐中学习，在学习中成长! 

价格￥788 

 出发日期  

11月12日（7-15岁学生） 

免责声明：文中图片由顺之旅合作伙伴提供， 

如有问题请联系删除。 

更多资讯扫码关注 

“广东顺之旅“微信公众号 

“广东顺之旅”抖音号、“顺之旅”小红书 

国家旅游咨询投诉电话：12301.  22336012 




文章编号: 442e0d0a72dd61de29191fc097554c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (常识专区 | 激情全运会，活力大湾区) 2025-11-04 粉笔广东   粉笔广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzIzNDM0Ng==&mid=2247630673&idx=2&sn=107a0ec7e8cbb38f3676acdefbeb725e






是谁耳朵还没听过这个口号 

激情全运会，活力大湾区 

魅力新广州~~~ 

是的，今天主题是第十五届全运会 

◎什么是全运会？ 

全国运动会（简称"全运会"）是中华人民共和国全国规模的综合性运动会，每四年举办一届，是我国水平最高、规模最大的综合性体育盛会。 

其竞赛项目设置与奥运会全面接轨，涵盖田径、游泳、篮球、足球、乒乓球等众多奥运项目和我国传统体育项目。全运会既是全国运动员展示竞技水平的最高舞台，也是检验各地体育事业发展成果的重要平台。 

◎全运会的历史沿革 

首届全运会于1959年9月13日在北京举行，至今已成功举办十四届。 

历经60余年的发展，全运会已成为推动我国体育事业改革发展、促进全民健身事业发展的重要载体。历届全运会不仅涌现出大量优秀体育人才，也为举办城市的城市建设、经济发展和社会进步注入了新的活力。 

◎第十五届全运会 

2025年，第十五届全国运动会将由广东、香港、澳门共同承办，广州作为主要赛区之一，将迎来这一体育盛事。 

本届全运会定于2025年11月9日在广州开幕，让我们共同期待这场体育盛会的到来！ 

这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

广州承办十五运会开幕式，深圳承办十五运会闭幕式。 

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。 

两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

最近时政热点二十届四中全会/十五五 

要点梳理、时政预测题目 

可以私聊我们小粉笔免费领取哦 

看完以上知识就趁热打铁 

赶紧做几道题来加强记忆 

（文末有奖互动，可别错过） 

【单选】1、第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物原型是“中华白海豚”。下列有关中华白海豚的说法，错误的是（   ） 

A、它是一种生活在热带、亚热带近海的哺乳动物

B、因其数量稀少，被誉为“海上大熊猫”

C、已被列为国家二级保护野生动物

D、在广东珠江口海域有较为稳定的种群分布 

【单选】2、第十五届全运会的会徽设计以“繁荣、包容”为立意，其图案主体来源于（   ） 

A、广州市花木棉花

B、礼花绽放的瞬间

C、粤港澳三地的地图轮廓

D、象征速度与激情的跑道 

参与评论区有奖互动答题~ 

评论区打卡本期的学习记录吧，有机会获得以下奖品（^.^）： 

随机抽取2位参与评论互动的同学获得：国省考·粉笔1元礼包 

*无需1元，含编织袋、书签、申论字帖、政治理论背多分 

互动活动说明 

上期答案和中奖名单：B、D；@nin、@PRINCIPLE

活动截止到下周二（11月11日）中午12点；中奖同学请在有效时间内按提示填写收货地址信息，过期作废！奖品会在5个工作日内寄出。 

*本文含有广告信息 




文章编号: 25e0eaea6f17376622b0ac29f38114aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【游学营招募】这个寒假，跟随天津青年宫一起去游学！) 2025-11-04 天津青年宫   天津青年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4NDkxNg==&mid=2649659205&idx=1&sn=c2f9d47ec1b629b2441427cd48e627a4




【游学营招募】这个寒假，跟随天津青年宫一起去游学！

天津青年宫    天津青年宫

天津青年宫

游学营招募开啔

澳大利亚 / 新加坡 / 广州、珠海

即刻出发

YOUXUE

XUAN ZE

为什么选择我们

开阔国际视野、培育核心素养、啔迪成长之旅

Welcome to consult

天津市青年发展促进中心（天津青年宫）作为团属校外教育阵地，始终以服务青少年成长成才为核心使命，此次游学营便是践行这一使命的重要实践。此次活动通过精心设计的多元课程与深度体验，旨在为津门青少年打造开阔国际视野、培育核心素养的成长平台，充分发挥团属校外教育阵地在青少年思想引领、能力培养和价值观塑造中的重要作用。

01

官方引领

本次研学由天津市青年发展促进中心（天津青年宫）官方主办，专注有保障、有深度的成长体验。

02

出行无忧

我们有专业的团队全程守护、严格筛选的酒店住宿、学员全覆盖的保险保障以及出发前的安全培训。

03

文化感受

来澳大利亚探索古老原住民艺术与前沿生态科技；来新加坡体验多元文化节庆与智慧城市治理；来珠海品味千年岭南非遗与澎湃数字创新。

04

学习收获

全程由专业团队策划，精选优质交流资源和学习场所，突出学中游、游中学的沉浸式成长体验，确保学生在研学过程中获得全方位成长。

XING CHENG

行程简介

开阔国际视野、培育核心素养、啔迪成长之旅

Welcome to consult

1.澳大利亚之旅

1. 啔程：飞墨尔本，夜宿航班。

2. 墨尔本：市区+墨尔本大学参访。

3. 墨尔本：蒙纳士大学+艺术景点游览。

4. 布里斯班：飞抵入住寄宿家庭，开学典礼+英语课啔动。

5. 布里斯班：全天英语沉浸学习。

6. 布里斯班：英语课程结业，获证书。

7. 布里斯班：城市观光博物馆、南岸等

8. 布里斯班：全天华纳电影世界体验。

9. 布里斯班：昆士兰大学参访+黄金海岸海滩漫步。

10. 布里斯班：海洋世界游玩（看动物、乘观光火车）。

11. 悉尼：飞抵，下午游悉尼歌剧院、海德公园等。

12. 悉尼：情人港、圣玛丽教堂观光+悉尼大学参访。

13. 悉尼：新南威尔士大学参访+海德公园、植物园游览。

14. 返程：飞中国，研学结束。

截止报名日期：2025年11月15日

【游学营招募】“津青起航·‘澳’妙游学”澳大利亚寒假游学营

扫码报名

2.新加坡之旅

DAY1：天津飞新加坡（约6小时），入住酒店，欢迎晚宴+破冰。

DAY2：英语互动课+莱佛士遗址等历史建筑参观；鱼尾狮公园+国家博物馆+城市规划馆游览。

DAY3：参访新加坡国立大学、南洋理工大学；日间动物园生态课；滨海湾花园（花穹、云雾林）游览。

DAY4：全天体验东南亚唯一环球影城。

DAY5：新加坡科学中心（含IMAX圆顶影院）参观；学习多元种族文化（牛车水、小印度等）。

DAY6：滨海湾堤坝防汛课程；打卡乌节路、加东娘惹文化区、福康宁公园；结业总结+颁证书。

DAY7：参观星耀樟宜（雨漩涡等），新加坡飞北京（约6小时），行程结束。

截止报名日期：2025年12月15日

【游学营招募】“‘星’际求知 筑梦狮城” 新加坡寒假游学营

扫码报名

3.珠海之旅

第1天：上午前往珠海，开营仪式+星奇塔无动力世界体验；欢迎晚宴+水晶滴胶制作。

第2天：上午水晶之塔挑战，下午Ground pot ball；晚上解析世纪工程设计+桥梁承重实验。

第3天：上午参观港珠澳大桥+游轮观白海豚；下午打卡“小蛮腰”/海心沙公园（登观景台俯瞰广州）。

第4天：上午多样式运动（练协作、建自信），下午参观珠海太空中心；晚上举办星光音乐会。

第5天：上午结营仪式（颁证书+跑调乐队营歌互动），下午返程天津。

截止报名日期：2025年12月30日

【游学营招募】“广” 学乐游・“珠” 光闪耀 ｜ 寒假珠海研学实践团

扫码报名

注：预交800元，锁定报名席位。

期待给青少年一个温暖的假期游学。

退改说明

一、如因组织方未成团或由不可抗力因素导致活动不能如期举行则退还全部费用（含占位费）。

二、如因个人原因在召开研学说明会前申请退款的，退还占位费。

三、如因个人原因在召开研学说明会后申请退款的，占位费均不予退款，具体如下：

1.签证办理成功前全额退款；

2.签证办理成功后至开团七天前（含）退还70%尾款；

3.开团前3天（含）退还未产生费用；

4.开团3天内（不含3天）不予退款。

LIAN XI FANG SHI

联系方式

  欢迎咨询 

Welcome to consult

联系人：刘老师

咨询电话：13821996931

图文编辑 | 李国涛

部门校审 | 刘  薇

责任编辑 | 刘  薇

审核签发 | 李  青

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 223e6f48241ff6475acd4bf6dad69c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (冬春航季 | 梅州出发，一口生蚝赴湛江，一席山水醉贵阳) 2025-11-04 华夏航空   华夏航空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUzNjExMg==&mid=2650991807&idx=4&sn=3cb79f8a0562dbd7c2eb4cafa6c204e9




10月26日

华夏航空开始执行冬春航班飞行计划

梅州进出港航线有哪些呢？

一起来先睹为快吧！

1

梅州进出港|换季航线

梅州

 出港航线

出发

到达

起飞

落地

班期

梅 州

湛 江

11:25

12:50

1357

梅 州

贵 阳

11:25

15:05

1357

梅州

 进港航线

出发

到达

起飞

落地

班期

贵 阳

梅 州

7:15

10:40

1357

湛 江

梅 州

9:25

10:40

1357

- 以上区域航线为计划航线，请以官网实际查询为准 -

2

热门推荐|航点城市

贵 阳

贵阳，简称"筑"，别称"林城"，地处云贵高原东部，海拔1100米，年均温15℃，秋冬少寒风、多暖阳，被誉为“国家森林城市”。

01

推荐景点

黔灵山公园：城市中央的“天然氧吧”，可徒步看野生猕猴、熊猫馆、弘福寺，登瞰筑亭还能俯瞰贵阳全景。

甲秀楼：贵阳地标建筑，立于南明河浮玉桥上，夜景灯光璀璨，与沿岸步道构成“贵阳外滩”。

青岩古镇：有着600年历史的军事古镇，是喀斯特与徽派建筑的结合。

贵州省博物馆：镇馆之宝有东汉铜车马、宋代鹭鸟纹彩色蜡染、苗族银角冠，可了解贵州民族文化与历史的融合。

02

推荐美食

酸汤鱼、丝娃娃、烙锅、地摊火锅、青岩卤猪脚、肠旺面。

湛 江

湛江地处中国大陆最南端，粤桂琼三省交汇处，濒南海、临北部湾。旧称广州湾，汉代徐闻港为丝路始发港，1945年定名。现为北部湾中心城市、首批沿海开放城市，尽显滨海古韵。

01

推荐景点

湖光岩：世界地质公园，中国唯一玛珥湖，14-16万年前火山喷发形成的地质奇观。

东海岛：广东第一大岛，拥有28公里 "中国第一长滩"，中华白海豚栖息地。

赤坎老街：始于宋代的古商埠，现存晚清民国建筑79处，融合法式与岭南风格。

金沙湾观海长廊：赤坎区2公里滨海景观带，湛江 "城市客厅"，可远眺海湾大桥。

02

推荐美食

湛江白切鸡、蒜蓉蒸沙虫、簸箕炊、硇洲龙虾、烂锅炒粉、麻章烧猪。

梅 州

梅州，粤东北闽粤赣交界之城，北宋开宝四年定名，被誉为 “世界客都”。这里是叶剑英元帅故乡，三河坝战役见证革命火种。客家山歌流淌《诗经》余韵，雁南飞茶田与盐焗鸡承载千年客家记忆。

01

推荐景点

雁南飞茶田景区：国家5A级景区，千亩茶田与客家围屋相融，可体验采茶制茶，有 “中国最美茶园” 之称。

叶剑英纪念园：广东规模最大红色景区，以围龙屋故居与展馆再现叶帅生平，兼具客家文化与红色记忆。

松口古镇：广东四大古镇之一，骑楼群、火船码头见证 “下南洋” 历史，是客家侨文化活化石。

灵光寺：唐代古刹，以 “生死树、无烟殿、螺旋藻井” 三绝闻名，藏有六祖亲植古柏。

02

推荐美食

盐焗鸡、梅菜扣肉、腌面配三及第汤、兴宁鸽、笋粄。

4

通程航班|华夏联程航班

出 发

中 转

到 达

梅 州

湛 江

上海浦东

梅 州

湛 江

成都天府

梅 州

湛 江

北京大兴

梅 州

湛 江

昆 明

梅 州

湛 江

杭 州

以上区域航线为计划航线

更多航线请以官网实际查询为准

1

基础服务

航变免费改

如遇航班任意一程发生延误或取消导致行程无法顺畅衔接时，协助旅客免费办理退票或改签业务。

20KG免费行李

全航程享20KG免费托运行李额。

（受合作航司行李差异化收费政策限制，部分产品托运行李费用需先行垫付，并将于航司指定平台返还，费用返还及领取方式以短信通知为准）

2

通程航班服务

享五项标准服务

通过简化转机手续，为非隔夜通程航班旅客提供有服务、有标准、有保障、有温度的精品转机通程航班服务，享一次支付、一次值机、一次安检、行李直挂、全程无忧全流程出行服务保障。

一次支付

在购票时一次性支付全部航程机票款。

一次值机

在始发机场一次性办理全部航程值机手续（如有托运行李，建议前往人工柜台办理）。

一次安检

在始发机场完成全部航程安检手续，中转时未离开隔离区的无需重复安检。

行李直挂

在始发机场办理托运行李直挂手续，在中转机场无需提取托运行李。

全程无忧

因航班不正常导致旅客非自愿变更客票或非自愿退票的，提供免费退改、协助旅客办理客票签转等保障服务。

3

华夏联程航班服务

中转便利化服务

除享有航变免费改、20KG免费行李基础服务外，结合各机场服务保障资源及设施条件，差异化提供一次值机、一次安检、行李直挂、免费住宿、行李直达、急转保障、转机引导、中转休息及餐食等中转便利化服务，全面改善中转出行品质。

特 别 提 醒

▶ 服务内容请参考购票平台标签展示，受各机场保障资源限制，具体服务保障标准以现场为准。

▶ 如存在实际托运行李超20KG、非华夏航空实际承运航段执行行李差异化，及提前在线值机等情况，相关服务将受影响，具体以现场提供为准。

季节更迭，陪伴始终

华夏航空愿以飞行的温度

守护你每一次出发与抵达

冬春之交，旅途未歇

期待与你在万米高空

共书下一章华夏风华


文章编号: 3b43364a904569faa28c64e304430455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (文明实践播报站 | 厦门思明：文明新风，织就黄厝街区“黄金丝带” !) 2025-11-04 文明厦门   文明厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2MzEzOA==&mid=2651659327&idx=2&sn=cd7dd4e7eeefbf4f24b0f06c1549ff2e




文明实践播报站 | 厦门思明：文明新风，织就黄厝街区“黄金丝带” !

文明厦门

文明实践赋能城市发展

滨海街道黄厝街区

新时代文明实践带正绽放新光彩

文明新风与海韵交织

为街区注入新的活力

 滨海街道黄厝街区

 新时代文明实践带

漫步在黄厝沙滩

文明新风伴着海韵徐徐拂面

穿行于黄厝街巷

城中村治理现代化的图景

随脚步徐徐舒展

左右滑动查看更多

黄厝街区新时代文明实践带

以塔头社为起点

一辆文明铛铛车穿梭其间

连接溪头下、黄厝、茂后三社

将“黄金沙滩、流金岁月、金榜题名

开门见金、金山银山”的

“五金”文化脉络紧密串联

传承着动人的文明新风

作为“新市民文明星耀行动”试点地

思明区在黄厝街区

打造首个文明星耀会客厅

为新市民的创业、就业与生活提供支撑

助力他们开啔美好璀璨的新征程

黄厝的文明底色

藏在“多元联动”的共商共治机制里

商家共同体62家成员与

房东协会118名代表携手

依托“五+”议事协调工作法的创新实践

破解难题，凝聚合力

针对节假日“停车难、费用高”的问题

商家共同体联合社区与大物业等多方力量

经过数轮沟通协商

推出了节假日专属停车优惠方案

为游客带来实实在在的便利与优惠

通过议事机制

商家共同体与房东协会积极宣传动员

各成员单位率先响应、带头配合

圆满完成消防技改任务

实现了100%的整改率

切实为游客安全保驾护航

为激发街区商业活力

实践带围绕多彩主题开展一系列活动

成功吸引年轻活力客群，引爆消费热情

实现客流与销售额双双增长

黄厝塔头文明商家联盟主理人蔡新哲：街区深入挖掘商家特色，结合端午、七夕、中秋等传统节日节点，联合商家共同体派发消费券1000余张，有效激活实践带消费活力。

商家们更发挥自身专长

凭借导游经验与自媒体技能

积极参与文明实践带治理

为文明街区宣传“添把火”

吸引更多游客走进塔头，让黄厝之美

被更多人看见

台青团队设计的“塔牌”

既是文明传播载体

也是一份实用的逛吃攻略

更实现了 “文明+文创+文旅” 的有机融合

街区还贴心设立

免费休息驿站和饮水点

服务环卫工人、新就业群体

沿街店铺更开放为共享空间

助力新时代文明实践活动落地生根

在黄厝街区

沉浸式打卡活动常态化展开

文明实践在这里焕发出勃勃生机

黄厝的生态文明实践活动

让理念化为生动的亲身体验

广大市民走进

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

加入保护区巡逻队

参与守护中华白海豚与文昌鱼

走芒果大道、参观知青楼

探访大队部

跟着老知青重温流金岁月

聆听台胞创业故事

品尝一块凤梨酥里蕴含的舌尖上的文明

……

这些丰富的活动

共同构成一堂文明实践课堂

END

公益广告

素材来源：思明文明风

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

详情>>


文章编号: fe1487544db7210b9b277cc6aaf21bf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (镜头直击！南澎列岛的“海上精灵”，终于藏不住啦！) 2025-11-04 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652447049&idx=1&sn=2a4d113ef464d0912be904d3ade91242






近期，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局在贝沙湾、钱澳湾、田仔地质公园、啔航广场、南澳大桥、华能风电场搭建并啔用了白海豚智能追踪系统，让“海上精灵”的神秘面纱被彻底揭开！ 

镜头下，曾深藏碧波、难得一见的中华白海豚清晰出镜：它们时而结伴逐浪，摆着流线型身躯自在穿梭；时而跃出水面，溅起晶莹水花，灵动姿态被精准定格，让更多人直观邂逅这份海洋馈赠的治愈与美好。 

            0 

            1 

            科技为翼，筑牢保护屏障 

这套观测系统不仅是“看得见”的窗口，更是“护得好”的硬核支撑。 

它实现对白海豚活动轨迹的24小时持续追踪，实时捕捉种群动态，精准反馈水质、饵料等生存环境变化。 

源源不断的观测数据，为科研团队制定科学保护方案提供了坚实依据，让保护行动从“被动响应”转向“主动预判”。 

            0 

            2 

            全民联动，凝聚守护力量 

观测系统的投入，更让海洋生态保护从科研领域走向公众视野。 

白海豚的鲜活影像打破距离壁垒，让更多人真切感受到海洋生物的魅力，唤醒主动保护意识。 

从“听说过”到“看得见”，再到“愿意护”，公众参与度持续提升，为白海豚的生存安全织密了社会守护网，也彰显了保护区在生态修复与科普传播中的显著成效。 

来源：南澎列岛自然保护区 




文章编号: 2b5bce80b0dca7c5fbc907312b9837e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【周末*徒步香港1天】东澳古道+水上棚屋渔村+虎山180°海景 | 船游港珠澳大桥 | 寻找文艺风情印迹) 2025-11-04 深E搭子帮   深E搭子帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDg2OTM5Mg==&mid=2247491167&idx=1&sn=b964977e8e4f6292a479ab7590532505




【周末*徒步香港1天】东澳古道+水上棚屋渔村+虎山180°海景 | 船游港珠澳大桥 | 寻找文艺风情印迹

深E搭子帮

地处大屿山深处的大澳

是香港古老渔村之一

这里充满古朴魅力

每个角落都仿佛是时间的画卷

漫步在街道上

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜

远处波光粼粼的海面

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意

活动报名

长按识别二维码

添加客服微信

活动咨询或加入社群

▼

▼

需要港澳通行证及有效签注

集合地点：09:00福田口岸3号门

地铁（龙华线/10号线）可达

点击报名【周日出发】

活动详情

【活动时间】每周日早上出发

【贴心提示】一人下单，多人报名，付款成功后，可继续新增人员信息

【活动主题】寻找文艺风情印迹

【活动人数】精致小分队，同频同行

【证件要求】港澳通行证及有效签注

【团队定制】公司，小团体，可随时出发

【活动通知】出发前天晚上会拉群交流

【适宜人群】身体健康，不接受孕妇

【活动难度】★★☆☆☆

【风景指数】★★★★★

【累积里程】约15KM，山海轻徒步

【徒步时间】约6-7小时，沉浸式走法

【集合地点】

09:00福田口岸地铁站B出口（龙华线）

09:00福田口岸地铁站C出口（10号线）

以上都离进关点非常近，任意一个口

去程为直达，无需中转，车程50分钟

【活动地点】香港行山看海

【出行方式】打的（方便快）

【活动费用】158元/人

【费用包含】

1）深圳福田口岸-起点车费

2）全程专业领队陪同

3）公用户外急救包

4）赠送三十万境外意外险

【费用不含】

1、午餐自带干粮或当地解决

2、返程海上轮渡+港铁约80港币

3、其他自由消费（终点美食较多，有兴趣的伙伴可以挖掘独特小吃，港式风味等）

【关于香港交通】微信【搭车码】扫码乘坐巴士以及港铁，也可以备些港币

【报名资料】姓名，身份证号码（购买保险）联系电话，微信转账或在线预订

▼行程安排，更多介绍往下拉▼

大澳水上渔村

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村，如今你还想去寻找一个能看到过去的香港，那只有一个地方，它就是大澳，大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史痕迹保留了下来。

这里并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。

这里的水上棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息，来到大澳，咸鱼，茶粿，虾酱和鱼肚是首选手信。

时间充裕，还可以体验水乡之旅，村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途出海，运气好，还可以观赏到中华白海豚。

大澳虎山观景线

港珠澳大桥，日落最佳点

大澳郊游径风景秀丽的虎山

是人气打卡点之一

浪漫的红桥指引你一路拾级而上

180度无死角的海景

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘

在这里聆听海浪拍打岩石的声音

感受大自然的“呼吸”

绝对能让你释放所有的压力

面对一望无际的大海

吹着海风，超级治愈

徒步栈道蜿蜒的石阶路

背景是港珠澳大桥

真的很震撼，拍照很出片

东澳古道

香港大屿山的东涌至大澳

有一条百年古道的沿海线是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路沿途经过原始的古村落，古刹泥土路，水泥路等全程走下来约15公里

延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，吹着海风看这座大桥一路徒步感受细节看着繁忙的国际机场约每80秒钟起飞一架飞机

经过几个宁静的乡村终点是大澳的水上渔村这里风情朴素恬静除了感受有别于都市的浪漫你还能品味独特的美食

小街上有很多特色小吃渔民自制的咸鱼和虾酱张财记的“虾猪饼”复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花木炭香烤大虾，墨鱼等都让人一试难忘

行程参考

Travel Arrangements

09：00深圳福田口岸3号门（4号线福田口岸地铁站B出口，10号线福田口岸地铁站C出口，过个马路桥下，出发前会拉群交流）

09：20过关后在香港往地铁扶梯边的屈臣氏集合，领队带大家打的士直达起点（4-5人/台车）（沿途互相认识，同频同行更好玩有趣）

11：00进入东澳古道入口，开始徒步，一路沿着山道，路过多个古村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，观珠港澳大桥。

午餐自带干粮或士多店解决

15：30登顶虎山，徒步栈道，观赏180°无死角的海景及港珠澳大桥，偶遇白海豚，这里拍照特别出大片，小姐姐别错过哦。

16：30大澳渔村，漫步水上棚屋，品尝港式美食，静待落日，欣赏香港古渔村之美。

17：30-18：00左右集合，搭乘海上渡轮啔程【船游港珠澳大桥】前往东涌。

18：50跟随领队一起乘坐港铁返回福田/罗湖口岸（一天美好欢乐的时光就要接近尾声，也可以相约聚餐）活动结束，期待下次再见。

▲以上时间仅为参考，根据实际情况为准，徒步活动请做好晚回程的心理准备，但原则一定是让小伙伴安全，尽兴，希望队友给予理解。

更多活动内容，请关注公众号

【以下注意事项请耐心看完】

【证件】港澳通行证，请在出发前仔细检查自己的通行证和签注，确保都在有效期内，如因自己的证件问题导致无法过关，活动费用不退。【装备参考】以下仅供参考，可根据自身需求带着1、双肩背包，雨具，外套2、徒步鞋/登山鞋/运动鞋3、太阳帽，防晒霜，太阳镜4、充电宝，数据线，手机5、个人拍摄器材，支架，无人机等6、八达通或少量港币（关口可换）7、适量干粮：1L饮用水（根据个人喝水量增减）功能饮料500ml，牛肉干，鱼干，火腿肠，榨菜，八宝粥，巧克力，水果，零食，自嗨锅等（反正自己喜欢吃什么就带什么）【你会收获什么】1、和一群陌生人开啔段奇幻之旅2、帮助你结识更多有趣的同龄人3、感受前所未有的体验和乐趣4、力量和自信的提升，无比自由释放【适合参加的人群】1、想出片的拍照搭子2、想体验小众玩法的有趣独特灵魂3、想社交拓展资源的户外达人4、想散心有人陪的孤独患者【关于开通香港流量套餐】例：中国移动◆办理方式用微信或支付宝搜索境外流量：中国移动国际漫游-28元单天无限【重要提醒】凡有传染性疾病，心血管疾病，脑血管疾病，呼吸系统疾病，精神病，严重贫血病，大中型手术的恢复期病患者，行动不便者，孕妇等其他不适合出行者请勿报名，代他人报名者也请核实身体状况。

“点赞”“在看”让更多人看到

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

地处大屿山深处的大澳，是香港古老渔村之一。


文章编号: 9b46524febf30d90bc8f50c4707a4fde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (像对待生命一样关爱海洋) 2025-11-04 平安泉州   平安泉州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA1MDM5NQ==&mid=2650752374&idx=1&sn=d763fbc8c9ff5e8548b1983f82bcab72




>>福建省漳州市东山县东山岛澳角村春季户外风光 视觉中国供图

“当时就觉得这个村子很有发展前途，现在发展得更好了。”

2024年10月15日，习近平总书记到福建省漳州市东山县陈城镇澳角村考察时深情回忆起当年，“我在福建工作的时候，就感到我们的海岛都很有发展前途，当时提出要念‘山海经’，靠山吃山，靠海吃海。”

时光倒回到2001年7月15日，时任福建省省长习近平同志来到澳角村，在村民郭汉栋三层楼的新居里召开了一场特殊的座谈会，他向大家描绘起新的小康蓝图：“以后农村的政策会一年比一年好。”

24年来，三面临海的澳角村从过去因海而困的风沙岛，蝶变为如今以海兴村、以海强村的生态岛。

福建是海洋大省。习近平同志在福建工作期间，始终关心重视海洋事业发展，早在1994年就前瞻性地提出“海上福州”战略。2024年10月，习近平总书记在福建考察时提出，“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”，为打造更高水平的“海上福建”提供了方向性指引。

多年来，习近平总书记对海洋的重视一以贯之，“我们要像对待生命一样关爱海洋”“要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力”……这些重要论述，犹如一座灯塔，指引福建走出一条具有中国特色的向海图强之路。

科学立法 依法守护海洋

“必须强力整治！”

来自“全国大黄鱼之乡”福建宁德的表态振聋发聩。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎共有1046公里海岸线。过去，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮，让近海海域负重前行、苦不堪言。由于粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。

为了海水清清，宁德市委、市政府从2018年7月起，开始了一场声势浩大的海上革新——“清海行动”，全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。7年过去了，宁德整治海洋养殖乱象成效显著，依法用海、持证用海观念深入人心。

记者在宁德三都澳、霞浦等地采访时看到，曾因过度养殖导致生态恶化的海域，如今已实现了华丽转身，碧波之上新型塑胶渔排鳞次栉比，养殖产值不降反增，碧海银滩重现昔日光彩。

近年来，为改善海洋生态环境、重建海上生产秩序，福建交出了一份沉甸甸的“清海答卷”。全省大规模开展海上养殖综合整治，升级改造渔排、科学划分区域、推动绿色健康养殖。实施15个重大海洋生态保护修复项目，修复滨海湿地4万亩、修复岸线71公里。其中，泉州晋江项目入选2024年全国海洋生态修复典型案例。福州滨海新城项目、厦门下潭尾项目入选海岸带生态减灾协同增效国际案例，向全球推广。

这些阶段性治理成果的背后，是法治的护航和政策的支撑。记者了解到，长期以来，为协同推进海洋生态保护和海洋经济绿色发展，福建率先出台了《福建省海洋环境保护条例》《福建省重要水生动物苗种和亲体管理条例》《福建省沿海边防治安管理条例》《福建省海域使用管理条例》《福建省湿地保护条例》《福建省生态环境保护条例》等多部涉及海洋生态保护与利用管理的法律法规。这些涉海立法从不同角度对海洋生态安全、环境保护作出了全方位的规定，以法治力量支撑福建海洋经济高质量发展。

其中，2018年1月1日施行的《福建省海岸带保护与利用管理条例》，是我国大陆沿海省份第一部规范海岸带保护与利用管理的地方性法规。随着新修订的《中华人民共和国海洋环境保护法》2024年1月1日起施行，《福建省海洋经济促进条例》也在同日履行法律效力。该条例明确闽台融合是福建推动海洋经济发展的发力点，这与2023年9月发布的《中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见》相呼应。

值得关注的还有，2002年12月1日施行的《福建省海洋环境保护条例》，在2016年4月进行了第一次修订。如今10年过去了，再次修订的声音渐起。“其规定的内容虽然在当时具有一定的合理性，表现出适当的先进性，但一些内容与新修订的海洋环境保护法的规定存在不一致，也滞后于海洋环境保护现实需求。”2024年8月，福建社会科学院有学者在《福建日报》撰文呼吁，“现行《福建省海洋环境保护条例》的制度设计急需与这些后续制定的法规相衔接，以实现各法规制度的规范与协调，推动形成制度合力，共护海洋良好生态。”2025年2月，该条例被福建省人民政府列入年度立法工作计划，由福建省生态环境厅牵头修改。

与此同时，福建相继出台《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》。在福州、厦门、泉州、漳州、宁德、莆田等地，根据不同的需求和面临的实际情况，也分别出台了海洋保护的相关法律和规定。比如，厦门市自2009年开始，相继制定了《厦门市海洋环境保护若干规定》《厦门市海洋生态补偿管理办法》《厦门经济特区海洋经济促进规定》《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》等法规，全方位推进厦门海域生态保护，加快推进全国海洋经济发展示范区建设。泉州也相继实施了《泉州市海洋经济发展“十四五”规划》《2025年深化近岸海域污染防治行动方案》等工作部署，进一步夯实生态保护作为发展海洋经济的“底线”。宁德制定了《宁德市三都澳海域环境保护条例》等法规，构建起全方位、多层次的生态保护法规体系。

今年8月2日，《中共福建省委福建省人民政府关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》发布，明确规定“健全海洋资源开发保护制度，坚持储近用远，引导海洋产业向深远海布局，促进海洋资源节约集约利用”“以重要海湾、海岛及自然岸线为重点，提升近岸海域和海岸带生态服务功能，构筑沿海防护带”等内容，成为下一步八闽海域治理保护的行动指南。

>>位于闽东北的福建霞浦三沙，素有“闽浙要冲、福宁门户、全闽锁钥”之称，是浙江至福建的海上重要交通枢纽。驻守在此的三沙派出所是守护“锁钥”的第一防线。图为民警与其他海防力量在海岸线联合巡逻。 受访单位供图

严格执法 助力向海而兴

夕阳西下，暮色四起。

在莆田市湄洲湾畔，一队队海岸巡逻队奔赴沿海岸线，一架架警用无人机升空巡查，一艘艘联勤船艇对重点海域开展夜巡……

这是莆田市公安局湄洲湾北岸经济开发区分局加强岸海管理，策应每年夏季治安打击整治行动的生动画面。

湄洲湾北岸经济开发区三面环海，岸线长、海域广，岛屿、码头、船舶众多。在这里，涉海管理有海防、海警、海事，也有海渔、边检、自然资源等职能部门，治理上有盲区，管理中也存在模糊边界，治安形势复杂。  

2022年以来，在湄洲湾北岸经济开发区党工委的引领下，莆田市公安局北岸分局以湄洲湾北岸经济开发区为试点，打造防海上走私、防人员偷渡、防海砂盗采、防海域侵占、防海上事故的“五联防”岸海综合治理工作机制，有效破解涉海风险防控难题，实现平安海域“一盘棋”新格局。  

莆田公安因地制宜探索“平安海域”治理新机制，是福建省政法单位全方位守护海洋生态环境、维护海洋生态安全的真实写照。

在厦门市，自2016年起逐步推动全面禁止河道、海域采砂，但相关违法犯罪屡禁不止。坚持以最严格制度最严密法治保护生态环境。厦门中院以案释法，指定同安区法院依法审结厦门市第一起因在台湾海峡“浅滩海域”盗采海砂引发的非法采矿刑事附带民事公益诉讼案，涉案金额近4000万元，公益诉讼部分判决被告承担海域生态修复等费用1300余万元，系厦门市涉案金额最大的涉海洋公益诉讼案件。该案的顺利审结，对涉海违法犯罪起到了强大的震慑作用。

近年来，福建各级法院积极发挥海事审判职能，开展丰富多样的海洋碳汇司法实践探索。受损海洋环境很难原地修复，增殖放流等传统替代性修复方式受水域环境等影响难以在类案中推广适用，针对这一情况，福建在全国率先引导被告人自愿认购蓝碳进行替代性海洋生态修复。比如，福州市连江县法院在审理一起涉案金额174万元的盗采海砂案中，就创新采用了“碳汇认购”替代修复机制，引导被告人纪某某自愿认购10万元海洋渔业碳汇——这种通过贝藻养殖实现固碳的生态产品，破解了远海修复难题，为“蓝碳”司法实践再添范例。

厦门海事法院创新采用“先予修复+海洋碳汇”模式，近日成功调解一起毗邻中华白海豚保护区海域的海洋生态环境保护民事公益诉讼案件。据了解，该案被告厦门某物流有限公司因在毗邻中华白海豚保护区的厦门市海沧区东屿避风坞附近海域倾倒工程废弃渣土，被立案查处。厦门市检察院向厦门海事法院提起海洋生态环境保护民事公益诉讼。厦门海事法院就当事人的违法行为，在审理阶段就啔动先予执行程序，助力受污染海域尽快得到修复。“本案通过将‘实质性修复’与‘功能替代赔偿’有机结合，形成清晰、完整、闭环的海洋生态修复与赔偿链条，为破解类似案件中海洋生态修复和恢复期损失认定难、赔偿难、执行难提供了可复制、可推广的司法样本。”厦门海事法院相关负责人说。

福建省检察院出台服务保障海洋强省建设18条意见，首创海洋检察“五并”立体治理模式，指导沿海“六市一区”检察机关建立守护福建海岸线生态检察协作机制，联合省生态环境厅等7部门制定涉海洋公益诉讼和生态检察工作加强协作配合的意见。全省检察机关立案办理多起海洋生态环境保护公益诉讼典型案件。比如，漳州市检察院办理全国单笔金额最大的海洋司法碳汇认购案，入选最高人民法院发布的2023年度环境资源审判典型案例。宁德市检察院督促整治三都澳无人岛礁焚烧海漂垃圾问题，修复岛礁1800立方米，助力完善海漂垃圾巡查监控体系。平潭综合实验区检察院探索生态损害赔偿“三衔接三同步”机制，被省政府在全省推广。

福建省各地检察机关在推进海洋司法保护工作中创新频出，如，福州市检察机关探索建立了“量化损失-碳汇认购-替代修复”全链条闭环管理模式，成功办理了全国首宗沉积物和惰性溶解有机物海洋渔业碳汇交易案；宁德市检察机关在实践中探索出“1+4+N”工作机制，聚焦海洋生态、渔业资源、海洋安全秩序等重要领域；漳州检察机关创新建立“蓝绿碳”检察保护机制，一体推进森林、海洋生态系统保护和修复工作；厦门市检察机关在厦金海域设立公益诉讼海洋生态修复示范基地，结合司法办案，连续4年与行政机关联合开展增殖放流活动，修复海洋渔业资源。

值得关注的是，泉州市检察院集结泉州沿海岸7个县（区、市）检察院在全省率先成立“护卫泉州海岸线生态检察联盟”，构建沿湾一圈、协作联动、无缝衔接的护卫泉州海岸线生态检察协作机制，确立“五个一”的护航海洋生态工作模式，探索创新涉海涉渔生态修复的手段和路径，推动完善海洋生态补偿和生态损害赔偿制度，促进海岸线、海岛、海湾等生态系统的有效修复。

>>厦门市消防救援支队海沧区大队港区消防救援站，是福建省消防救援总队唯一一支担负福建海域船舶火灾扑救和海上救援任务的专业消防救援队伍。 受访单位供图

共联共治 共绘“人海和谐”新图景

2024年9月24日，一只在泉州南安水头滩涂搁浅的雌性中华白海豚，在经过40天、30多名救助人员、24小时不间断看护救助后，顺利康复，被放归入海。

这是福建省首个、全国罕见成功救助中华白海豚的案例，也是泉州乃至福建保护生物多样性，推进人与自然和谐共生，守护蓝色海湾的生动见证。

“海洋资源保护没有旁观者，更没有局外人。”泉州市海洋与渔业局相关负责人表示，“只有凝聚全社会力量，培育‘全民爱海护海’意识，海洋生态保护事业才可持续。”

近年来，为更好地救护水生野生动物，保障渔业资源可持续发展，福建海洋渔业部门多方联动，精准施策。其中，最为人熟知的便是海洋伏季休渔制度。作为我国重要的渔业资源养护制度，1995年起全面实施，至今已30年。

今年夏天，记者行走在宁德、福州、莆田、泉州、厦门、漳州等沿海城市的海岸线，数不尽的渔船在伏季休渔期有序停放在海港码头、海湾、海上社区，在深蓝的映衬下，蔚为壮观。在泉州，作为伏季休渔的主阵地，石狮祥芝渔港码头集中停靠着全市近三分之一的大型渔船。数据显示，自今年5月1日起，伏季休渔期间，泉州7934艘乡镇船舶、2049艘在册渔船同步休渔，为海洋赢得宝贵的“休养生息”机会。

“众船归港，渔民上岸”的休渔场景，是福建省全民参与保护治理海洋生态、共绘“人海和谐”新图景的缩影。

宁德市霞浦县溪南镇把“枫桥经验”从陆地“嫁接”到海上，聚焦海区治理难题，充分利用现有海上社区资源优势，构建溪南海上“1+6+N”法治服务矩阵，即依托“1”个海上综治中心，凝聚“海上社区”党支部、海上党群服务中心、海上警务室、七星诉非联动工作站、海洋生态检察工作室、海上矛盾纠纷调处室“6”类载体，最大限度发挥党员、法官、检察官、民警、社区人员、网格员、法学会会员、法学咨询专家等“N”种力量作用，打造具有霞浦特色的海上社会治理新格局。

霞浦县将法学会基层服务站点从陆地延伸到海上，在海上社区设立法学咨询专家联系点，抽调精干人员组建“清海”工作法学专家咨询团队，助力海上矛盾纠纷实质性化解。

2023年3月，溪南镇七星海域某渔排上的务工人员胡某艳突发疾病死亡，引发纠纷。受溪南镇党委委托，霞浦县法学会委派法学专家谢友忠开展调解。谢友忠第一时间约见双方当事人了解情况，并制定了调解方案，提出意见建议，推动双方最终达成共识，维护了海上养殖的良好秩序。“不仅如此，我们还积极承接海上养殖综合整治相关成员单位委托的重大问题事项，围绕海水养殖水域滩涂规划、全面清理整治网箱、塑胶渔排升级改造等开展调查研究，提出专业法律咨询意见，依法依规推动‘清海’工作顺利开展。”霞浦县法学会相关负责人告诉记者。

宁德两级法院积极保障海域综合治理工作，发挥市中院与4个沿海基层法院设立的诉非联动中心作用，开辟立审执绿色通道，联合村、镇干部进海岛、上渔排宣讲法治、调处纠纷，主动融入到“海上枫桥”治理大格局中。蕉城、福安、福鼎、霞浦四地法院联合建立“海上枫桥”司法协作机制，提升海上矛盾纠纷化解效能，促进海上社会治理体系不断完善。

福建不仅拥有漫长的海岸线，还拥有南日岛、鼓浪屿、东山岛、湄洲岛等众多大小岛屿。在对岛屿的保护治理上，福建也探索出“人海和谐”的先进经验。位于漳州市东山县东南部的渔业重镇陈城镇，有2个国家一级渔港和1个二级渔港，是东山岛最大的“海上牧场”，拥有谷文昌纪念馆、“九棵树”主题教育点、闽台民俗馆等红色资源，以及岐下西屿岛、鱼骨沙洲等自然资源。东山县以陈城镇为试点，实现普法宣传进海岛、上渔船，在岐下村海上牧场党支部建立全市首家“海上调解室”，就近化解海岛上的纠纷，实现了“小事不下船、大事不出岛、矛盾不上交”。

近年来，福建实施“碧海工程”“1+7+N美丽海湾建设方案”，实施重点海域综合治理，探索“岸上管、水域拦、海面清”的海洋垃圾全链条治理模式，建立“量化损失-碳汇认购-替代修复”全链条闭环管理模式，创新“生态司法＋碳汇交易”机制……铸就了更加美丽更加幸福更加平安的“海上福建”。

“坚持在开发中保护、在保护中开发，坚定走‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的海洋生态保护高质量发展之路，才能守护好海洋的勃勃生机，让海洋的馈赠如源头活水般惠泽后世、生生不息。”福建省生态环境厅相关负责人表示。

锣鼓喧天，汽笛长鸣。8月16日，随着开渔的号角响起，福建大部分海域结束伏季休渔，近万艘渔船浩浩荡荡，带着收获的期盼，解缆起航，驶向深蓝……

（原题：“福建：法治绘就从山顶到海洋美丽画卷”系列报道之四 | 像对待生命一样关爱海洋）

▌文章来源：民主与法制周刊

您点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: 312cad3ab62fa16b6ae7a2b6de8f309e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (国旗周周升丨市妇联、市科协、市残联联合举行升国旗仪式) 2025-11-04 朝阳机关党建   朝阳机关党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDAxNjI3OQ==&mid=2649613980&idx=1&sn=5e5a1001f02ee391522e5d67a5cc23c1






CHAOYANG 

市直机关常态化升国旗仪式 

弘扬爱国之志   凝聚奋进合力 

振精神 | 鼓干劲 | 聚合力丨创佳绩 

为砥砺初心使命，涵养爱党爱国情怀，增强市直机关党员干部职工的光荣感、责任感和使命感，充分发挥示范引领作用，以更加饱满的热情和昂扬的斗志，凝心聚力、攻坚突破，争做全面振兴新突破的先锋和表率，市直机关常态化举行升国旗仪式。 

国旗周周升 

    市妇联     

    市科协     

    市残联     

2025 

11/03 

11月3日，市妇联、市科协、市残联在市政府广场举行了庄严的升国旗仪式，70名党员干部参加。 

8点20分，全体人员精神饱满，整齐列队。伴随着铿锵有力的口令，英姿飒爽的升旗手、护旗手迈着矫健的步伐走向升旗台。在雄壮激昂的《义勇军进行曲》中，全体人员庄严肃立，向冉冉升起的五星红旗行注目礼，齐声高唱国歌，表达对伟大祖国的无限热爱和崇高敬意。仪式在全体人员合唱《歌唱祖国》的嘹亮歌声中圆满结束，现场气氛热烈而感人。 

抓党建·促振兴 

市妇联 

市妇联始终坚持加强党的全面领导，以高质量党建引领妇女事业高质量发展，团结带领全市广大妇女为朝阳全面振兴贡献巾帼力量。 

——强化政治建设，建强政治机关。始终将政治建设摆在首位，严格落实“第一议题”制度，开展党组理论学习中心组学习9次，专题研讨6次，始终保持妇联工作正确的政治方向。扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，开展警示教育4次，教育引导党员干部以更高标准、更严要求锤炼党性、提高觉悟。 

——深化思想引领，筑牢信仰之基。着力强化思想建设，创新载体凝聚奋进共识。组织开展“学习你我行”等巾帼大学习大宣讲417场次，覆盖2万余人次，确保党的创新理论深入人心。成功打造沉浸式巾帼宣讲品牌《光的故事》，以女性独特视角融合历史文化与时代精神，走进市人大、市纪委、电业系统等机关、企业开展宣讲，更受邀走进省委党校，观众覆盖千余人，获央视《新闻联播》和《辽宁新闻》报道。 

——夯实组织基础，激发队伍活力。坚持党建带妇建，各支部围绕市委、市政府中心工作，结合部室重点任务，全力开展“四强”党支部建设，严格落实“三会一课”、组织生活会、主题党日等制度，开展党支部“三会一课”35次、主题党日活动10次，不断推动党员干部加强自身学习、增强党性修养。深化“党建+业务”活动，打造“一支部一品牌”，不断推动全市妇女儿童各项工作取得新突破。实施“基层妇联领头雁培训计划”，培训妇联干部、执委1453人次。深入开展“我为妇女群众办实事 妇联执委在行动”活动，2438名执委参与，服务对象1048人次。 

——优化工作作风，服务妇儿民生。持续加强作风建设，密切联系群众，用心用情解决妇儿急难愁盼。开展“巾帼就业创业促进行动”，举办招聘会15场，提供岗位2548个。聚焦维权服务，排查婚姻家庭纠纷7979户，接待信访55案67次，成功举办朝阳市婚调“大比武”活动。加大关爱帮扶，“白海豚爱心妈妈”结对3817对，争取“两癌”救助金308万元，金额居全省首位；开展重要节点走访慰问活动，为28户特殊家庭送去价值18400元慰问金与物资，以扎实作风传递党的温暖。 

市科协 

市科协深入贯彻落实新时代党的建设总要求，坚持“围绕中心抓党建、抓好党建促业务”理念，推动机关党建与业务工作深度融合，以高质量党建工作成效助力朝阳全面振兴发展。 

——强化政治引领，筑牢思想根基。扛牢政治责任，严格落实“第一议题”，强化理论学习，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育。现已开展读书班2期，全体警示教育会2次，县处级以上党员领导干部讲党课2次，集中政治理论学习19次，党组理论学习中心组学习18次，交流研讨12次，邀请讲师授课1次。 

——深化组织保障，建强战斗堡垒。将党支部建设作为机关党建的关键抓手，开展“四强”党支部创建，严肃组织生活，打造特色专题党日活动，组织党员志愿者积极参与1958科学乐园活动开展和科普宣传党员志愿服务活动；常态化开展“送文明进社区”活动和“重点路段文明护航”行动，号召党员干部将政治意识转化为科协工作实效，为科技创新和科普事业发展贡献力量。 

——深化“党建+”项目，服务中心大局。“党建+科技创新助力”服务创新驱动。筹备中国科协“院士专家辽宁行”高端智库调研活动；推动学会专家入朝，新建专家工作站4个；申报“兴辽英才计划”产才融合项目和省科协创新方法培训；推进园区企业科协组织建设。“党建+科普”服务全民科学素质提升。新发展科普中国信息员0.4万人，依托“科普中国”平台传播科普信息38万次；实施“基层科普行动计划”完成9个项目的结题验收和2021-2025年全国科普教育基地初评；开展辽宁省第37届“科普之冬”暨朝阳市第38届“科技之冬”系列活动40余项；防灾减灾宣传周线下科普活动4场；全国科普月期间设置科教展品10件、宣传展板40块、发放宣传材料2500余份，开展活动146项；推广“科普之光”首届全国科普月大型网络科普展播，向国家推荐科普视频1项；与市教育局联合举办“科技助苗行动·科学新苗成长培育计划”，依托科技馆建设活动基地开展具备科协特色、“把课堂搬进科技馆”的专属学习活动。 

市残联 

市残联全面落实新时代党的建设总要求，紧扣“党建引领、业务融合、服务提质”主线，以“一科室一品牌”创建和“知心人、贴心人”活动为抓手，推动党建工作与残疾人事业深度融合，实现理论武装有深度、组织建设有力度、为民服务有温度。 

——理论学习固根基，提升政治素养。坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，将习近平总书记关于残疾人事业重要论述作为全市残联系统干部培训“必修课”。全年开展领导干部专题读书班4期、党员集中学习27次、专题宣讲视频会3期，覆盖党员干部及专职委员2000余人次，推动形成“党组领学、党员研学、全员践学”的常态化机制，推动理论学习成果向惠残政策实践的有效转化。 

——品牌创建强融合，激活党建效能。以“强融合、提质效”为目标，打造“一科室一品牌”的“党建+”体系，各业务部室立足职能定位，形成“党建+法律助残”“党建+康复家园”“党建+残健共融”“党建+智慧助残”四大特色品牌矩阵。建立主题党日轮值机制，开展残疾人维权法律咨询会、残疾人游园、上门康复服务等特色党日活动6次，嵌入残疾人服务全周期，实现党建工作从“党务干部主抓”向“全员主动引领”的转变，充分调动党员干部活力与积极性，切实达到以党建带动全面工作提质增效的目的。 

——服务群众践初心，彰显为民情怀。充分发挥群团组织“桥梁纽带”作用，创新开展“争做残疾人知心人、贴心人”活动。班子成员多次带队深入基层服务机构和困难残疾人家庭，聚焦就业、康复、教育等领域，畅通诉求反馈渠道，解决残疾人“急难愁盼”的实际问题，切实提升服务精准度和群众满意度，确保残疾人关切事事有回应、件件有着落。全年直接扶持1900余户农村困难残疾人家庭增产增收，牵头举办全省首期“AI职通车”青年残疾人就业技能培训班，发放残疾人生活补助923.5万元，完成全市困难重度残疾人家庭无障碍改造210户等。 

升旗手·展风采 

杨平 

市妇联组织宣传部部长 

事迹简介：该同志政治坚定，担当实干，勇于创新宣传载体，推动党的创新理论深入人心。指导并组织“学习你我行”等巾帼大学习大宣讲417场，覆盖2万余人；参与创造《光的故事》沉浸式巾帼宣讲品牌，以女性视角融合历史与时代精神，先后走进市人大、纪委、电业系统及省委党校等宣讲，获央视《新闻联播》和《辽宁新闻》报道，有效弘扬主旋律，为振兴发展凝聚精神力量；推动在机关、非公企业等领域新建妇联组织24个，实施“基层妇联领头雁培训计划”培训干部1453人次，组织2438名执委开展“我为妇女群众办实事”活动服务1048人次，不断夯实组织基础、激发队伍活力。曾获辽宁省“妇女小额担保贷款工作先进个人”、朝阳市“三八红旗手”、第五届“朝阳好人”等荣誉。 

振精神·谈体会 

王亮（市科技馆九级管理岗）：五星红旗在风中猎猎作响，激起我心中对祖国滚烫的热爱和身为科普工作者的自豪感和使命感，我会立足本职、坚守初心，以护旗手的责任担当守护好科协人的使命与荣耀，为促进朝阳公民科学素质提升和服务科技创新驱动贡献全部力量。 

赵雪冬（市残疾人服务中心工作人员）：当五星红旗冉冉升起，我作为护旗手肃立仰望，心中激荡着无比的自豪与责任。这抹鲜艳的红，是无数先辈用热血染就的信仰，更是我们服务人民的初心指引。作为残疾儿童康复工作者，我要以护旗时的专注与坚定，深耕康复事业，用专业与爱心为特殊儿童托起生命的晴空，用实际行动践行“强国复兴有我”的使命！ 

文字来源：市妇联、市科协、市残联 

图片来源：市妇联 

编辑：工委宣传部 

校对：工委宣传部 




文章编号: 69c0c0a30b84adf3d2205d94a325d3ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (@妇联人、爱心妈妈、志愿者！家庭教育指导资格培训火热报名，赋能成长正当时！) 2025-11-04 调兵山妇联   调兵山妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMzOTYyMg==&mid=2247514715&idx=2&sn=ef2744c564e3b37412bc0694041b0ddb






为深入贯彻习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要指示精神，落实《中华人民共和国家庭教育促进法》，切实提升我市家庭教育指导服务的专业化、规范化水平，市妇联依托省妇联优质资源，开展家庭教育指导资格培训。 

谁能参加？——这场培训为你而来！ 

不管你是省、市、县（区）、乡镇（街道）、村（社区）五级妇联干部、妇联执委，还是“白海豚爱心妈妈”（含爱心爸爸、爱心家庭成员），或是社区家庭教育工作者、志愿者，甚至是想学习科学家教知识的家长、关注家庭教育的社会各界朋友，都能报名参与！ 

学什么？——实用内容全覆盖！ 

培训设置5大核心模块、35项关键内容，全是家庭教育 “干货”。全程“理论讲解+案例分析”，听得懂、用得上！ 

怎么学？——灵活便捷超省心！ 

线上学习：登录指定平台注册报名，课程可随时观看、反复回放，自主安排学习节奏； 

轻松考试：理论+实操双考核（各100分，60分合格），2025年11月1日起每周六设考试，年底前共8期； 

权威认证：考试通过后，获取省家庭教育学会统一认证、加盖公章的电子证书！ 

即日起即可报名学习，早参与、早提升！如有疑问，可联系市妇联家儿部74995530，快转发给身边的伙伴，一起学好家庭教育“本领”，为千万家庭幸福、为我市家庭文明建设添砖加瓦吧！ 

★报名方式 

1.用户打开培训课网址：电脑登录或手机扫描二维码进行注册 

http://81.70.10.227/#/trainCourse/trainCourseDetail 

2.完成注册，使用注册时的手机号进行登录。 

3.登录后，点击开始学习，进入报名程序，依次填入报名信息：近期免冠证件照（电子版）、身份证号、家庭住址等。完成报名，即可进入课程学习。 

4.点击“考试”栏目，了解考试内容要求，在线考试。 

5.考试通过后，线上颁发电子证书。 

     来源：铁岭市妇女联合会 




文章编号: d86c0181555a100626b933434a239adf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第四十二、四十三课 “海上大熊猫”搭上科技大篷车 开进乡村科普课堂) 2025-11-04 湛江科普   湛江科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496332&idx=2&sn=0d4484c1bab6ab9ea854ac22dc0e3b21




《走进雷州湾》公益系列活动第四十二、四十三课 “海上大熊猫”搭上科技大篷车 开进乡村科普课堂

湛江科普

2025年10月21日，湛江市中华白海豚保护协会携手广东省百千万工程驻吉水镇帮扶工作队员，把广东科学馆科普大篷车开进吉水镇学校，为乡村学子送上一场海洋与科技交织的科普盛宴。

上午8：30，在吉水一中，100多名师生早早就在期待着科普大蓬车的到来，三个多小时的丰富多彩活动让同学们应接不暇，海洋生态科普讲座上，特邀专家蔡强将“海上大熊猫”中华白海豚的故事娓娓道来。从其因嘴角上扬得名的“微笑天使”美名，到随年龄变化的肤色变化奥秘，再到作为海洋生态“活指标”的重要意义，生动解读了这一国家一级保护动物的生存习性。中华白海豚与人类天然的亲密联系更令同学们对海上大熊猫产生爱护之情，专家结合湛江海域保护实践，呼吁同学们成为海洋生态的守护者，让保护理念扎根心间。

科普大篷车旁也是热闹非凡。同学们围在大蓬车带来的各种科技新产品，眼神里写满好奇与兴奋。同学们与机器人下围棋，在落子间感受人工智能的智慧；亲手操作机器狗时，同学们与机器狗热情握手，阵阵惊叹声不绝于耳；AI拍学机让同学们对身边的事物产生了全新的感受，同学们曾经只在屏幕上见过的科技场景，此刻变得触手可及。

下午2：30，大蓬车开进吉水中学，再次掀起了一波欢快的浪潮。

这次活动由广东省百千万工程驻吉水镇帮扶工作队、广东省科协事业发展中心、湛江市水产技术推广中心站、湛江市科技馆（湛江市科普中心）与湛江市中华白海豚保护协会联合主办。活动架起了自然保护与科技启蒙的桥梁，既让孩子们读懂了中华白海豚的生存密码，也点燃了探索科学的热情。驻镇帮扶队员表示，未来将持续链接优质资源，让更多乡村孩子在科普滋养中开阔视野，种下守护自然、追逐科技的种子。

来源：湛江市中华白海豚保护协会

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

普及科学知识、倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神！


文章编号: a6e0d88e2bd5b63bce42cb260870c9d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (11 月香港活动全攻略！28 场精彩活动承包你的秋冬乐趣) 2025-11-04 CHASE辰星咨询   CHASE辰星咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3Nzg2Nw==&mid=2649964075&idx=1&sn=ad20820e966c535a57f81130a76ac7bf




全文5343字，阅读约需10分钟

11 月的香港暑热散尽，凉意渐浓，正是出门探索的绝佳时节。这座城市迎来了全年最缤纷的时刻 —— 世界级艺术展览、热血体育赛事、震撼音乐演出、特色节庆活动轮番登场，这份超全活动清单，赶紧收藏约上朋友出发！

音乐盛宴：从古典到流行，承包你的听觉狂欢

乐谊国际音乐节 2025：11 月 1 日至 12 月 15 日，庆贺谊乐社成立 15 周年，英格兰室乐团与艺术总监李垂谊领衔开幕。芬兰、澳大利亚等国音乐家与香港年轻乐手同台，既有经典合奏也有炫技独奏，12 月 14 日至 15 日还有 “乐・忆古迹” 社区音乐会，在旧鲤鱼门军营等历史建筑带来独特演出，详情可查官网www.musicussociety.org/sc/Musicus-Fest/Concert.html。

自由爵士音乐节 2025：11 月 6 日至 9 日，第七届强势回归，汇聚本地及海外知名音乐单位，融合流行、实验及民族音乐元素，四天户内外免费表演 + 环球美食盛宴，燃点全城热潮，地点涵盖自由空间、艺术公园大草坪等，票价分免费及售票，官网www.westk.hk/sc/event/freespace-jazz-fest可查详情。

初音未来 2025 香港演唱会：11 月 8 日晚上 8:00，虚拟流行音乐巨星登陆亚洲国际博览馆 Arena，《HATSUNE MIKU EXPO》全球巡演带来高能量演出、震撼视觉与热门歌曲，数位创意与未来流行音乐的碰撞不容错过。

港乐．星夜．交响曲：11 月 26 日晚上 7:30，中环海滨免费户外交响音乐会，谭盾指挥，以维港夜色为景、烟花为缀。港乐首席演奏家演绎经典曲目，压轴献上柴可夫斯基《1812 序曲》，需预先登记，官网www.hkphil.org/sc/concert/swire-symphony-under-the-stars-2025可预约。

杨千嬅 Live MY LIVE 2025 演唱会：11 月 29 日至 12 月 4 日晚上 8:15，睽违七年重返红馆，30 年音乐人生缩影打造全新歌单与独特舞台，票价 HKD 1280/880/580，可通过Trip.com购票。

MAMA 颁奖礼 2025：11 月 28 至 29 日晚上 7:00，登陆香港啔德体育园主场馆，权志龙 GD、Super Junior、aespa 等众多人气偶像齐聚，门票价格区间 HKD 899-2599，可通过 Cityline、Damai 等平台购票。

体育盛事：热血竞技与户外挑战，点燃运动激情

2025 香港六人板球赛：11 月 7 日至 9 日，天光道游乐场举办国际级高水准赛事，12 支劲旅参赛，包括世界排名第一的印度队，票价因席位不同而异。

第十五届全国运动会：11 月 9 日至 21 日，粤港澳三地首次联合举办国家最高级别综合运动会，香港承办剑击、篮球（男子 22 岁以下组）等八个竞赛项目及群众项目保龄球，田径马拉松与公路自行车计划跨境举行。吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 以中华白海豚为原型，寓意团圆和美，详情及票价可查官网https://www.2025nationalgames.gov.hk/sc/ng.html。

飞越大屿 by UTMB 2025：11 月 14 日至 16 日，大屿山举行越野跑赛事，设 25 公里、50 公里、80 公里及 120 公里四个组别，超 8 成越野路段横跨两大郊野公园，途经大澳渔村、天坛大佛等景点，官网https://translantau.utmb.world/zh-Hant可了解详情。

维港泳 2025：11 月 22 日上午 7:30，4000 个名额开放报名，从湾仔金紫荆广场公众码头游至尖沙咀星光大道公众码头，全程约 1 公里，新增 “同行者” 安排可与亲友同游，免费观赏，官网https://www.hkharbourrace.com/?lang=hk可查询报名。

香港街马 2025：11 月 23 日，第十周年街跑盛事邀你与亲友共赏海港美景，全程创意趣味十足，可免费沿途观赏，官网https://www.streetathon.com/tc/获取更多信息。

乐施毅行者 2025：11 月 28 日至 30 日，香港最大型远足筹款活动，四人一组需在 48 小时内完成 100 公里麦理浩径及接续路段，沿途餐饮升级，自 1986 年起已筹得超 6 亿港元支持扶贫救灾，官网https://www.oxfamtrailwalker.org.hk/sc可了解报名。

2025 年南岸小帆船赛：11 月 29 日至 30 日，面向所有技术水平的初级和青少年参赛者，提供培育未来帆船运动员的平台，可免费沿途观赏，官网https://www.abcmiddleisland.com/southside-regatta查询详情。

2025 新鸿基地产香港单车节 & 单车节嘉年华：11 月 30 日，骑行活动凌晨 5:15 至下午 1:00，设 32 公里及 50 公里组，穿梭香港地标、大桥与隧道；西九文化区嘉年华清晨 6:30 至下午 6:00，有多元表演、餐饮、运动装备展销及艺术工作坊。

香港户外用品及运动博览暨亚洲室内运动节 2025：11 月 21-23 日，香港会展中心举办历届最大型博览，呼应全运会热潮，展出运动用品、露营装备等，含高水准赛事及体验活动，门票 HKD 30 可现场购买。

文艺展览：穿越古今中外，沉浸艺术与历史

香港博物馆节 2025：11 月 1 日至 30 日，以 “博物馆庆典年” 为主题，庆祝 6 间博物馆周年纪念。开幕活动 “缤 FUN 博物馆嘉年华” 设于尖沙咀香港文化中心露天广场，含舞台表演、互动摊位等；11 月各周末有多间博物馆同乐日，免费入场（部分活动收费），详情可查盛事网站。

亚裔艺采 +：11 月 16 日下午 2:00 至 6:00，香港文化中心露天广场及大堂舞台举办舞台表演、文化摊位及工作坊；11 月 16 日下午 2:00 至 23 日下午 5:00，大堂展览场地 E3 设 “盛舞动影 — 民族服饰展”，以 “舞动无边” 为主题，探索生命律动与文化共鸣，免费入场，官网www.cpo.gov.hk/zh-cn/event/sc-aecp-2025可查详情。

自由舞 2025：11 月 20 日至 12 月 7 日，西九文化区第三届当代舞蹈盛典，以 “亚太当下 遇见未来” 为题，汇聚亚太区艺术家及艺团，呈现跨文化、跨媒介前卫作品，设交流平台及延伸活动，地点涵盖自由空间、戏曲中心，票价各异，官网www.westk.hk/sc/event/freespace-dance查询详情。

艺趣嘉年华 2025：11 月 29 日至 30 日，铜锣湾维多利亚公园中央草坪举办 25 周年庆典，以《木偶奇遇记》为蓝本，免费提供互动艺术摊位、舞台表演、故事演讲等；11 月 29 日晚上 8:30 至 10:00 有利园一期至啔超道的夜光巡游，11 月 30 日下午 2:30 至 4:00 有维多利亚公园至东角道的压轴巡游，官网www.scartsinthepark.com/tc/了解更多。

古埃及文明大展：埃及博物馆珍藏：11 月 20 日至 2026 年 8 月 31 日，香港故宫文化博物馆展厅 9 呈现香港史上规模最大、最全面的古埃及文物展。250 件珍贵文物涵盖法老雕像、黄金饰物、木乃伊棺等，来自埃及七间重要博物馆及最新考古发现，均为首度在港亮相，部分首次境外巡展。开放时间：周一、三、四及日 10:00-18:00，周五、六及公众假期 10:00-20:00，周二（公众假期除外）及农历年初一、二休馆；特别展览门票 HKD 220/190/115/95，官网www.hkpm.org.hk/sc可购票。

张爱玲的浅水湾：爱情、动荡与脆弱的美：即日起至 2026 年 3 月 1 日中午 12:00 至下午 7:00，影湾园购物中心 G203B 举办展览，纪念张爱玲逝世三十周年，探索浅水湾酒店与她创作的深刻联系，重温文学巨匠笔下的光影世界。

凡尔赛宫 - 太阳王的失落花园：即日起至 11 月 30 日 10:00-20:00，西九文化区艺术公园 Visionairs 呈现沉浸式虚拟实境体验，探索十七世纪凡尔赛宫的失落花园，到访皇家动物园等三个历史遗迹，门票 HKD 168/200，官网https://www.art-mate.net/doc/85342可查询。

“亚艺无疆” 艺术节：即日起至 11 月，香港文化中心呈现以亚洲为主轴及一带一路地区的多元文化活动，涵盖舞台演出、展览及户外嘉年华，促进文化交流，免费参观，官网https://www.asiaplus.gov.hk/2025/tc/可查详情。

潮流展会：时尚、美酒与商机，解锁多元体验

香港时装荟：11 月 1 日至 12 月 31 日，以打造亚洲时装设计中心为目标，汇集各类时装设计盛事及周边活动，推广香港时装及纺织设计品牌，多个文化地标和设计及时装焦点场地参与，免费参观，官网https://hongkongfashionfest.com/sc/home-sc了解详情。

香港国际眼镜展：11 月 5 日至 7 日，香港会议展览中心举办第 32 届展会，作为亚洲领先视光品商贸平台，以 “展览 +” 线上线下融合模式呈现，展示最新设计与技术，促进行业交流，开放时间为每日 09:30-18:30（11 月 7 日至 17:00）。

香港国际美酒展：11 月 6 日至 8 日，香港会议展览中心汇聚数百家国际参展商，呈现新旧世界葡萄酒、超 10 个国家及地区的烈酒（含贵州茅台、泸州老窖等中国白酒）、香港本土烈酒及低酒精饮品、佐酒小食。11 月 8 日为公众日，门票 HKD 128，官网https://hkwinefair.hktdc.com可购票。

亚太区美容展：11 月 11 日至 13 日登陆亚洲国际博览馆，11 月 11 日至 14 日设于香港会议展览中心，作为亚洲领先 B2B 国际美容展，汇聚全球潮流引领者，展示尖端技术与产品创新，促成行业合作。

国际展览协会（UFI）2025 全球年会：11 月 19 日至 22 日，亚洲国际博览馆 2 号馆举办百周年活动，汇聚全球数百名行业领袖，通过主题演讲、分组会议分享经验，探索行业趋势与创新技术，开放时间为 11 月 19 日 10:00-22:00、20 日 09:00-23:00、21 日 09:00-17:00、22 日 09:00-14:00。

香港国际珠宝节：11 月 27 至 30 日，香港会议展览中心 1 号展馆举办 “JMA 香港国际珠宝节”，作为香港唯一珠宝展销平台，展位分区清晰，提供一站式采购服务，开放时间为 11 月 27 日 09:00-18:30、28-29 日 09:30-19:00、30 日 09:00-17:30。

创新香港国际人才嘉年华 2025：11 月 29 至 30 日 10:00-18:00，亚洲国际博览馆 5、7、9 及 11 号馆举办大湾区规模最大综合性招聘盛会，900 多家企业提供 20,000 多个高价值职位，涵盖人工智能、金融科技等领域，同步举办高峰论坛、行业演讲及脱口秀表演。

特色活动：节庆、赛事与市集，玩转香港风情

妇女银袋日：11 月 9 日，沙田马场变身时尚盛会，女士按传统佩戴帽子盛装进场，尽显亮丽风采，官网https://campaigns.hkjc.com/racing-event-hub-ladies-purse-day/cn/?cid=OSXXIOA_2526RACEH_SALPD_HKTB可查详情。

香港缤纷冬日巡礼：11 月 14 日至 2026 年 1 月 4 日，西九龙文化区等多个地标打造圣诞小镇，巨型圣诞树与节日装饰氛围感拉满，汇聚庆祝活动与购物优惠，以跨年倒数收尾，免费参观，官网https://www.discoverhongkong.com/tc/what-s-new/events/hong-kong-winterfest.html了解更多。

BLAST Premier Rivals 香港：11 月 14 日至 16 日下午 3:30，亚洲国际博览馆 1 号展馆举办《Counter-Strike 2》锦标赛，全球八支顶尖队伍争夺 1,000,000 美元奖金及参赛费，赛事以 30 多种语言在 100 多个地区直播，官网www.sports.cityline.com/sc/2025/blastrivalshk.html可查详情。

维港海上大巡游：10 月 25 日至 11 月 1 日，维多利亚港海滨上演全球首创海上巡游，四大 IP 角色化身巨型充气雕塑，11 月 1 日沿两岸巡游，同步设 “巡游市集” 提供互动体验，可免费远观或购票近距离参与，官网https://waterparade.com/查询票价。

部分资料来源于网络

免责申明

本微信公众号“CHASE辰星咨询”所载内容及说明只可作一般性参考资料来阅读。CHASE辰星咨询不会就文章内资料、或因使用此等资料之正确性、准确性、可靠性或其他方面所导致的后果作出任何保证或其他声明。CHASE辰星咨询有酌情权随时删除、暂时停载或修改本账号上的各项资料而无须给予任何通知或理由。若资料内容涉及产品资料，一概只可作一般性参考且并非适用于各产品及服务的所有条款及细则。详细资料请参阅有关产品及服务之协议。本文内容仅供内部参考及培训使用，并不构成任何法律、税务、投资或其他专业意见。阁下关注本微信公众号即表示阁下已阅读及同意接受使用条款及条件。

扫描关注CHASE辰星咨询

·香港生活 ·金融理财

·身份政策 ·资讯速递

推荐阅读

·

IANG签证申请与续签详解

获得香港身份的几种方式，一文说清楚！

2025香港硕士申请全攻略

香港人在深购房全攻略

收藏贴 | 港漂如何在香港看急诊

【攻略】香港必打卡的酒吧！这8家上榜亚洲前50

暑期亲子游香港，都有哪些好去处？

【教育】香港小学入学申请全攻略！别错过申请季

··

香港储蓄分红险的7大优势

科普！香港保险 vs 内地保险

你了解哪些常见的15种资金出境途径？

港险6-7%回报率如何实现，保诚的资金都投向哪里

为什么美金赚4%比人民币赚10%更划算

为什么海外账户越来越重要了？

2024最新 | 香港银行开户指南

【速看】最新最全的香港银行手机App下载攻略

【收藏】香港17家银行汇款代码等信息大全


文章编号: 4d9ce13b1a2128da05e8ed06d6c3ce3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (与“十五运”顶流同框！“机”不可失) 2025-11-04 IP GUANGDONG   IP GUANGDONG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTA1ODY5MQ==&mid=2247491761&idx=1&sn=f8122323c775233452743540f6d78b55






十五运会脚步渐近 

广东人的家门口正在“大变装” 

城市纷纷换上“全运皮肤” 

氛围感直接拉满 

大湾区“顶流” 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

更是火出圈 

用百分百的萌力 

成功“俘获”了全国各地朋友们的心 

（IP Guangdong创作者：吴文军） 

IP Guangdong创作者 

用镜头捕捉一个个超萌名场面 

谁还没被“圈粉”？ 

速来围观！ 

（IP Guangdong创作者：吴文军） 

海珠湖公园里 

金黄与橙红色的硫华菊交织成片 

“喜洋洋”“乐融融”徜徉其间 

形成一道“最萌风景线” 

（IP Guangdong创作者：苏宏斌） 

（IP Guangdong创作者：陈志强） 

广州塔下的珠江江面 

高达15米的 

“喜洋洋”“乐融融”大型装置 

手持羽毛球与乒乓球惊艳亮相 

夜幕降临，光影闪耀 

在珠江夜色中焕发灵动光彩 

（IP Guangdong创作者：吴文军） 

花城广场上 

十五片线条利落的“广”字构件 

巧妙拼出一朵巨型木棉花 

广州塔恰好“嵌”进花芯中央 

“喜洋洋”“乐融融” 

站立花旁，定格成景 

（IP Guangdong创作者：欧仲伟） 

（IP Guangdong创作者：翟嘉欣） 

（IP Guangdong创作者：梁妍喆） 

从街头巷尾到赛事场馆 

从巨型装置到文创周边 

广东的每一个角落 

都藏着“喜洋洋”“乐融融”的可爱身影 

处处跃动着热烈的全运气息 

这对萌力的吉祥物 

背后还藏着特别的故事 

十五运会和残特奥会吉祥物 

由广州美术学院 

视觉艺术设计学院副院长（主持工作） 

刘平云教授 

带领的广州美术学院设计团队完成 

两个吉祥物分别取名“喜洋洋”“乐融融” 

寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

（图片来源：新华社） 

“喜洋洋”“乐融融”的原型 

是国家一级保护野生动物、“海上国宝” 

中华白海豚 

它们不仅是海洋生态系统中 

不可或缺的一环 

更是粤港澳地区海洋文化的象征 

喜欢群居的它们 

展现了自然界中罕见的团结互助精神 

这正是运动员在赛场上 

团结奋进的生动体现 

（IP Guangdong创作者： 

广东广播电视台谭世桢工作室） 

“十五运”的浓厚氛围 

已深深融入大湾区的每一个角落 

让我们与“喜洋洋”“乐融融”一起 

运动起来、跃动起来 

共赴体育盛宴 

为十五运会热烈喝彩！ 




文章编号: 191e2f1aac74768197795176b2e9fa9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (为何深中通道多花80亿也不选择经过南沙陆地的北线方案) 2025-11-04 乐园阔谈   乐园阔谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDc3NjI5Ng==&mid=2247492308&idx=1&sn=a6b1d642a7a3a884d42c8cbbb2f86ed9




为何深中通道多花80亿也不选择经过南沙陆地的北线方案

原创  乐园型男    乐园阔谈

深中通道线位选择深层逻辑：为何舍南沙取马鞍岛？2024年6月30日，全长24公里的深中通道正式通车，将深圳与中山的时空距离从1.5小时缩短至30分钟，成为粤港澳大湾区东西向交通的关键纽带。这条串联深圳机场沈海高速与中山马鞍岛的跨海通道，以"东隧西桥"的独特构型横跨伶仃洋，却刻意避开了北侧的广州南沙区。公众不禁疑惑：若选择经南沙过江，陆地路段更长，建设难度与成本似乎更低，为何最终放弃这一方案？事实上，这一决策源自长达14年的科学论证，是综合交通功能、工程风险、区域发展等多重因素后的最优选择。一、线位选择的核心约束：不可逾越的自然与工程瓶颈深中通道的线位决策首先受制于珠江口独特的自然禀赋与既有设施限制，经南沙过江的方案从一开始就面临多重刚性约束，看似更低的施工难度背后隐藏着难以解决的技术矛盾。航空限高构成了最硬性的约束条件。通道东端紧邻深圳宝安国际机场，该机场年旅客吞吐量超5000万人次，航班起降密度位居全球前列。根据航空管理规范，机场净空保护区内对建筑物高度有严格限制，核心区域构筑物高度不得超过75米。若采用经南沙过江的北线方案，桥梁需跨越更广的空域范围，桥塔高度极易突破净空限制，直接影响航班起降安全。而现有线位将东侧穿越机场影响区的路段全部采用海底隧道方案，隧道顶部埋深超20米，完全避开了航空限高影响，这是北线方案无法实现的关键优势。航道通航需求进一步压缩了北线方案的可行性。珠江口是全球最繁忙的航道之一，仅深中通道穿越的水域就分布着7条航道，其中矾石航道、伶仃西航道为国家级主航道，常年通行10万吨级以上远洋货轮。广州南沙港作为全球第六大集装箱港口，2024年吞吐量达2400万标箱，占广州港总量的70%以上。若通道经南沙过江，无论采用桥梁还是隧道方案均存在明显缺陷：桥梁需设置极高通航净高才能满足巨轮通行，与机场限高形成不可调和的矛盾；全隧道方案则面临9项Ⅳ级高风险（风险水平不可接受），远超"东隧西桥"方案的安全可控范围 。

水文与生态条件同样对北线方案构成挑战。珠江口门区域是中华白海豚国家级自然保护区，同时承担着防洪纳潮的重要功能。经南沙的北线方案需穿越更宽的江面与更复杂的水流通道，施工期对水文环境的扰动面积将增加40%以上，可能严重影响白海豚洄游路线。而现有线位通过"S型设计"和菱形人工岛优化，将阻水比控制在10%以下，最大限度降低了对水文环境的影响，这一设计经过1:700实体模型反复验证，耗时数年才最终确定。二、方案论证的历史脉络：14年博弈与多维比选深中通道的线位选择并非一蹴而就，而是历经14年、60余项专题研究的系统工程。从2002年啔动前期研究到2015年国家发改委正式批复，项目团队对包括南沙线在内的多个方案进行了同深度平行论证，最终形成科学决策。（一）多轮方案的演进与聚焦项目论证初期共形成三大类基础方案，涵盖不同过江位置与结构形式：1. 北线方案（南沙线）：起于深圳沙井，经东莞虎门、广州南沙，止于中山火炬开发区，线路全长约35公里，其中陆地路段占比达60%，跨海段仅14公里。该方案可直接衔接南沙自贸区，陆地施工比例高，初期估算造价较现有方案低15%-20%。2. 中线方案（马鞍岛线）：即当前实施方案，起于深圳机场沈海高速鹤洲立交，经东西人工岛、海底隧道与跨海大桥，止于中山马鞍岛横门枢纽，全长24公里，跨海段占比71%，包含6.8公里海底沉管隧道。3. 南线方案（淇澳岛线）：起于深圳南山，经淇澳岛、内伶仃岛，止于中山翠亨新区，全长约30公里，需穿越内伶仃岛自然保护区，环保限制极为严格。经过2002-2008年的初步筛选，南线方案因生态影响过大被率先排除，论证焦点集中于北线与中线方案的对比。2013年，广东省政府常务会议在综合各方意见后，将中线方案（当时称A3方案）定为推荐方案，北线方案作为备选方案一并上报国家发改委[__LINK_ICON]。（二）关键比选维度的深度解析2013-2015年，论证进入核心阶段，中国国际工程咨询公司等权威机构从五大维度对南北两线方案进行量化对比：1. 交通功能适配性北线方案虽能服务南沙，但偏离了珠三角东西岸核心客流走廊。数据显示，2010年珠三角东西岸跨江需求中，深圳-中山直接联系占比达42%，而深圳-南沙、东莞-南沙的需求合计仅28%。中线方案通过衔接深圳机场与中山马鞍岛，精准覆盖了家电、电子信息等产业的物流需求——中山灯具、家电经通道至深圳盐田港出海可缩短运输距离70公里，单箱物流成本降低30元，每年可为企业节省开支超10亿元。反观北线方案，深圳至中山的通行距离将增加40公里，无法实现30分钟直达的核心目标，与虎门大桥形成功能重叠。2. 工程风险与可行性北线方案看似陆地路段长，但面临三大工程难题：一是需穿越虎门断裂带，地质条件复杂，隧道施工突水风险极高；二是南沙港区已建成大量码头设施，拆迁成本达50亿元以上，且需中断部分港区运营1-2年；三是与广深港高铁、南沙港铁路等既有设施交叉，协调难度极大。而中线方案虽然跨海段更长，但通过"东隧西桥"组合巧妙规避了风险：东侧隧道避开机场净空与航道冲突，西侧桥梁采用76.5米世界最高通航净高，满足10万吨级货轮通行需求，且该方案不存在Ⅳ级高风险点，而北线全隧方案仅盾构施工就存在9项Ⅳ级风险。

3. 区域发展协同性2010年代初的区域发展格局对方案选择产生了重要影响。当时南沙自贸区尚未正式挂牌，主要产业集中于港口物流与造船业，而中山翠亨新区与深圳前海均已啔动规划，亟需快速交通纽带支撑产业协同。中线方案将前海、南沙、翠亨三大新区串联成"黄金三角"，而北线方案可能导致交通资源过度集中于南沙，加剧虎门片区的交通拥堵。从后续发展看，这一布局为深中产业合作奠定了基础，2024年中山翠亨新区引进深圳企业投资超300亿元，印证了线位选择的前瞻性。4. 投资效益与运营前景尽管中线方案初期造价更高（批复总投资460亿元，较北线方案高约80亿元），但运营效益优势显著。根据交通量预测，中线方案通车后第5年日均交通量可达15万辆，而北线方案因绕行距离长，同期预测交通量仅9万辆。实际数据显示，2024年11月深中通道日均车流量已达10万辆，接近满负荷运行，预计投资回收期约19年；而若采用北线方案，受虎门大桥分流影响，回收期可能延长至25年以上。（三）多方博弈的协调与平衡论证过程中，广州与深中两市曾存在意见分歧。广州市从南沙港发展角度出发，坚持建议采用全隧方案或北线方案，担忧桥梁通航净高限制港口发展。对此，项目团队专门开展《南沙港通航适应性专题研究》，将伶仃洋大桥通航净高从初步设计的70米提升至76.5米，相当于26层楼高，可满足当前所有现役货轮通行需求，并预留了未来航道升级空间。这一调整最终获得广州市认可，为方案获批扫清了障碍。2015年12月，国家发改委在《关于广东省深圳至中山跨江通道可行性研究报告的批复》中明确指出，中线方案"符合粤港澳大湾区交通发展规划，能有效缓解虎门大桥拥堵，促进东西岸要素流动"，正式确定了当前线位格局。三、决策背后的深层逻辑：战略价值超越工程成本选择中线方案而非南沙线，本质上是基于粤港澳大湾区发展全局的战略考量。这一决策虽增加了工程难度与初期投资，却实现了长期效益的最大化，其价值体现在三个维度的战略协同。（一）交通网络的优化升级珠三角跨江通道长期存在"虎门独守"的瓶颈，2014年虎门大桥日均车流量已突破12万辆，远超8万辆的设计容量。若采用北线方案，将进一步加剧虎门片区的交通集聚效应，形成"二次拥堵"。中线方案则开辟了全新的跨江通道，与港珠澳大桥、虎门大桥形成"三足鼎立"格局，使珠江口跨江通道间距保持在30-40公里的合理范围，实现了交通流量的均衡分布。通车后数据显示，虎门大桥车流量下降30%，拥堵时长从日均4小时缩短至1小时以内，通道网络整体效率提升显著。（二）产业格局的重构赋能深中通道的线位选择精准对接了东西岸的产业互补需求。深圳作为科技创新中心，面临土地资源紧张的瓶颈，而中山拥有完善的制造业基础与广阔的发展空间。中线方案直接连接深圳机场临空经济区与中山马鞍岛，推动深圳的电子信息、生物医药等高端产业向中山延伸，同时使中山的制造业产品快速进入深圳的全球供应链体系。2024年，马鞍岛已吸引超200家深圳企业入驻，形成年产值超500亿元的新兴产业集群，这种产业协同效应是北线方案无法实现的。（三）湾区治理的示范意义方案论证过程充分体现了粤港澳大湾区"协商共治"的治理理念。在14年的论证周期中，国家与省级层面多次组织深、广、中三市及相关企业召开协调会，既尊重广州对南沙港发展的关切，也兼顾深中两市的通行需求，最终通过技术创新（如超高通航净高、沉管隧道）实现了多方利益的平衡。这种"技术创新破解利益博弈"的模式，为后续狮子洋通道等重大工程提供了宝贵经验。值得注意的是，针对南沙的交通需求，广东省已啔动狮子洋通道建设，该通道直接连接南沙与东莞，预计2027年通车后可分流虎门大桥30%的车流，形成对深中通道的有效补充。四、争议与反思：规划的长期性与适应性尽管深中通道的线位选择被实践证明是科学的，但随着南沙自贸区的快速发展，关于"是否错失发展机遇"的讨论从未停止。客观来看，这一争议反映了重大工程规划面临的共性挑战：如何在短期可行性与长期适应性之间寻求平衡。2010年代初论证时，南沙的产业规模与战略地位尚未达到当前高度。2012年南沙GDP仅803亿元，而2024年已突破2500亿元，半导体、新能源车等新兴产业快速集聚，对跨江交通的需求急剧增长。目前，南沙往返深圳需绕行虎门大桥或通过深中通道支线，单程多跑40公里，每年增加物流成本超10亿元，这确实是当初规划未能完全预见的问题。但从另一个角度看，重大交通工程具有不可逆转性，线位选择必须基于论证阶段的已知条件。2015年批复时，南沙港的通航需求已通过76.5米净高得到保障，而其产业爆发式增长属于超出预期的变量。更为重要的是，深中通道的建设为后续交通补短板创造了条件——除狮子洋通道外，南沙港铁路已建成通车，实现了"铁水联运"，正在规划的南沙至中山高速公路将进一步强化南沙与珠江西岸的联系。这种"主通道先行、支线跟进"的模式，既保障了当前需求，又为未来发展预留了空间。五、结论：理性决策下的最优解深中通道舍南沙取马鞍岛的线位选择，并非忽视南沙发展需求，而是基于航空限高、航道通航、工程风险、区域协同等多重约束的理性决策。这一决策源自14年的系统论证，经过60余项专题研究的检验，最终在交通功能、工程可行性与战略价值之间实现了最佳平衡。从工程角度看，虽然跨海段比例高导致初期投资增加（总投资460亿元，较北线方案高80亿元），但通过技术创新规避了航空与航道的刚性约束，实现了"不可行向可行"的跨越；从效益角度看，30分钟直达的交通优势带来了显著的经济回报，通车半年即达到日均10万辆的满负荷流量，投资回收期控制在20年以内；从战略角度看，通道不仅缓解了虎门拥堵，更重构了珠三角东西岸的产业格局，为大湾区一体化发展提供了关键支撑。对于南沙面临的交通瓶颈，这并非规划失误，而是发展中的问题，可通过后续配套工程逐步解决。深中通道的论证与建设过程表明，重大跨区域工程的规划必须坚持系统思维，既要立足当下破解现实难题，也要预留未来发展空间，更要通过科学论证与民主决策实现各方利益的平衡。在粤港澳大湾区建设不断推进的背景下，这样的决策逻辑与实践经验，将为更多重大基础设施项目提供重要借鉴。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

深中通道线位选择深层逻辑：为何舍南沙取马鞍岛？


文章编号: a0258ff33b2b73b079e13b732e8a4e30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》成功首演) 2025-11-04 钦州文艺   钦州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU0MjQ0Ng==&mid=2247492783&idx=1&sn=43a7aef16a4ff9ac1d8d6c49dfe02b9e




11月3日，由市委宣传部、市文化广电体育旅游局、市文联联合主办的保护中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》在市文化艺术中心成功首演。市音乐家协会合唱团、市戏剧家协会作为主要演出单位参与演出。

《生命何以牵动我们的心》是一部以真实事件为蓝本创作的公益音乐情景剧，艺术地呈现了中国生物学界泰斗潘文石教授及其团队与一只名为“钦钦”的中华白海豚之间跨越二十年的守护与牵挂。该剧通过“钦钦”的拟人化视角与潘文石教授及其女儿潘岳等多条叙事线索，交织出一幅人与自然关系的深刻图景，还原了潘文石教授团队在经济发展与生态保护之间谋求双赢的历程，歌颂了生命的坚韧与母爱的伟大。

“钦钦”的经历，也引起人们对生态系统在自然因素与人类活动共同作用下表现出的脆弱性的警醒，她的生命火种已在她的孩子们和日益壮大的保护队伍中延续，从政府层面以及科学家、渔民到志愿者越来越多的人加入守护白海豚、守护共同家园的行列中，“让白海豚与大工业同在”不再是一句口号。全剧以音乐、舞蹈和深情对白，叩问“生命为何牵动我们的心”，并给出了最温暖的答案。

在演员的倾情表演下，观众随着剧情渐渐入戏，在伤感处悄然拭泪，在欣慰处报以掌声。剧终后观众久久不愿离去，很多观众表示通过观看演出，终于对在自己的家园生活着的这群生灵有了深入的了解，为默默守护三娘湾白海豚的潘文石团队以及志愿者二十多年如一日的付出深深感动，有些观众还在现场找到潘文石团队成员表达敬佩和感激之情，并表示希望能加入到守护中华白海豚的志愿者队伍中去，守护共同的家园。

精彩剧照

Still

序

生命的召唤

本章主要回顾潘文石教授在秦岭研究保护大熊猫、在崇左研究保护白头叶猴的艰苦岁月。

潘文石教授给女儿潘岳写信

童声合唱《Long Long Ago（很久以前）》（苗苗少儿合唱团）

壹

大海的女儿

本章主要回顾潘文石教授与三娘湾白海豚结缘之由。

剧中的潘文石教授（右一）、潘文石教授女儿潘岳（中）、三娘湾渔民三哥（左）

剧中拟人化的海豚“钦钦”

合唱《期待的远方》（钦州幼儿师范高等专科学校、可儿艺术舞蹈团、钦州市音协合唱团）

贰

双方的困境

本章主要表述人类要发展、动物要生存，人类与动物、社会发展与自然环境不应该互相争夺生存的空间，探讨如何实现双赢。

合唱《世界赠予我的》（钦州市音协合唱团）

叁

利他的天性

本章主要讲述英国生物学家汉密尔顿推测的动物之间存在的利他行为，直至半个世纪后潘文石教授在中华白海豚身上找到了证明。钦州的白海豚正是通过这样互相帮助的方式正常生息繁衍。

舞蹈《海的精灵》（钦州幼儿师范高等专科学校）

肆

海上的红线

本章主要讲述钦州市委市政府采纳潘文石教授的意见，建成绵延13公里的海上三墩路并以此为生态红线，将人类现代工业文明发展区域与三娘湾中华白海豚等生物多样性保护区域进行科学划分。

男声组合《You Raise Me Up（你鼓励了我）》（钦州市音协合唱团）

伍

生命的延续

本章讲述“钦钦”与她的孩子的故事，揭示自然界物竞天择的残酷性以及守护白海豚的任重道远。

对唱《飞云之下》（孙岳 崔凤斌）

陆

壮大的队伍

本章讲述在潘文石团队二十多年义无反顾的不懈努力下，三娘湾的中华白海豚族群不断壮大，保护志愿者队伍也不断地壮大。

女声组合《无名的人》（钦州市音乐家协会）

柒

大海的挽歌

本章讲述非法捕捞对海洋生态造成的极大破坏，“钦钦”也因此遇难。大海的女儿魂归大海，无论多么鲜活的文字和形象的修辞，现实的血泪远比现实更令人悲痛和震撼。

舞蹈《海的挽歌》（钦州市幼儿师范高等专科学校）

合唱《时间的远方》（钦州市音协合唱团）

捌

生命的轮回

钦钦的离去，不是希望的终结，生命的火种从未熄灭。她的孩子们会带着她的坚韧与顽强，在这片蔚蓝中继续繁衍生息。本章主要讲述钦州市委、市政府痛下决心坚决打击非法捕捞，持续修复海洋生态，为中华白海豚的生存保驾护航。

合唱《再回首》（钦州市音协合唱团）

玖

尾声

公益短片

混声合唱《三娘湾，我们的家》（三娘湾渔歌演唱组合、钦州市音协合唱团、苗苗少儿合唱团）

演出结束后，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心负责人赵一、潘岳上台致谢。

领导嘉宾与演职员合影留念。

组稿｜钦州市文学艺术创作院

责任校对｜黄兆伟

责任编辑｜罗瑞凯

审核领导｜邱桂丽

近期推荐阅读：

我市2件作品进入第十二届广西文艺创作铜鼓奖获奖公示

钦州市影视艺术家协会筹备组开展调研交流活动

以文学叩问生命——《被上帝咬过的苹果》在钦州引发深度共鸣

钦州“蚝”戏登上全国舞台

我市作家申弓参加中国作协入会三十年活动

市舞协开展主题采风活动

钦州市楹联创作培训班成功举办

市书协重阳前夕看望慰问老前辈

市书协赴东兴市开展“情暖重阳”敬老采风活动


文章编号: 50db2d7e5030b9590492a447fd1bef94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【矿区检察】 检妇合作 携手护未|我院“小蜜蜂”未检团队持续为抚顺市“白海豚爱心妈妈”开展赋能培训) 2025-11-04 抚顺市矿区人民检察院   抚顺市矿区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODA2ODU2OA==&mid=2651031694&idx=1&sn=9cbac102fa7b31e2006f626805338f36






点击蓝字 

关注我们 

1 

“小蜜蜂”未检团队 

为全面落实市检察院关于未成年人犯罪预防与治理工作的相关要求，以检察履职的司法保护促推“六大保护”形成合力，近日，我院“小蜜蜂”青年检察官法治宣讲团受邀参加抚顺市妇联组织的“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童赋能培训活动，深化推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，与全市的妇联干部和“白海豚爱心妈妈”们一起，共同探讨如何用法律为留守、困境的孩子们筑起一道坚实的安全屏障。 

培训中，我院“小蜜蜂”青年检察官法治宣讲团成员通过梳理近年来办理的涉未成年人案件，分析留守儿童最容易陷入的法律困境，总结出最实用的“防护指南”，让“白海豚爱心妈妈”们从孩子的只言片语、细微举动中，发现可能存在的侵害风险。如一个孩子突然不愿上学、夜里频繁惊醒，都可能是正在遭受伤害的信号。当发现问题时，该如何固定证据、如何寻求司法机关帮助？如何在日常沟通中预防犯罪？我们将法律知识融入日常生活的场景，爱心妈妈们在聊天、游戏中完成法律启蒙，不仅仅是告诫“不要做什么”，更是要通过平等的交流，了解他们的社交圈，引导他们树立正确的价值观，学会辨别是非与风险，让自我保护意识如春雨般渗入孩子心田。 

赋能，是为了走得更远，这次培训采用“主会场+分会场+线上直播”的联动模式，让关爱之力覆盖全市，当法律的精准与母爱的细腻相遇，必将绽放出最动人的守护之花。下一步，矿区检察院“小蜜蜂”未检团队将坚持“预防就是保护，惩治也是挽救”工作理念，立足未检主责主业，与“白海豚爱心妈妈”们同行，以法为盾，以爱为舟，为孩子们的成长之路保驾护航，让每一张纯真的笑脸，都能在法治的晴空下灿烂绽放。 

   供稿：王月  供图：第二检察部提供 




文章编号: 136df72f47b8ac75c052a73d5c8b2c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (圣诞寒假 | 广西崇左秘境寻踪5天4晚 出海访“海上大熊猫”粉海豚/亚洲第一跨国瀑布/穿越千年海上丝路首港！) 2025-11-04 玩生活亲子旅行   玩生活亲子旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY3ODMyOQ==&mid=2247590573&idx=1&sn=15c85c5afcf53afb7b416027425855ad




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

暑假和国庆假期超受欢迎的“广西崇左秘境寻踪亲子之旅”，今年圣诞寒假再次升级，带大家一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（观鲸活动自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

戳👇小程序即可享早鸟福利报名占位提前15天无忧退改

有任何问题请添加您的专属客服👇

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚、粉海豚、灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步

✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿✔ D2 发现弄岗艺术民宿备选：同级民宿

民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ D1 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选：同级酒店

酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ D3 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选：同级酒店

酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ D4 北海万豪度假酒店-携程五钻备选：北海开元名都大酒店/同级酒店

酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约324KM 4.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

戳👇小程序即可享早鸟福利报名占位提前15天无忧退改

原价：5680元/人11月30日前报名，限量前100名早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人实付价： 4680元/人

1大1小家庭报名儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人！

活动团期安排每期活动，25人满团

圣诞团期12月24-28日12月30-1月3日寒假团期1月18-22日  1月22-26日1月26-30日  1月30-2月3日2月3-7日  2月7-11日2月11-15日2月15-19日（春节 +500元/人）2月19-23日（春节 +500元/人）2月23-27日

✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、旅拍摄影师（出团时≧10人赠送）

▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返目的地的大交通费用（飞机、高铁等）。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

4. 本活动同团出行时≧10人则赠送1名旅拍摄影师，10人以下则不赠送旅拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片（行程中拍摄照片组织方可能用作宣传推广，如介意请提前告知）。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有60岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，敬请谅解。8、广西地区住宿条件、交通和接待设施均不及内地发达城市，请大家以平和心态对待，对于气象等不可抗力造成的问题，更请大家理性对待，以愉快的心情享受本次亲子之旅。

★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%

我们非常重视每一位客人的体验有任何问题请添加您的专属客服👇解锁被遗落的边陲明珠！


文章编号: c0bb95fdbab3d91f23d5ebbbcb1017a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (温暖守护，为爱导航——凤城市妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童赋能培训成功举行) 2025-11-04 凤城妇联   凤城妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA2NjMwNw==&mid=2650520476&idx=1&sn=7e92e7ef6213808c969933ef9b56deea






点击蓝字 关注我们 

. 

❤ ❤ ❤ 

为深入学习贯彻党的二十大精神，落实党中央、国务院关于留守儿童保护和困境儿童保障的决策部署，对标省妇联深化爱心妈妈结对关爱行动工作要求，落实施行《辽宁省深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》，以“温暖守护、赋能成长、爱心助力”推动关爱服务精准化、规范化、机制化发展，提升关爱队伍专业能力，为儿童筑牢温暖守护网，2025年11月3日上午，凤城市妇联在市政府会议中心举办“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童专项赋能培训。全市21个乡镇（街道）的70余名妇联干部及“爱心妈妈”代表齐聚，共学交流、凝聚共识，为专业守护儿童成长注入力量。

❤ ❤ ❤ 

温暖守护     为爱导航 

本次活动特别邀请辽宁省家庭教育学会副秘书长、中国青少年研究中心特约研究员田雅娥担任主讲人。田雅娥老师围绕《温暖守护为爱导航——辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》，系统阐述了结对关爱的核心意义、服务流程、关爱技巧，强调在物质帮扶之外，更要关注孩子们的精神世界和心理需求，通过科学、持续的陪伴，成为孩子们信任的引路人和守护者。 

❤ ❤ ❤ 

温暖守护     为爱导航 

参会人员纷纷表示，此次培训内容详实，案例生动，不仅深化了对“白海豚爱心妈妈”工作的认知，更掌握了科学的关爱服务方法，对今后开展关爱服务工作具有良好的指导意义。 

❤ ❤ ❤ 

温暖守护     为爱导航 

                      

下一步，凤城市妇联将以此次培训为起点，持续深化“白海豚爱心妈妈”品牌建设，进一步完善关爱机制，优化服务方式，提升陪伴质量，以更专业的行动和更温暖的陪伴，守护每一位孩子的成长之路，让关爱不止于口号，让希望扎根现实。 

扫码二维码 

关注市妇联




文章编号: f9fa91e0dfe860e13769c93073bbe2f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (《民主与法制》刊发颜志煌局长署名文章：依法保护开发海洋资源 建设更高水平“海上福建”) 2025-11-04 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247648253&idx=1&sn=e7b779fc4b492842f1218e3a10c08b11






依法保护开发海洋资源 

建设更高水平“海上福建” 

福建省海洋与渔业局党组书记、局长 

颜志煌 

深入实施海洋强省战略、保护开发海洋资源，是福建在中国式现代化建设中奋勇争先的重要路径。习近平同志在福建工作期间，开创了“靠海吃海念海经”、建设“海上福州”、建设海洋强省等一系列重要理念和重大实践。党的十八大以来，习近平总书记3次到福建考察，提出一系列重要要求，指引福建依法保护开发海洋资源，建设更高水平“海上福建”。 

　　福建省始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想、习近平法治思想，贯彻落实习近平总书记关于海洋强国建设的重要论述和在福建考察时的重要讲话精神，突出“在保护中发展，在发展中保护”理念，运用法治思维和法治方式强化海洋资源科学保护和有序开发，推动海洋经济高质量发展。2024年，全省海洋生产总值突破1.25万亿元，位列全国第三；海水养殖产量、水产品出口额、人均水产品占有量等多项指标均居全国第一；近岸海域优良水质比例持续超92.6%，实现“经济账”与“生态账”的双赢，书写人海和谐共生的新篇章。 

聚焦高质量构建法规制度体系 

强化海洋资源保护开发制度保障 

2015年3月，中共中央政治局会议强调，“必须把制度建设作为推进生态文明建设的重中之重”。福建省海洋与渔业局始终树立底线思维、生态优先理念，坚持把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，更加注重系统性、整体性、协同性，强化海域与陆域在资源承载能力、产业布局和发展定位等方面的统筹协调和衔接，推动法律法规制度建设，为海洋生态保护提供坚实保障。 

　　积极推动高质量立法。坚持围绕中心、服务大局，积极协助加强重点领域、新兴领域立法。围绕建立健全海洋管理体制，遵循陆海统筹、生态优先、创新驱动、集约开发、开放合作原则，推动制定《福建省海洋经济促进条例》，从产业、创新、文化、生态、合作、服务、监管等方面建立健全体制机制，解决涉海部门职能交叉、协同不足、沟通效率较低等问题。协助开展《福建省海岸治安管理条例》《福建省海洋环境保护条例》《福建省海域使用管理条例》等10余项法规的制定修订工作，进一步明确海域使用和海洋环境保护的法定责任。 

　　优化保护开发空间布局。加快实施《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》《福建省“十四五”渔业发展专项规划》，突出海湾、海岛、海域一体推进，积极构建“一带两核六湾多岛”海洋空间格局，有效加强陆海空间衔接和功能协调，扎实推进福州、厦门全国海洋经济发展示范区“双核”引领、六大湾区协同发展、海岛多元化差异化发展。探索推进海域立体分层设权，逐步推动海洋开发从浅海近岸推向深远海，实现“浅水浅用、深水深用”。深化“多规合一”改革，优化海上养殖空间布局，颁布实施省、市、县三级养殖水域滩涂规划，全民所有的水域滩涂养殖证实现应发尽发，超规划养殖和“无证养殖”基本实现“动态清零”。同时，加强闽台海洋合作，扩大“蓝色朋友圈”，在海洋防灾合作、海洋科技创新、海洋生态保护等领域加快拓展海洋开放合作新空间。 

　　强化增量政策牵引作用。立足新形势新任务，加快实施海洋渔业八个专项行动计划和新型海洋科创联合体效能提升“洪流计划”，持续开展海洋经济高质量发展百场项目对接活动，与中国水科院、中国海洋大学等开展战略合作，推动高端海洋创新资源要素集聚福建，加快催生突破海洋新质生产力，促进海洋资源开发和海洋生态环境保护。实施全域海岸线宜居宜业宜游“美丽渔村”建设，打造渔村生态环境、人居环境、绿色经济、渔业文化协调发展新范式。发挥财政资金效益，扶持沿海各地海上养殖转型升级、深远海养殖、渔船更新改造、海漂垃圾整治、渔港建设等项目，激活带动经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护。 

聚焦全链条联动从严治理体系 

提升海洋综合执法监管工作质效 

习近平总书记强调，“只有实行最严格的制度、最严密的法治，才能为生态文明建设提供可靠保障。”福建省海洋与渔业局积极构建协同高效的一体化海洋综合执法监管体系，推动“单一式”执法监管向“综合式”执法监管转变，增强执法、司法、普法全链条联动，绷紧生态守护之弦。 

　　深化改革，提升执法效能。持续推动海洋与渔业综合执法改革，集中履行渔业安全生产、海洋资源开发利用和海洋生态环境保护等执法职能，加强执法队伍标准化、规范化、专业化、正规化建设，探索建立全省统一指挥调度机制，明确各级执法职责分工，构建权责清晰、协调联动、运转高效的工作机制，聚力全省执法力量“一盘棋”。针对性部署开展“亮剑”“蓝剑”“碧海”“一查两严管”“安澜闽江”等专项行动，严厉打击非法捕捞等行为，推进已批用海项目检查、海岛保护巡查，基本遏制近岸海域盗采海砂活动，有力维护海洋开发利用秩序。 

　　强化联动，构建共治格局。深化“五海一边”执法协作，加强闽浙、闽粤省际联合执法，统筹加强重点流域、重点海域执法监管，共同守护美丽海洋。深化“行政+司法”联动机制，与厦门海事法院等单位建立常态化协作，在连江、莆田、漳州等地探索建立蓝碳交易与生态补偿司法联动机制，在海洋生态损害赔偿、海域权属纠纷等领域增强工作合力，探索全国首例海洋渔业“蓝碳”赔偿案，推动设立全国首个蓝碳司法保护与生态治理研究中心，开创生态修复司法实践新路径。 

　　广泛普法，引导全民参与。深入落实“谁执法谁普法”普法责任制，构建以案释法、以案普法长效机制，加强海洋法治宣传教育，打造“阿浪出海季”普法品牌，开展海洋开放日、海洋主播说海洋、水生生物增殖放流、科普海洋知识、志愿净滩等常态化、多样化的生态科普活动，深入渔区渔村进行宣传讲解，弘扬人海和谐共生的海洋生态文化，增强渔民群众积极参与海洋保护的共识和行动自觉，营造全社会关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好氛围。 

聚焦高水平陆海协同治理大格局 

深化污染防治和生态保护修复 

习近平总书记强调，“我们从解决突出生态环境问题入手，注重点面结合、标本兼治，实现由重点整治到系统治理的重大转变。”福建省海洋与渔业局传承弘扬习近平生态文明思想“厦门实践”，全面加强海洋生态环境治理，坚持陆海统筹、河海联动、山海互济，通过全链条监管和可持续利用措施，积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局。 

　　坚持陆海统筹，深化全域综合治理。加快海洋与渔业生态环境综合治理，强化上下联动，扎实推进中央和省级生态环境保护督察整改工作。建立养殖尾水治理“一张图”管理模式，全省5.5万亩提水式海水养殖全部建设尾水处理设施，767家养鳗场全面建设尾水治理设施或实现尾水资源化利用。全面实施海上养殖综合整治，全省累计改造传统网箱100多万口、贝藻类筏式养殖设施70多万亩、投建深水大网箱超6000口，海上养殖设施向生态化、规范化、景观化发展。协同有关部门，开展入海排污口“查、测、溯、治”全链条排查溯源，防止陆源污染向海域延伸。创新建立海上环卫制度，实行“岸上管、流域拦、海面清”的全链条海漂垃圾综合治理模式，重点岸段海洋垃圾密度比整治前下降70%以上。 

　　突出源头保护，促进水生生物多样性。在全国率先建立由省级渔业主管部门统筹组织的“救护研究中心+救护联盟+救护站+保护专业委员会”的水生野生保护动物救助体系。加强水生生物栖息地建设与保护工作，持续保护中华白海豚、文昌鱼、红树林等珍稀濒危海洋生物及其栖息地。严格落实禁渔期制度，统筹江海联动，保持闽江禁渔和海洋伏季休渔严管严控态势。建成21个水生生物增殖放流平台，持续开展全域增殖放流，“十四五”期间累计放流水生经济物种和珍稀濒危物种56种、苗种超过300亿单位。2024年近岸海域海洋生物种类丰富，多样性指数平均为1.71-3.43。 

　　加快绿色低碳转型，拓展生态产品价值实现路径。坚持绿色发展，制定主导养殖品种养殖密度标准规范，推进水产健康养殖“五大行动”，推进建设宁德蕉城、龙岩新罗渔业绿色循环发展项目，打造全国渔业绿色发展“福建样板”。立足福建以贝藻类为主导的海水养殖实际，发挥渔业碳汇等生态功能优势，打通“碧海银滩”与“金山银山”双向转化通道。指导完成连江县1.5万吨海水养殖碳汇交易项目，实现我国海洋渔业碳汇交易领域“零的突破”，发布全国首个海洋渔业碳汇建设体系，完成全国首个地级市（漳州）海水养殖碳汇核算，发放全国首张海洋渔业碳票，正式实施渔业碳汇评估领域的首个地方标准。探索多元化海洋生态综合补偿路径，支持绿色金融与海洋生态补偿有机衔接，创新金融产品，做大蓝碳市场。 

聚焦高能级科技创新数字赋能 

增强海洋生态监测和应急处置能力 

习近平同志在福建工作期间，前瞻性谋划海洋观测事业发展，亲自推动国家863计划海洋监测重大专项示范区项目落地福建，开啔“数字海洋”建设历程。福建省海洋与渔业局坚持一张蓝图绘到底，强化技术体系、监测评估和体制机制创新，提升海洋治理数智化水平，筑牢海洋安全屏障。 

　　加强网络信息基础设施建设。依托雷达、卫星遥感、海上探测船、海底传感器等先进技术设备，建成“岸-海-空-天”一体化区域性海洋立体实时观测网，部署135套观测站点，涵盖观测要素26项，构建“近岸、海峡、远海”三级预报网络体系，海洋智能网格预报水平居全国前列。建成全省海洋生态预警监测体系，实现海洋生态环境要素精准识别、信息收集、实时追踪，摸清海洋生态家底，构建海洋生态分类分区框架，形成海洋生态“一张图”。今年首次发布海洋生态预警监测公报，近岸海域海洋生态基础状况良好，典型海洋生态系统类型丰富、特色鲜明，水体环境总体良好。 

　　搭建海洋生态保护总协同平台。综合运用“人工智能+”“数据要素×”等数字化理念，强化立体观测、融合通信、数据服务、平台支撑和智慧应用，打造“空天陆海潜”一体化大融合“海上福建”总平台，加快建设全省海洋发展决策总中枢、海洋生态保护总协同、海洋应急指挥总调度、海洋数智应用总集成。探索建设海气融合大模型，打造军民两用数字海洋底座，开展“海洋+低空”新场景应用研究，构建海洋领域自主创新生态，有力赋能海洋监测、海洋生态保护、海洋生物制药、智慧渔业养殖等领域，形成海洋数字化治理新范式。 

　　构建海洋灾害应急处置管理体系。组建全省海洋渔业系统应急指挥中心，推动沿海7个地级市、38个渔业县（市、区）全部建立海洋渔业安全应急机构，构建职责清晰、运转高效、保障有力的海洋与渔业应急管理体系。强化应急处置信息化、标准化、规范化建设，新增无人机、无人艇、激光雷达、红外探测等配备，加大勘测、影像、数据等技术支持，推动形成上下联动、快速响应的应急工作机制，强化突发事件和生态灾害应急处置。 

　　海洋是高质量发展的战略要地。福建省海洋与渔业局将持续统筹高质量发展和高水平保护，以法治护航、以生态筑基、以创新赋能，在建设更高水平“海上福建”的新征程上奋勇争先、再上台阶，为海洋强国建设作出新的贡献。 

来源：福建省海洋与渔业局、《民主与法制》周刊2025年第40期 

END

点击下方名片，关注【海上福建】 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: cd84359da199dced9750270b5c016704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (音协会员大放光彩！助力音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》圆满落幕！) 2025-11-04 钦州音协   钦州音协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzc0MzYwMQ==&mid=2247484799&idx=1&sn=3ba7c684e475b6929c1c911fb149ff27




音协会员大放光彩！助力音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》圆满落幕！

原创  钦州音协    钦州音协

点击蓝字

关注我们

11月3日晚，由市委宣传部、市文化广电体育旅游局和市文联共同主办的钦州市保护中华中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》在市文化艺术中心首演。全剧以音乐、舞蹈和深情对白，叩问“生命为何牵动我们的心”主题，给出了最温暖的钦州答案。

据了解，本剧总计188名演员登台，市音乐家协会会员就超过半数。其中，市音乐家协会孙岳副主席担任主演扮演中国生物学界泰斗潘文石教授。精彩节目轮番登场，市音乐家协会向全市人民献上一场精彩文艺演出。

市音乐家协会的文艺工作者参演的节目达到8个之多，具体有合唱《期待的远方》《世界赠予我的》、《时间的远方》《再回首》、男声组合《You Raise Me Up》、对唱《飞云之下》、女声组合《无名之人》、混声合唱《三娘湾，我们的家》等曲目。

整场演出主题鲜明、内容丰富、形式多样，不仅表达了对自然生命的敬畏与关怀，还展现了钦州在经济发展与生态保护之间谋求双赢的历程。

钦州市音乐家协会将紧紧围绕市委、市政府的中心工作，在队伍建设、精品创作、志愿服务、人才培养等方面持续发力，为建设滨海运河城贡献音乐的力量。

END

图片来源 | 钦州市融媒体记者 梁生

编辑 | 徐佳琳、刘丽苹

审核 | 谭平清、唐书群、孙岳

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

11月3日晚，由市委宣传部、市文化广电体育旅游局和市文联共同主办的钦州市保护中华中华白海豚公益音乐情景剧《生命何以牵动我们的心》在市文化艺术中心首演。


文章编号: fddb7e9ad3cba9e2ff2b61d5cd0b0fd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【佛山秋假】探索秘境，寻觅神奇动物) 2025-11-04 友友Plus旅行   友友Plus旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTM2ODk0NQ==&mid=2247506254&idx=8&sn=cc43f70c958f0bdb515206154df2204d




友友+的所有活动，均可为您和您的团队，量身定制活动点击下图即可填写定制需求

广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那弯弯曲曲河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园

5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

4天3晚，重新认识山水崇左的美！

※5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境徒步、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 都去雨林秘境，但我们去的是“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房；

※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

咨询报名

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤档，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

DAY 1 南宁集合—白头叶猴—夜游太平古城

用餐：全天自理住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）车程：130KM，约1.5小时

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁集合。行程首日，全体人员需在南宁指定地点统一集合，随后搭乘大巴前往白头叶猴保护区，正式开啔行程。具体集合信息如下：

1、集合地点：南宁东站集合时间：13:00 前（请在此时间前抵达指定集合点）2、集合地点：南宁机场集合时间：14:00 前（请在此时间前抵达指定集合点）若未能按时抵达集合点，可自行前往白头叶猴保护区，在15:30点前在白头叶猴景区门口与团队汇合；

南宁集合后，大巴前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。随后前往酒店办理入住，入住后可自由活动，可前往太平古城游览。

DAY 2 德天跨国瀑布—少数民族村寨—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）车程：211KM，约4小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。前往【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。

DAY 3 崇左—伏那秘境—钦州

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜住宿：钦州天骄国际酒店（或同级）车程：301KM，约3.5小时

早餐后前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。

DAY 4 钦州—钦州三娘湾—返程

用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：191KM，约2.5小时

早餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。午餐后行程结束，我们安排统一送往南宁机场/送南宁火车站。

如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

“费用包含”

【住宿】3晚住宿（全程5钻或同级酒店）-D1崇左左江泊隐酒店/丽呈华廷酒店/同级酒店-D2崇左左江泊隐酒店/丽呈华廷酒店/同级酒店-D3钦州天骄国际酒店

【房型说明】标间/大床（需和客服核实确认）【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。

【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程）

【用餐】3早4正餐-D2越南特色簸箕宴-D2特色农家晚餐-D3农家乐午餐-D4钦州午餐

【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等

【门票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票、伏那秘境丁达尔徒步门票

【服务人员】亲子领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机

【赠送】旅行意外保险、游学手册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水

“费用不含”1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费4、其它当地个人消费

“温馨提示”★ 1大1小报名儿童必须占床；★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到出行群直播软件，⼤家自行下载照⽚；★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道；★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★如遇天气情况快艇停航：D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。

“退改说明”在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为：1. 行程前15日及之前退订，无违约金，可全额退款。2. 行程前14-8日退订，违约金：50%3. 行程前7-1日退订，违约金：80%4. 行程开始当日退订，违约金：100%

PS：寒假版已同步上架

活动多多2025秋假活动集合（点击标题查看详情）

一、#亲子活动集合1、 【佛山秋假】11.12-16带娃打卡京城金秋5天北京亲子营2、【佛山秋假】11.12-15贵州村超+侗族大歌4天亲子营3、【含高铁】11.12-15佛山秋假——广西桂林4日亲子营4、【秋假&寒假】11.12-16深度成都历史5天亲子营5、【含双飞】11.12-16佛山秋假——嗨翻迪士尼+AI名校行

二、#独立营集合1、【佛山秋假】11.12-14增城3天山野少年营

2、【佛山秋假】11.12-13南沙海陆空无人机2天独立营3、【佛山秋假】11.12海心桥x广州塔1日独立营4、【佛山秋假】11.13飞机工厂+港珠澳大桥1日独立营5、【佛山秋假】11.14深中通道大国工程1日独立营6、【佛山秋假】三天营「虫虫特工队 」

2025国内长线活动（点击标题查看详情）

1、东北年度大促销提前来袭！2、新疆的秋天和冬天，都很美3、【迷情金秋6天5晚】感受川西秋景的浪漫4、【2人即可出发】这个低调的赏秋之地，性价比杠杠

5、想与街坊组个小团去看阿勒泰的秋色6、国庆就应该一家人去看看北京天安门

7、【部分含双飞】云南一家一团国庆线路更新8、国庆节高铁控票线路，定完即止！9、【国庆少量余位】东北不止雪景，秋色更是10、一场雪，便覆出了一个静谧而热烈的北国梦境11、绝美滇东南——自然风光+人文风情+特色美12、节后赏秋性价比超高！13、11月的秋假+周末（共5天），就到京城赏秋14、【秋假&寒假】深度成都历史5天亲子营15、避开人潮，秋假即可飞去打雪仗啦！

更多优惠请关注公众号:友友Plus学生毕业游、家庭旅行、公司春游、团建等个性化定制企业游、学生春秋游、亲子游众多线路欢迎咨询行程

请骚扰：友仔(客服)*********** (微信同号)广西、湖南、福建、四川、新疆、西藏，等各省线路均可呼叫客服了解

推文篇幅有限，更多类型活动

请到小程序查看找好玩的活动，过精彩的人生点击下面小程序

高品质团，性价比高欢迎咨询小服来自小编最温馨的提示：街坊们，大家好！近日微信订阅号调整了推送规则，消息不再按照推送时间排序了。如果不想错过我们，不妨给「友友Plus」加上星标 🌟 ，或者在每日推送的底部点击“在看”。带你发现更多好玩的旅行目的地，继续我们多年来的默契！


文章编号: 7c205964e47fdb91ae0095b4c1bf840a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (🚀倒计时预警！十五运会真的要来了：开幕式彩排亮点 + 明星选手名单 + 观赛指南全汇总！) 2025-11-04 HXWL体育中心   HXWL体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjQxNTQwNQ==&mid=2247520444&idx=1&sn=e3b0d0b24e89a02f2c3fef98c083301c




家人们！粤港澳联合承办的十五运会真的要来了！11 月 9 日广州开幕，现在开幕式已经进入冲刺阶段，首次带观众全要素彩排超成功，提前剧透赶紧码住！​ 🎬 开幕式亮点抢先看​ 这次彩排全程模拟正式流程，“远端集结 + 智能安检” 超高效，人脸识别 + 智能闸机秒通过，公安、医疗和志愿者全程在线护航～ 总导演说要把岭南文化和湾区创新精神拉满，醒狮配 AIGC、龙舟 AR “划” 进观众席，粤剧、广绣元素全上阵，科技感和传统美狠狠拿捏了！​ 🏅 赛事核心信息速览​ ⏰ 时间：11.9 广州开幕→11.21 深圳闭幕​ 🌈 主题：激情全运会，活力大湾区​ ✨ 首次粤港澳三地联办，仪式感拉满！​ 会徽 “同心礼花” 融合木棉、紫荆、莲花，吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 是可爱的中华白海豚，火炬 “绽放” 神似小蛮腰，四城同步传递超震撼～​ 🎵 神仙曲目循环播放​ 会歌《气势如虹》普通话版王一博领衔，粤语版古巨基唱响粤剧旋律，播放量直接破亿！容祖儿的《候鸟说》搭配 12 位运动员合唱，拼搏感拉满，单曲循环停不下来～​ 🌟 明星选手蓄势待发​ 国乒 “黄金三角” 马龙、樊振东、王楚钦全员出战，马龙可能迎来谢幕战！全红婵、苏炳添封闭训练备战，孙颖莎、陈梦全力冲金，这场面谁能不期待！​ ⚠️ 观赛实用指南​ ✅ 门票：官方平台分阶段放票，65% 是惠民票，最低 30 元就能看比赛，热门项目限购 3 张～​ ✅ 签注：可办三个月多次往返，澳门有线下代售点，跨境观赛超方便！​ ✅ 科技 buff：AR 导航找座不迷路，场馆 100% 用绿电，环保又贴心～​ 还有香港火炬传递乘渡轮、深圳地铁应援梯贴，非遗表演 + 纪录片上映，精彩根本数不完！11 月 9 日，一起为运动健儿打 call，见证湾区盛会～


文章编号: 588fa2b3bc89f61d98cdfcf1cd9f6aa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (全运“湛”放，公交护航 ——湛江邀您共赴体育盛宴) 2025-11-04 湛服集团   湛服集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY5OTIxMg==&mid=2247494199&idx=1&sn=2e21c828a1583676a2eb93247084f5b0






随着第十五届全国运动会临近，作为赛事承办城市之一，湛江已全面开啔迎赛模式，当游客们走出湛江西站，首先映入眼帘的便是一辆辆披上了全运会主题“外衣”的粉红出租车，车身上吉祥物中华白海豚“喜洋洋”与“乐融融”正以欢快的姿态迎接着每一位抵达湛江的旅客。 

“快看，是全运会的吉祥物‘喜洋洋’和‘乐融融’！”来湛游玩的小郑和小吴一眼便被车身上可爱的吉祥物绘画所吸引，不由掏出手机与出租车合影，留下了抵达湛江的第一张照片。 

        游客与全运会主题出租车合影 

为迎接十五届全运会的到来，湛服集团为出租车与公交车量身定制了精美的主题宣传“车衣”。车衣设计以击剑、水上排球、游泳、跳水、帆船、体操、拳击等赛事项目为灵感，将运动之美与港城的碧海蓝天融为一体，如同流动的全运火炬，穿梭在城市的大街小巷，成为又一道靓丽的城市风景线。 

▲贴满十五运宣传画的出租车 

“改造后的出租车更漂亮了，既宣传了全运会，又展示了湛江的特色。”市民周先生指着车身的白海豚吉祥物图案与车内印有湛江特色文化图案的座椅笑道，“我专门给来湛旅游的朋友叫了一辆粉红出租车，让他感受一下我们带有湛江特色的全运氛围。” 

搭载着乘客的粉红出租车 

不仅主题出租车广受游客欢迎，主题公交也同样引人瞩目。市区主干道上，一辆绘着全运会吉祥物图案的公交车正缓缓进站，车身醒目的标语与绘画在阳光下格外生动。车厢内处处张贴着全运会主题宣传画，触目皆是“喜洋洋”与“乐融融”的可爱身影，车载屏幕还滚动播放着赛事宣传视频，车上乘客都被宣传视频所吸引，旅途的倦意随之散去不少。 

为了迎接第十五届全运会的到来，湛江城区到处披上了全运主题的“外衣”，整座城市仿佛都在为这场体育盛会所欢呼，而“心动”“跳水冠军”“鲜美湛江”等主题候车亭也早早更新了十五运专题灯箱画面，将赛事宣传与公交文化有机融合，以生动、整洁、富有趣味的全新面貌喜迎宾客们的到来。 

▲候车亭上刊播十五运宣传画 

主题候车亭“跳水冠军摇篮”特色候车亭将全运会元素与湛江奥运跳水成就巧妙融合，交相辉映，已然成为湛江的新“网红”，不少人专门前来打卡拍照。在“跳水冠军摇篮”特色候车亭前许多市民游客前来拍照，大家抓紧机会与全运主题公交以及特色候车亭留下了合影。“正好遇上广东举办全运会，如此难得的机会肯定要到现场看比赛，亲身体验一下全运氛围的！”市民周先生和劳先生说到。 

为更好地服务全运会，湛服集团不仅打造了主题公交车、主题出租车和主题候车亭，还对途经比赛场地——奥体中心的公交线路进行了优化。在赛事举办期间，共有7条线路可直达比赛场馆，除原有的43路、45路和63路以外，将调整41路、42路、48路、64K公交线路双向停靠奥体中心门口的“东城西路西”公交站点，加密发车班次，提升运载能力，为市民游客提供更便捷的观赛出行体验。同时，全运会工作人员和运动员们出示有关证件可免费乘坐市区内所有的公交车线路，让他们在紧张的赛事之余，能轻松深入地感受湛江的魅力与温度，体验“绿色出行、低碳全运”的办会理念。 

一辆辆身披全运盛装的车辆不仅承载着市民游客的出行，更化为了好客的东道主，将赛事的活力与湛江的人文风情娓娓道来。从出租车厢内一句句亲切的问候，到公交站台前一张张热情的笑脸，湛服集团正以安心、舒心、暖心的服务为全运会书写“文明友爱，和谐有序”的动人篇章，并以最美的姿态，为每一份奔赴喝彩，为每一次拼搏护航！ 

在此，湛服集团诚挚邀请四方宾朋前来观赛，赏激情全运，品鲜美湛江！ 

来源｜营运部 

拟稿｜黄洁莹 

编辑｜龙奕希 

审核｜莫兴洁 




文章编号: 3c283d18e78563bc0b4f7ff7ba967a89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【全攻略】骨折孩子康复护理和必采购清单，希望这份详细的攻略和清单能助有需要的人平稳、顺利地度过骨折康复期，祝早日康复！) 2025-11-04 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247514793&idx=1&sn=0fa65378f88be3ca31811cbcfd8f2fc7




鸡翅仔在学校运动的时候，不甚摔跤骨折了。作为一位孩子骨折的妈妈，看到孩子受伤，我是非常心疼和焦虑。在这段时间，助力孩子早日康复是我最大的心愿，同时也陪同孩子体验人生中这段不一样的生活经历。当自己行动不便的时候，看到了世界的另一面，世界真美好，懂得感恩身边善良的人，在自己不方便的时候，搭一把手帮助自己的经历，感悟人生中的真善美。我和鸡翅仔度过这段特殊时期的康复攻略记录下来，我将从骨折前、中、后期，在饮食、学习、出行、情绪等各个方面为您提供详细建议。第一部分：骨折发生初期（急诊处理与固定期）这个阶段的目标是：正确急救、获得专业治疗、稳定孩子情绪。一、医疗与护理紧急处理：如果刚刚发生，记住 RICE原则：R（休息）：立即停止活动，让受伤部位休息。I（冰敷）：用毛巾包裹冰袋，对肿痛部位进行冷敷，每次15-20分钟，每天多次。切忌将冰块直接接触皮肤。C（压迫）：用弹性绷带进行包扎，帮助减轻肿胀，但不要过紧，以免影响血液循环。E（抬高）：将受伤的肢体抬高，最好高于心脏水平。遵从医嘱：严格按照医生的方案进行石膏或夹板固定。不要自行拆卸。观察指征：密切关注孩子伤肢的“血运、感觉、运动”：颜色：手指或脚趾是否红润？如果出现发紫、发白、发灰需警惕。温度：是否温暖？如果冰凉需注意。感觉：孩子是否感觉麻木、刺痛或感觉消失？活动：虽然骨折，但未固定的指（趾）关节应能轻微活动。一旦出现异常，立即就医！二、情绪与心理您的镇定是孩子的定心丸：孩子会从您的反应中判断事情的严重性。请保持冷静和乐观。正面解释：用孩子能懂的语言告诉他：“骨头只是暂时需要一个小房子（石膏）来保护它，让它安静地长好。医生和妈妈都会帮你。”给予安全感：身体的不便和疼痛会让孩子变得脆弱、爱哭闹。多拥抱、多陪伴，满足他额外的情感需求。三、饮食调理初期（1-2周）：重点是消炎散瘀，清淡易消化。多吃：富含维生素C的水果（猕猴桃、橙子）、蔬菜，促进组织修复。喝一些冬瓜汤、薏米水帮助利水消肿。避免：油腻、辛辣、大补（如骨头汤）的食物，以免加重炎症反应。四、学习与日常与学校沟通：立即与班主任联系，说明情况，为孩子请假，并商讨后续返校或在家学习的方案。家庭环境改造：创造一个安全、便捷的环境。将常用物品（水杯、书本、遥控器）放在孩子触手可及的地方。保持地面干燥，清理通道上的障碍物，防止摔倒。3. 日常户外1小时：晒晒太阳，好得更快，心情也会更舒畅，学习效率也会更高。第二部分：骨折中期（固定稳定与骨痂生成期，约2周后）此时急性期已过，目标是保证骨骼正常愈合，维持身体机能，适应暂时的不便。一、医疗与护理保持石膏干燥清洁：洗澡时用专用石膏防水套，或用塑料袋和胶带层层密封。如果不慎弄湿，可用吹风机冷风档吹干。不要塞异物：孩子可能会觉得石膏内皮肤瘙痒，告诫他绝对不要用棍子、衣架等物品伸进去挠，以免损伤皮肤导致感染。可以尝试用吹风机的冷风对着石膏口吹。定期复查：按时带孩子回医院拍X光片，让医生评估骨骼愈合情况。二、情绪与心理应对“被困住”的情绪：孩子开始厌倦行动不便的生活，容易烦躁、发脾气。赋予控制感：让他自己选择想看的书、想玩的游戏、想吃的食物（在健康范围内）。鼓励与认可：“你真是个坚强的小战士！”“你配合得很好，骨头宝宝一定在努力生长。”保持社交：邀请关系好的同学来家里做客，一起玩桌面游戏（棋类、桌游、乐高），避免他被孤立。还可以约定一个时间一起相聚活动。

三、饮食调理黄金修复期：重点是补充造骨原料。镁：坚果、香蕉、全谷物，促进钙的利用。锌：牛肉、猪肝、海产品，加速愈合。维生素D：多晒太阳（在非暴晒时段，让未固定的皮肤暴露15-20分钟），或食用蛋黄、肝脏，促进钙吸收。高钙食物：牛奶、酸奶、奶酪、豆制品、芝麻酱、小虾皮。蛋白质：鸡蛋、鱼肉、鸡肉、瘦肉，是形成骨痂的基础。微量元素：依然要避免：过量甜食、碳酸饮料，它们会影响钙的吸收。四、学习与出行学习安排：与老师保持沟通，获取学习资料和作业。制定规律的作息表，每天固定时间学习，避免彻底放飞。到了后期康复，可以和老师沟通，进行半天学习制，班级同学配合照顾可上洗手间。还可以邀请关系好的同学来家里一起学习，甚至补课，有利于孩子不脱离团队，同时互帮互助，学习效率更高。利用线上教育资源、有声读物来丰富学习形式，减轻用眼疲劳。推荐如下网站很齐全的学科网站。

国家中小学智慧教育平台网址：https://www.zxx.edu.cn/随时随地学起来~这个是教育部官方推出的小初高学习资源平台，德智体美劳全都有，有全国优秀的教师在这里贡献视频，还有小学到高中的所有课本，都可以下载，有孩子的一定不要错过。安全出行：轮椅：对于下肢骨折，轮椅是必备。出行前规划好无障碍路线。拐杖：对于上肢骨折，影响不大；对于下肢骨折，在医生允许后，需在家长监护下练习使用。调整到合适高度（站立时腋窝与拐杖顶垫应有2-3指距离）。上下楼：遵循“好腿上，坏腿下”的原则（上楼时好腿先上，下楼时坏腿和拐杖先下）。第三部分：骨折后期（康复锻炼与功能恢复期，拆除固定后）这是至关重要的一步。拆除固定不等于完全康复，肌肉萎缩、关节僵硬是常见问题。一、医疗与康复科学康复：必须在医生或康复师指导下进行！循序渐进：从简单的关节活动度训练开始（如脚踝、手腕的屈伸、旋转），再到力量训练（如弹力带、小哑铃），最后是平衡和协调性训练。温和持久：“少量多次”比“一次猛练”更安全有效。感到轻微酸胀是正常的，但剧痛必须停止。克服恐惧：孩子可能会因为害怕再次受伤而不敢活动。家长要耐心鼓励，陪伴他一起完成动作。二、情绪与心理庆祝里程碑：“看！你的胳膊又能弯一点了！”“今天我们多走了5分钟，太棒了！”为每一个小小的进步欢呼。管理期望：告诉孩子，康复需要时间，不可能一天就恢复到从前。避免因暂时的笨拙或不协调而气馁。重返集体：鼓励他逐步参与学校的体育活动，可以从旁观、当小裁判开始，慢慢建立信心。三、饮食与生活饮食恢复均衡：可以恢复正常饮食，但继续保持良好的饮食习惯，为孩子的长期生长发育打下基础。全面恢复：鼓励孩子逐步自理，做力所能及的事情，重建独立性和自信心。给妈妈您的特别提醒照顾好自己：您是孩子最坚强的后盾。这段时间您会非常辛苦，请记得给自己留出喘息的时间，找家人朋友分担，只有您状态好，才能更好地照顾孩子。保持耐心：儿童骨骼愈合能力很强，但整个过程依然可能长达数月。请相信医生，相信孩子自身的恢复力。记录进展：可以拍照片或视频记录孩子康复的过程，回头再看，会惊叹于生命的顽强和努力的意义。亲爱的妈妈，这段经历虽然是挑战，但也是培养孩子 resilience（逆商）和家庭凝聚力的宝贵机会。您的爱、耐心和智慧，是孩子最好的良药。祝小勇士早日康复，活蹦乱跳！

科学的护理能极大提升康复质量、减轻痛苦。以下为您整理了一份详尽的骨折行动不便护理攻略和必采购物料清单，希望能为您提供切实的帮助。第一部分：骨折行动不便护理全攻略护理的核心目标是：促进愈合、预防并发症、维持功能、保障安全。一、 日常生活护理体位与移动抬高患肢：将骨折的肢体（尤其是下肢）用枕头或垫子抬高，需高于心脏水平。这能有效促进血液和淋巴回流，减轻肿胀和疼痛。正确翻身：对于躯干或下肢骨折的患者，翻身时需遵循 “轴式翻身” 原则。即保持头、颈、躯干呈一条直线，整体同步翻身，避免扭转。家人应在患侧协助。小心移动：下床或移动时，务必先坐于床边，无头晕等不适后再在助行器或拐杖辅助下站立。严防摔倒，二次伤害可能更严重。皮肤与石膏护理保持干燥清洁：尤其是石膏或支具固定的部位。洗澡时可用医用防水套。每天检查石膏边缘及周围的皮肤，有无红肿、破溃、摩擦。切勿自行处理：绝对不要用任何东西伸进石膏内搔抓，或自行拆除、修剪石膏。如感觉石膏内某点持续疼痛，可能是压疮前兆，需及时就医。观察指/趾端：每日观察露在外面的手指或脚趾的颜色、温度、感觉和活动度。如出现颜色发紫、苍白、麻木、冰冷、肿胀加剧，应立即就医。个人卫生床上洗头/洗澡：行动不便期间，可采购洗头盆在床上洗头，使用免洗沐浴露/湿巾进行身体清洁。口腔清洁：坚持早晚刷牙，饭后漱口，预防因活动减少导致的抵抗力下降和感染。饮食营养早期（1-2周）：饮食宜清淡、易消化。多吃富含蛋白质（鱼、蛋、奶、瘦肉）、维生素C（橙子、猕猴桃、青椒）和纤维素（蔬菜、水果、全谷物）的食物。避免油腻、辛辣及所谓“大补”的骨头汤（早期过于油腻反不利于愈合）。中期（2-4周）及后期：增加营养，补充钙质（牛奶、豆制品、绿叶蔬菜）和维生素D（多晒太阳，或食用蛋黄、肝脏）。多喝水，预防便秘和泌尿系感染。二、 康复与功能锻炼切记：所有康复训练需在医生或康复师指导下进行！早期即开始：骨折固定后，在不影响固定的前提下，应尽早开始康复锻炼。从远端开始：即使手指或脚趾不能动，也要每日进行主动的肌肉等长收缩（即不移动关节，只让肌肉绷紧再放松），这能有效防止肌肉萎缩，促进血液循环。活动未固定关节：积极活动未被固定的所有关节，如手臂骨折就多活动手指、手腕（遵医嘱）；腿部骨折就多活动脚趾、踝关节，预防关节僵硬。循序渐进：随着骨折愈合，在医生允许下，逐步进行关节活动度和肌力训练，最终过渡到负重训练。三、 并发症预防预防压疮（褥疮）：对于长期卧床者，每2小时协助翻身一次。保持床单平整、干燥、无碎屑。在骨突部位（如骶尾、脚后跟、肘部）垫软枕/减压垫。每日检查全身皮肤，尤其骨骼突出处。预防血栓：多做患肢肌肉的等长收缩和踝泵运动（勾脚尖、绷脚尖），是预防深静脉血栓最有效的方法之一。多喝水，降低血液粘稠度。如发现患肢突然出现单侧肿胀、疼痛、皮温升高，需高度警惕，立即就医。预防肺部感染：鼓励患者每日做深呼吸和有效咳嗽。多饮水，保持空气流通。预防便秘：多吃高纤维食物，多喝水。顺时针按摩腹部。必要时在医生指导下使用温和的通便药物。第二部分：必采购物料清单这个清单分为“刚需核心”和“舒适升级”两类，您可以根据实际情况和预算进行采购。【刚需核心类】助行设备腋下拐杖：最常用，适用于单侧下肢骨折。助行器：比拐杖更稳定，适合老年人或平衡感差的患者初期使用。轮椅：如果双下肢骨折或完全不能负重，轮椅是必需品。注意家中通道宽度。深圳真好，太多有大爱的企业平台和爱心人士，有这样一个爱心平台。深圳市残联、市残疾综合服务中心为市民提供“辅具免费借用服务”，就近就便解决您的辅助器具需求。微信扫码“深i辅具”小程序免费借辅具一、服务对象：在深圳市居住并有辅助器具需求的人士二、借用周期：辅助器具单次借用时间最长可达三个月，可续借三、借用费用：免费借用四、押金退回：辅具归还确认后押金24小时内原路退回1、打开微信，进入“深i辅具”小程序2、选择所需辅具3、选择好辅具后选择就近的服务点

4、提交订单后填写所需的个人资料，线上支付押金辅具到期后归还，经工作人员验收，押金退回；也可以线上办理续借。不会使用线上预约的市民可由家属代为预约，或直接到就近的服务点预约。注意：逾期10天不归还将扣除押金做采购费入账；辅具损坏将扣除相应费用。今年中标辅具免费借用项目的两家运营机构为：深圳市新希望康复辅助器具产业有限公司、深圳市盛立达医疗科技有限公司。目前，辅具免费借用服务点已经覆盖全市十个区，共有33个服务点。

抬高与减压用品医用抬高枕/肢体垫：专为抬高患肢设计，比普通枕头更贴合、不易滑落。减压坐垫/臀垫：长期坐轮椅或卧床时，保护尾骨和臀部。软枕/海绵垫：多个，用于垫高患肢、身体侧方支撑等。洗护与卫生医用防水石膏套：洗澡神器，能有效保护石膏或伤口不沾水。

免洗洗发帽/干发喷雾：解决无法洗头的难题。身体湿巾/免水沐浴露：方便床上擦浴。便盆/尿壶：卧床期间必备。

加长便器：对于腿部骨折无法深蹲的患者，加高的坐便器或马桶扶手架能极大提升如厕安全性和舒适度。康复辅助冰袋：用于伤后48小时内或康复训练后冷敷，消肿止痛。弹力袜：遵医嘱使用，用于预防下肢深静脉血栓。【舒适升级类】居家安全与便利床边护栏：防止夜间翻身坠床。防滑地垫：放置在卫生间、厨房等湿滑区域。床头桌/床上桌：方便在床上吃饭、看书、用电脑。

长柄夹/取物器：不用弯腰即可捡起地上的物品。

一键呼叫铃：对于独自在家的患者，可与家人房间联通，及时呼叫。生活舒适度分层收纳挂袋：挂在床边或轮椅上，存放手机、遥控器、药品等常用小物。宽松的衣物：特别是裤腿宽松的裤子，方便穿脱和容纳支具。前开扣衣物：对于上肢骨折患者，前开扣的衣服比套头衫方便得多。康复训练弹力带：用于中后期的抗阻肌力训练。按摩球/筋膜枪：用于放松健康的肌肉群（注意：勿直接按摩骨折部位）。最后的重要提醒遵医嘱：以上所有建议都需以主治医生的具体指导为准，定期复查X光片，了解骨折愈合情况。心态关怀：行动不便容易导致焦虑、抑郁。家人应多陪伴、多沟通，鼓励患者，帮助其建立康复信心。安全第一：任何时候，安全都是第一位。清除家中走道的障碍物，保证照明充足，防止跌倒。希望这份详细的攻略和清单能助有需要的人平稳、顺利地度过骨折康复期。祝早日康复！

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢鸡翅仔在学校运动的时候，不甚摔跤骨折了。作为一位孩子骨折的妈妈，看到孩子受伤，我是非常心疼和焦虑。


文章编号: 957866deb463502115a70d96de95535
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (风电人日记：海上风电场炼成记) 2025-11-04 风语新能   风语新能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTM3MDMyMg==&mid=2247483929&idx=1&sn=2ec567796e1cb2ac14c26280f5f25ff4






   序章：一座海上风电场，藏着多少 “看不见的功夫” 

   当你在海边看到转动的 “白色巨塔”，可能以为它的建成只是 “立塔装风机” 那么简单。但实际上，一座 500MW 海上风电场（可满足 200 万户家庭年用电），从规划到投产要历经 5 大阶段、耗时 3-5 年，光前期准备就占 1/3 时间，每一步都需兼顾技术、政策与自然规律。今天就以全局视角，拆解海上风电场 “从无到有” 的完整逻辑。 

   第一步：前期踏勘 —— 用 1-2 年 “读懂” 大海，数据差一点都不行 

   海上风电场的 “选址” 不是选一片空旷海域，而是要通过多维度勘察，把 “未知的大海” 变成 “可控的工程条件”，这一步是后续所有工作的基础。 

   1. 测风：40-80 米高塔，盯够 1 年才敢定方案高度选择有讲究：海上测风塔主流高度 40-80 米（部分深远海项目达 100 米），比陆地测风塔（50-70 米）更灵活 —— 因海上无遮挡，40 米高度的风数据已能推算出风机轮毂高度（80-120 米）的风速；若风机轮毂更高，会在测风塔加装延伸传感器，避免重复建塔。数据监测不能断：需连续监测 12 个月以上，覆盖台风、季风等不同季节，记录风速、风向、湍流强度（影响风机寿命）—— 比如某项目因少测了台风季数据，初期选的风机抗风等级不足，后期不得不追加 2000 万改造费。成本不低：单座海上测风塔造价 200-500 万元（含基础、设备、运维），大型项目会布 3-5 座形成 “测风网”，确保数据全面。 

   2. 地质勘察：钻到海底 100 米，摸清 “地基脾气”核心目标：判断海底土层能否承载 3000 吨级的风机基础（单桩、导管架等），需用钻探船在目标海域打 20-30 个勘察孔，深度达海底以下 80-120 米，取土样分析承载力、压缩性。常见难题：若遇到海底硬岩（如花岗岩），打桩成本会增加 30%；若有软土层，需额外做地基加固（如换填、注浆），否则风机运行中可能下沉。 

   3. 生态与通航调查：避开 “生态红线” 和 “航运要道”生态保护：需排查海域是否有珊瑚礁、红树林，以及中华白海豚、江豚等保护动物的迁徙路线 —— 若在迁徙通道内，施工需避开繁殖季（通常 4-8 月），部分项目还需建 “动物观测站” 实时监测。通航安全：要协调海事部门，确保风电场不影响主航道，同时设置警示标识（如灯浮标），避免渔船、货船碰撞风机基础。 

   第二步：审批备案 —— 闯过 10 + 部门 “关卡”，流程多但缺一不可 

   海上风电场涉及海洋、环保、能源等多个领域，需通过 “层级审批 + 跨部门协调”，这一步耗时通常 1-1.5 年，核心是获取 “合法建设资格”。 

   1. 地方层面：先拿 “入门资格”发改委备案：提交项目可行性研究报告，说明建设规模、投资、收益等，获得 “项目备案证”（相当于 “准生证”）。海洋部门审批：申请 “海域使用权证”，明确用海范围、年限（通常 25-30 年），需缴纳海域使用金（按面积计算，每亩每年数千元）。环保审批：完成环境影响评价（EIA），证明项目对海洋生态、水质、鸟类等影响在可控范围，拿到 “环评批复”。 

   2. 国家层面：关键权限 “上收”能源局核准：若项目容量超 100MW 或位于国家级海洋保护区附近，需报国家能源局核准，审查能源规划符合性。电网接入审批：向国家电网 / 南方电网提交并网申请，由电网公司出具 “接入系统方案批复”，明确海缆铺设路线、升压站接入点 —— 这一步直接影响后期发电能否并网。 

   3. 特殊协调：应对 “跨区域”“跨行业” 问题若风电场涉及多个行政区（如跨省市海域），需省级政府协调；若影响渔民养殖，需与渔业部门、当地村委协商补偿方案（常见方式：一次性补偿 + 优先雇佣渔民参与运维）。 

   第三步：工程建设 ——1-2 年 “拼积木”，每个环节都是 “技术活” 

   前期准备就绪后，进入最直观的建设阶段，核心是把 “设计图纸” 变成 “海上实体”，难点在于 “超大件运输” 和 “海上精准施工”。 

   1. 基础施工：3000 吨 “桩子” 插进海底主流基础类型：单桩基础（占比超 60%）—— 直径 8-14 米、长度 60-100 米、重量 2000-3000 吨，需用打桩船将其锤入海底 30-50 米深的土层，垂直度误差需控制在 1‰以内（否则风机易倾斜）。施工窗口期：受海浪、潮汐影响，每天有效施工时间仅 4-6 小时（通常选涨潮时，海水深度足够打桩船作业），一个 500MW 项目的基础施工需 4-8 个月。 

   2. 风机与设备运输：“巨无霸” 跨海有讲究核心部件规格：叶片长度 80-120 米（比波音 747 机翼长）、机舱重量 300-500 吨、轮毂重量 100-200 吨，需用专用运输船（如叶片运输船、重型半潜船）运输，避免部件变形。陆地到港口：叶片、机舱需用特种拖车运输，部分路段需临时拆除护栏、调整红绿灯，一个 500MW 项目的设备运输需 2-3 个月。 

   3. 吊装与组装：2000 吨 “海上吊车” 精准作业风机吊装：用海上浮吊船（最大起重量超 3000 吨）将机舱、轮毂、叶片依次组装，单台风机吊装需 1-2 天，要求 “零碰撞”—— 叶片与轮毂对接时，误差需控制在 5 厘米以内。海上升压站建设：一座 220kV 海上升压站重量 1500-2500 吨（相当于 1500 辆轿车），需一次性吊装到位，对浮吊船的稳定性要求极高，通常选风力小于 5 级的天气作业。 

   （视频来自中国三峡发布，仅做科普使用，侵删） 

   4. 海缆铺设：海底 “电线” 不能断海缆规格：220kV 或 500kV 交联聚乙烯绝缘海缆，直径 15-30 厘米、每公里重量 10-20 吨，需用海缆铺设船将其埋入海底 1-2 米深的泥沙中（避免被渔船锚勾断）。难点：穿越航道时需加深埋设（3-5 米），遇到礁石需绕路，一个 500MW 项目的海缆铺设需 2-3 个月。 

   第四步：并网投产 ——“发电前最后一关”，标准严到 “毫米级” 

   风机转起来不代表能发电，还需通过电网公司的严格测试，确保 “发得出、送得走、用得上”，这一步通常耗时 2-4 个月。 

   1. 设备调试：先 “单机试转” 再 “联网测试”单机调试：逐一测试风机的变桨系统、制动系统、控制系统，确保风机能根据风速自动调整叶片角度（风速低于 3 米 / 秒不转，高于 25 米 / 秒停机保护）。联网测试：将所有风机与海上升压站、陆地电网连接，测试 “低电压穿越能力”（电网电压骤降时，风机不能立刻停机，需持续发电 3 秒以上，避免电网波动）—— 这是并网的核心指标，不达标需整改后重测。 

   2. 并网验收：多部门联合 “打分”验收内容：包括工程质量（基础、海缆、设备安装）、环保合规（生态恢复情况）、安全设施（消防、救生设备），由电网公司、住建部门、环保部门联合验收。拿到 “发电许可”：验收合格后，电网公司出具 “并网调度协议”，风电场才能正式并网发电 —— 至此，项目才算 “真正落地”。 

   第五步：运营维护与盈利 ——25 年 “持久战”，赚钱不易风险多 

   海上风电场的设计寿命通常 25 年，投产只是开始，长期运营需平衡 “发电收益” 与 “运维成本”，还要应对自然风险。 

   1. 投资与收益：300 亿投资，年入 7 亿总投资构成：500MW 海上风电场总投资约 300 亿元 —— 风机占 40%（120 亿）、基础占 25%（75 亿）、海缆与升压站占 20%（60 亿）、其他（踏勘 + 审批 + 运维储备）占 15%（45 亿）。年度收入：按年利用小时数 3000 小时（海上风速稳定，比陆地高 500-800 小时）、电价 0.48 元 / 度计算，年发电量 15 亿度，年收入约 7.2 亿元。 

   2. 运维成本：每年 1.5 亿，钱花在 “看不见的地方”常规运维：每 3 个月登塔检查一次齿轮箱、发电机，每年更换一次润滑油，租一艘运维船每天成本 10-15 万元，年常规运维费约 1 亿元。故障维修：齿轮箱每 5-8 年需更换一次（单台成本 500-800 万元），叶片损坏维修一次 200-500 万元，年故障维修准备金约 5000 万元。 

   3. 核心风险：自然与政策的 “双重考验”自然灾害：台风、风暴潮是最大威胁 ——2023 年某海上风电场遭台风袭击，3 台风机叶片断裂，直接损失 1.2 亿元，维修耗时 45 天（需等海上天气稳定）。政策与市场风险：若电价下调（如从 0.48 元 / 度降至 0.45 元 / 度），年收会减少 4500 万元；若电网消纳能力不足（如风电出力过大，电网无法全部接收），会导致 “弃风限电”，影响收益。 

   终章：海上风电场的 “真正价值”，不止是发电 

   一座海上风电场的建成，是技术、政策、资本的综合成果 —— 它不仅能每年减少 120 万吨二氧化碳排放（相当于种 667 万棵树），还能推动海洋工程、高端装备等产业链升级（如 120 米叶片制造、3000 吨浮吊船研发）。 

   或许下次再看海上的白色巨塔，你会明白：它转动的不仅是叶片，更是人类利用清洁能源、与自然和谐共处的探索 —— 每一度电背后，都是无数专业人员对 “精准” 与 “耐心” 的坚持。 




文章编号: 694960da49b14d736b4f76a6f84f418e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (2025年全国电影(横店)交易会暨第28届全国影片推介会（壹）) 2025-11-04 中兴电影院线   中兴电影院线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDMxOTE1Ng==&mid=2652005094&idx=1&sn=0e13658a0cf429919529207432d0d50f




2025年全国电影(横店)交易会暨第28届全国影片推介会（壹）

中兴电影院线

光影聚横店！2025全国电影交易会今日啔幕，百余新片点亮银幕未来。

当横店的晨光漫过影视城的飞檐斗拱，万众瞩目的2025年中国电影(横店)国际影片交易会暨第28届全国影片推介会，11月1日在横店雷迪森酒店迎来了盛大开幕时刻。

从全国各地奔赴而来的院线、影管、影投公司代表与电影人齐聚一堂，整个会场仿佛一座涌动着希望的“电影驿站”，每一份相遇都在为中国电影的下一程积蓄力量。

而本届推介会最让人热血沸腾的，莫过于那份星光熠熠的新片单。中影、华夏等国内影视巨头携诚意之作而来，猫眼、万达以行业敏锐度挖掘多元题材，上狮影业聚焦本土故事的温度；更有迪士尼、派拉蒙等国际大厂带来全球影迷翘首以盼的续作。从讲述平凡人高光时刻的《无名之辈:意义非凡》，到编织星际浪漫的《星河入梦》，从叩击生命力量的《呼吸》，到重现历史壮阔的《澎湖海战》，再到承载家国情怀的《狮子回头》；还有让观众翘首以盼的《惊天魔盗团 3》《神奇4侠：初露锋芒》，以及萌化人心的《疯狂动物城2》、震撼视听的《阿凡达3：火与烬》……百余部新片横跨动作、爱情、科幻、喜剧、动画、纪录片等多元类型，每一部都像一扇通往不同世界的窗，既装得下小人物的悲欢，也盛得下大时代的壮阔。

这些影片不仅是创作者心血的结晶，更是连接电影人与观众的情感纽带——它们将在未来的银幕上，陪观众笑泪与共，见证岁月，一同书写中国电影蓬勃兴盛的新篇章，用光影的力量勾勒出属于这个时代的璀璨蓝图。

为了让每一份对电影的期待都不被辜负，中影院线将化身“前线观察员”，连续直击推介会现场，把最新鲜、最热门的片单信息第一时间送到您面前。现在，就让我们把目光锁定推介会首日，一起揭开那些即将点亮银幕的“宝藏佳片”的神秘面纱吧！

中影集团

《无名之辈：意义非凡》

导 演:饶晓志

类 型:剧情

主 演:陈建斌/刘德华/王俊凯/杨超越/卢靖姗/程怡/陈明昊/金士杰/屈楚萧上映日期:2025年12月31日

简 介：

Made in Yiwu，go global.（义乌制造，走向世界。）一笔无法兑现的货款，让义乌小老板的工厂摇摇欲坠；一根不应出现的断指，让华人黑帮被当地警察盯上；一次讨债无果的轻生，让债主身陷精心策划的绑架漩涡。他们的故事有着怎样的联系，各自又将如何化险为夷？

《熊出没·年年有熊》

导 演:林汇达

类 型:动画/喜剧/奇幻

主 演:熊大/熊二/光头强

简 介：

熊大曾是森林里的“老大哥”，直到一个不速之客到来，它将自己神力传给了熊强，熊大变成了三人组合内能力最弱者。为了改变现状，他步入了反派陷阱，引发了毁天灭地的危机......

《用武之地》

导 演:申奥

类 型:战争/剧情/动作

主 演:肖央/齐溪/任达华/郑恺上映日期:2025年12月31日

简 介：

驻外记者马笑（肖央 饰）和志愿医生潘文佳（齐溪 饰）夫妇，陪同工程师苗峰（郑恺 饰）赴郊区修理基站，当地局势突变。三人一路躲避恐怖组织的无差别袭击，最终还是被绑架沦为人质，并在狱中结识了华侨商人周伟杰（任达华 饰）。面对恐怖分子闻所未闻的屠杀暴行和以命换钱的勒索，他们历经105天，展开了一场惊心动魄的自救逃生。

《过家家》

导 演:李太言

类 型:温情/喜剧

主 演:成龙/彭昱畅/张佳宁/潘斌龙

简 介：

租客钟不凡（彭昱畅 饰）被患有阿尔兹海默症的老房东任继青（成龙 饰）误认作离家多年的儿子，拮据的他不得不与另一位爱算计的租客苏晓月（张佳宁 饰）、仗义的房屋中介贾爷（潘斌龙 饰）、对任老头一往情深的邻居金珍姑（李萍 饰）委身在同一屋檐下，组成了一个啼笑皆非的陌生家庭，当钟不凡被任老头不定时发作的糊涂折磨得死去活来时，却发现了老人深藏多年的秘密。

《抓特务》

导 演:冯小刚

类 型:年代/剧情

主 演:雷佳音/胡歌

简 介：

1949年开国大典这天，刚入城改编成公安派出所所长的肖大力（雷佳音 饰）发现小学教员冯静波（胡歌 饰）嫌疑点重重。他本着军人的高度警惕和公安战士的责任感，硬是与冯静波搭档做邻居，穷尽一生历经磨难，进行了一场近四十年无怨无悔的追踪。

影片根据张策的小说《无悔追踪》改编。

《好工作！》

导 演:佟佳格

类 型:喜剧/剧情

主 演:张宥浩/王皓/王子异/孙艺洲/邱天

简 介：

职场边缘人魏必胜（张宥浩 饰）在集团裁员之际，被领导委任只许失败、不许成功的“好”工作，却与另外两个性格迥异的年轻人不期而遇，然而，执行任务的每一步都出乎他的意料，三人又将碰撞出怎样的喜剧火花？

《星河入梦》

导 演:韩延

类 型:冒险/动作/科幻

主 演:王鹤棣/宋茜

简 介：

如果给你一个定制梦境的机会，你会怎么做？影片讲述了在近未来，虚拟梦境系统“良梦”问世，人们可以在自己创造的梦中随心所欲，然而，一场由“梦”引发的危机却也悄然而至……

《长夜将尽》

导 演:王通

类 型:剧情

主 演:万茜/饶晓志/屈楚萧/黄小蕾/赵梓冲/孙庆昌/国义骞/欧剑宇

简 介：

影片以保姆叶晓霖（万茜 饰）为核心人物，讲述她伪装进入老人家庭图谋行凶，因与饲养员马德勇（饶晓志 饰）的相遇打破了原有生活平衡，警察周平（屈楚萧 饰）在追查案件中与他们的命运交织。

《最好的你，最坏的我》

导 演:汤杰超

类 型:剧情/音乐/犯罪

主 演:张宥浩/任思诺/江一燕/黄觉/姜武

简 介：

怀揣音乐梦想的青年误入歧途，在人贩子的安排下，假扮成老师，以参加梦想秀为借口，把一个小女孩从西南大山里骗出，送去上海和中间人梅姐交易，由此开始了他第一次的“职业送货”之路，也踏上了他人生觉醒的旅途。

《呼吸》

导 演:管曦

类 型:惊悚/冒险/亲情

主 演:朱颜曼滋/马伯骞/陈明昊

简 介：

常年漂泊在外的深海技术潜水员于锵（朱颜曼滋 饰），为祭奠母亲回到家乡小渔村。她和弟弟于京（马伯骞 饰）相约潜水时，沿海突发的地震导致两人被困海底，在氧气濒临耗尽的危急时刻，姐弟俩究竟怎么做才能逃出生天，他们又能否在这场劫难中重获新生？

《爱是个什么东西!》

导 演:梁文哲

类 型:爱情/喜剧

主 演:朱颜曼滋/任彬

简 介：

情感博主祝君好与婚姻登记员龚玺，两个爱情专家走进婚姻，却以离异惨淡收场。年纪越大，朋友圈越小，祝君好决定与龚玺互相介绍对象，在这场荒诞的“互换窝边草”实验中，他们得以重新看待婚姻与爱——从自我中心到求同存异，从我要幸福，成长为我们要幸福。

《狮子回头》

导 演:谭玉坤

类 型:青春/犯罪/剧情

主 演:王影璐/张艺凡/赵小棠

简 介：

“狮子回头”巨岩下，丁珊和张莎莎度过了纯真的童年。但高考时张莎莎的成绩被顶替，知道真相的丁珊选择了隐瞒和背叛。十年后，再次回到小城，她决定打破自己少年时的怯懦和沉默，与莎莎一起，对抗黑暗。

《最好的朋友》

导 演:宋卓非

类 型:剧情/青春

主 演:杨智赫/城桧吏/段奥娟

简 介：

有的人青春注定孤单，直到他们相遇。一个独来独往的问题高中生，一个被锁在家里的自闭症少年，一个从小被单亲家庭领养的使命少女，要演出一场不可能完成的魔术。

《一路超平安》

导 演:孙小杭

类 型:喜剧

主 演:乔杉/黄翎翰/九孔/王天放/赵海燕/罗圣灯/雷淞然/刘天一/朱毅

简 介：

一位不着调父亲的自洽之旅，老蔡带着他珍宝般特别的儿子上路旅行，去实现梦想。他们沿路向南，经历了人生一般的嬉闹苦痛，这一路不太平，但这一路却超平安。乔杉领衔全明星喜剧阵容，幽默温情展现人生百态。

《诗人普希金》

导 演:费利克斯·乌马罗夫

类 型:剧情/历史/传记/音乐

主 演:尤拉·鲍里索夫/阿廖娜·多尔戈连科/罗曼·瓦西里耶

简 介：

1837年1月27日，圣彼得堡冬日的黑河边，普希金中弹弥留之际，回望了自己短暂而炽烈的一生……

《走到尽头》

导 演:藤井道人

类 型:动作/犯罪

主 演:冈田准一/绫野刚/广末凉子上映日期:2025年11月8日

简 介：

冈田准一饰演企图掩盖肇事逃逸事故的刑警工藤，绫野饰演追捕工藤的冷酷检察官矢崎。

《林冰交响之夜：好莱坞碗演唱会》

导 演:萨姆·伦奇

简 介：

风靡全球的Z世代音乐新偶像，年仅24岁获格莱美，新一代流行女王。

《梵高：诗情画意》

导 演:大卫·比克斯塔夫

类 型:纪录片

简 介：

为纪念建馆200周年及首次收藏梵高作品100周年，英国国家美术馆举办了有史以来规模最大的梵高展览……

《莫奈的睡莲：水波与光影的魔力》

导 演:乔瓦尼·特罗伊洛

类 型:艺术纪录片

主 演:艾莉莎·拉索斯基

简 介：

纪录片《莫奈的睡莲：水波与光影的魔力》从印象派大师克劳德·莫奈艺术生涯的起点，法国北部的海港城市勒阿弗尔出发，沿着塞纳河逆流而上，寻访他居住的地方，创作的痕迹。在吉维尼小镇与世隔绝的花园里，莫奈从丧妻的悲痛和挫败的抑郁中恢复过来，“池里的精灵浮现在我眼前，我举起了调色板”，睡莲成了莫奈晚年生涯绘画的主题，一画就是30年。对于这片池塘，莫奈从未丧失新鲜感。透过他留下的上百幅睡莲主题画作，我们看到光影之下隐藏着每一刻不同的惊喜，和他对水波与光影的执着探索。

《再见，茱莉娅》

导 演:穆罕默德·科尔多法尼

类 型:剧情

主 演:艾曼·尤瑟夫/西兰·里亚克

简 介：

北苏丹人莫娜曾是一名歌手，结婚后退出歌坛。生活体面的她却被内心秘密折磨：她曾间接引发了一起谋杀。为平息愧疚，她收留了失去生活来源的死者遗孀和儿子：来自苏丹南部的朱莉娅和丹尼尔。在家庭内外，两个完全不同的女人建立起意外却暗藏危机的友谊。由于无法坦白罪行，莫娜决定抛开过去，努力适应现状。但她没有想到，国家的动荡蔓延至她的家中，令她必须直面内心分裂。

《不被定义的莎莉》

导 演:练建宏

类 型:剧情

主 演:刘品言/林柏宏/李英宏/杨丽音/汤咏絮

简 介：

超过适婚年龄的女主角林惠君在台中山里养鸡、种玉米，过着简单惬意的日子，身边有总担心自己嫁不出去的姑姑、从上海回来且正值叛逆期的侄女林心茹，还有整天和未婚妻你浓我浓的弟弟林伟宏，看着两人的甜腻模样，也让她心生想谈恋爱的念头。内心渴望爱情却又怯于表达的她，只能透过交友软件化名“莎莉”与法国男子马丁谈情说爱，此举一出不仅弟弟唱酸，全村的人还都说她被骗了，她决定义无反顾飞到巴黎，展开一场属于自己的追爱之旅！

《过往人生》

导 演:席琳·宋

类 型:剧情/爱情

主 演:格蕾塔·李/刘台午/约翰·马加罗

简 介：

12岁的韩国女孩娜英与青梅竹马海盛因家庭移民加拿大而分离。24年间，两人曾借网络短暂重连又因人生轨迹不同中断。36岁时，已是剧作家、改名诺拉并嫁给美国作家亚瑟的娜英，在纽约与专程来访的海盛重逢。三人的相遇没有狗血冲突，最终诺拉与海盛以礼节性拥抱作别，将过往留在时光里，坦然走向当下生活。

《物质主义者》

导 演:席琳·宋

类 型:爱情/喜剧

主 演:达科塔·约翰逊/克里斯·埃文斯/佩德罗·帕斯卡

简 介：

年轻且企图心旺盛的纽约恋爱顾问Lucy（达科塔·约翰逊 Dakota Johnson 饰）发现自己在完美的另一半（佩德罗·帕斯卡 Pedro Pascal 饰）和不完美的前任（克里斯·埃文斯 Chris Evans 饰）之间犹豫不决。

《初吻》

导 演:冢原亚由子

类 型:爱情/奇幻

主 演:松隆子/松村北斗

简 介：

结婚第15年，丈夫因事故去世。和丈夫长期处于倦怠期，关系一直不睦。剩下的妻子在准备开始第二人生的时候，得到了时间旅行的方法。回到了过去，有和她相遇之前的丈夫的身姿…看着相识时年轻时的丈夫，她想，自己还是喜欢这个人。再次见到丈夫的她再次爱上了他。然后想，自己必须拯救15年后意外死亡的他。

《不要错过你》

导 演:杨宥瑜

类 型:剧情

主 演:林奕岚/詹怀云/刘韦辰/纳豆/阳靓上映日期:2025年11月7日

简 介：

月鹅（林奕岚 饰）渴望找到命中注定的“阿德利企鹅”，并与他一起到南极研究。她努力成为教授刘美莲的研究助理，但因母亲的船难，令她对海水产生了深深的恐惧。一次偶然，她遇见了穿着企鹅装的何德利（詹怀云 饰），他让月鹅相信他是她的真爱。何德利耐心帮助她克服恐惧，然而他对感情却相当随意。尽管月鹅深受吸引，但当她的爱情逐渐升温时，她却面临出国留学与守护爱情的两难选择。如果何德利真是她的命中注定，为什么会如此艰难？月鹅该如何决定？

《我们意外的勇气》

导 演:游绍翔

类 型:剧情/爱情

主 演:刘若英/薛仕凌

简 介：

资深艺人经纪乐芙（刘若英 饰）与广告导演柏恩（薛仕凌 饰）情牵多年，因为年龄差距、原生家庭的创伤等，关于未来感情要走多长远，彼此都放在心中不敢说开。直到乐芙45岁生日当天迎来工作跟生命的“大意外”，两人被迫面对往后的抉择……

《惊天魔盗团3》

导 演:鲁本·弗雷斯彻

类 型:剧情/犯罪/动作

主 演:杰西·艾森伯格/伍迪·哈里森/戴夫·弗兰科/艾拉·菲舍尔上映日期:2025年11月14日

简 介：

因神秘塔罗牌的指引，那群用魔术“替天行盗”的骑士们杀回来了！“初代四骑士”与三位新生代魔术师携手，目标直指一位钻石大亨——其家族凭借庞大资本与隐秘势力，构建了全球性犯罪网络，也为骑士团布下层层陷阱！面对史上最难的“盗窃任务”，骑士们再现奇迹，上演横跨全球的魔术大秀，与“血色钻石家族”展开骗中骗、局中局、计中计的巅峰博弈……

《年轻母亲之家》

导 演:让-皮埃尔·达内/吕克·达内

类 型:剧情

主 演:巴贝特·沃比克/艾尔莎·霍本/露西·劳瑞尔

简 介：

稚气未除，先成了母亲。抱着初生儿，谢西嘉欲见生母，想知当年被抛弃的原因；佩拉静待男友放监，他对亲生骨肉却视若无睹；雅丽安望寄养孩子继续求学，却遭酗酒母亲反对；朱莉与男友共建家庭前，须先彻底戒除毒瘾；奈玛与婴儿迁进新居，有望找到稳定工作。在庇护之家同一屋檐下，焦虑、恐惧、不安殊途同归，抉择却各有不同。戴丹兄弟的朴实镜头依然冷锐而不乏怜悯，五位年轻妈妈各有清晰轮廓，在社会泥沼中轻唱亦悲亦喜的摇篮曲，活出自己的人生。

《伊人制造》

导 演:安田现象

类 型:动画/科幻

主 演:种崎敦美/堀江瞬/增田俊树

简 介：

故事发生的舞台是离现在不远的近未来。天才科学少年水溜明解读了母亲留下的技术遗产，成功开发并商业化了生活辅助用机器人SALT，可是自那之后的新发明无一例外都失败了。陷入僵局的他在朋友的启发下制作出了AI机器人女友“0号”。随着时间的推移，0号在程序化的情感和真实情感之间徘徊，与水溜明之间萌芽出一种复杂的关系。影片通过科学少年与AI少女之间的互动，探讨了人类情感的复杂性，以及科技与人性之间的交互影响。

《怪兽8号：侦查任务》

导 演:宫繁之/神谷友美

类 型:动画

主 演:福西胜也/濑户麻沙美/加藤涉

简 介：

在清洁公司工作的日比野卡夫卡，因与日本防卫队的希望之星一青梅竹马的亚白米娜重逢，重燃曾经放弃的防卫队梦想。然而，就在此时，他却意外变身为拥有强大力量的“怪兽8号”。在后辈市川莱诺的帮助下，卡夫卡一边隐藏真实身份，一边参加防卫队选拔考试。然而，在生活似乎步入正轨时，一场由高智商怪兽发起的防卫队基地袭击事件，彻底打破了平静。

《搜查瑠公圳》

导 演:赖俊羽

类 型:剧情/悬疑/历史/犯罪

主 演:朱轩洋/吴卓源/张世/梁修身/朱栢康

简 介：

1961年的台北，刑警赵子午（朱轩洋饰演）与记者张秀秀（吴卓源饰演）在新生南路附近的水圳发现一具遭肢解的女尸，两人组成临时搭挡，在全⺠热议与媒体编造乱报下，试图寻找线索！没想到赵子午的父亲赵志昇将军（张世饰演）竟被卷入其中，被指控为分尸案嫌犯。誓言为赵志昇洗刷清白的两人究竟该如何破解迷局，找出真相呢？

《96分钟》

导 演:洪子烜

类 型:剧情/动作

主 演:林柏宏/宋芸桦/王柏杰/李李仁/姚以缇

简 介：

“这一次，我一定要让所有人都活下来！”

列车一路往南疾驶，时间紧迫倒数。

宋康任 (林柏宏 饰)不仅必须在限时内找出炸弹，更要直视自己深埋心底的秘密。在双重压力下，他能否成功拯救全车所有人的性命？

《死钻倒影》

导 演:伊莲娜·卡泰特/布鲁诺·福扎尼

类 型:动作/悬疑/惊悚

主 演:玛丽亚·德·梅黛洛/肯·德·布沃/法比奥·泰斯蒂

简 介：

约翰·D是一位住在法国蓝色海岸一家豪华酒店里的七旬老人，他对自己的室友很感兴趣，因为这位室友让他想起了20世纪60年代里维埃拉最疯狂的时光。那时，他是一名间谍，在一个充满希望的世界里不断成长。有一天，这位邻居神秘失踪了……这让约翰再次面对自己的心魔：昔日的对手是否又回来扰乱他如今的世外桃源？

《Ado特别演唱会：心脏》

导 演:野原宗义

类 型:音乐/纪录片

主 演:Ado

简 介：

Ado的“心脏”演唱会是一场堪称传奇的演出，在2024年4月27日至28日的两天内吸引了14万名观众，标志着她成为首位在日本国立竞技场举办单独演唱会的女歌手。全场共演唱了26首歌曲，包括她与初音未来同台合唱的《樱日和与时间机器》、邀请B'z成员松本孝弘担任客座吉他手的《尊严》、以及日本环球影城合作曲目《唱》等。此次影院上映将为错过现场演出或想要重温的粉丝们带来一场全新的沉浸式体验。

《危险动物》

导 演:肖恩·伯恩

类 型:惊悚/恐怖

主 演:哈西·哈里森/杰·科特尼/乔什·休斯顿

简 介：

一个沉迷于鲨鱼的连环杀手绑架了一个无忧无虑的冲浪者，绑在自己的船里，要举行一个仪式把她喂鲨鱼。她的新男友发现恋人失踪，前来寻找，却也被这个疯癫的杀手所擒……

《名侦探柯南：计时引爆摩天楼》

导 演:儿玉兼嗣

类 型:动画/悬疑/冒险

主 演:高山南/山口胜平/山崎和佳奈/神谷明/盐泽兼人

简 介：

知名建筑设计师森谷帝二这日邀请新一参加在他府上举办的茶会，柯南只得电话拜托小兰。柯南、小兰及毛利小五郎三人未入森府，已被绝对对称的宏伟建筑吸引。衣香鬓影的茶会上，森谷帝二令人诧异地大声攻击年轻设计师，讲建筑的美学准则要被他们破坏殆尽。柯南在规定时间内将他出给众宾客的难题破解，被获准和小兰一起参观陈有他设计图的展览馆，交谈中，他感慨30多岁初成名时的作品不够对称称不上完美，并从小兰口中打探到她要与新一在米花大楼约会为新一庆生的诸多细节。

《蜡笔小新：灼热的春日部舞者们》

导 演:桥本昌和

类 型:动画/喜剧

主 演:小林由美子/楢桥美纪

简 介：

春日部防卫队在“春日部儿童娱乐节”舞蹈比赛中，获得胜利，他们因此得到了前往印度的机会。在尽情享受印度旅游的过程中，小新和阿呆进入了一家神秘的杂货店，在那里发现了一个形状像“鼻子”的背包并买下了它。然而，这个背包隐藏着一个非常可怕的秘密。

《怪猴》

导 演:奥斯古德·珀金斯

类 型:惊悚

主 演:西奥·詹姆斯/塔提阿娜·玛斯拉尼/克里斯蒂安·康佛瑞上映日期:2025年10月31日

简 介：

当双胞胎兄弟哈尔和比尔在阁楼上发现父亲的旧猴子玩具之后，他们周围开始发生一系列可怕的死亡事件。兄弟俩决定把猴子扔掉，继续他们的生活，但多年来却越来越疏远。但当神秘的死亡再次开始时，兄弟俩必须重新团结起来，找到一种方法来彻底消灭这只猴子，以免它夺走所有与他们亲近的人的生命。

《天鹰战士：最后的冲击》

导 演:锦织敦史

类 型:动画/冒险/科幻

主 演:绪方惠美/林原惠美/宫村优子/坂本真绫上映日期:2025年10月31日

简 介：

成为“第三次冲击”元凶的碇真嗣，变得像废人一样……真嗣还能振作起来吗？2012年《福音战士新剧场版：Q》之后，这部动画讲述了被封印的故事的后续。

华夏电影

《澎湖海战》

导 演:郑保瑞

类 型:战争/动作/历史

主 演:王学圻/杜江/易烊千玺/侯雯元/罗一舟

简 介：

公元1681年，台湾权臣冯锡范刘国轩弑杀监国郑克臧，挟立12岁郑克塽为新王，冯刘集团加剧分疆裂土以武谋独进程，并长期袭扰东南沿海城镇。康熙皇帝（易烊千玺 饰）多次派员招抚未果，于公元1683年，命福建水师提督施琅（王学圻 饰）领兵平台。施琅于澎湖大败台湾水师，最终以武止戈，实现了台湾和平统一。

《深深眷恋》

导 演:康健民

类 型:剧情/爱情

主 演:李岷城/余昊洋/陈久龙/张永健/李坤棉上映日期:2025年11月3日

简 介：

电影《深深眷恋》以右玉县原威远公社威远大队党支部书记毛永宽等一批基层干部为创作原型，讲述了一代代右玉基层党员干部带领群众迎难而上、植树造林的感人故事，以全新视角讲述右玉精神，诠释基层干部的责任与担当，使命与价值，使“右玉精神”的内涵更具生活艺术性和情感感染力。

《顺流而上》

导 演:张力川

类 型:故事片

主 演:马思超/谭凯/李浩菲

简 介：

赵山河曾经是临州市环保局执法队的骨干，十年前因为一场意外而锒铛入狱。出狱后，他的生活虽然一落千丈，却始终为着一个迟来的真相而砥砺前行……

《遥远的普若岗日》

导 演:赵汉唐/蔡宇

类 型:故事片

主 演:唐诗逸/阿旺仁青

简 介：

天湖县各族干部，在海拔5000米以上的“人类生存极限试验场”，为了1.3万名牧民群众，付出了巨大的牺牲，经过多年奋斗和尝试，在国家极高海拔生态扶贫搬迁的英明决策下，带着全县人民重返人间。

《北回归线以北》

导 演:赵汉唐

类 型:剧情/故事

主 演:任达华/王姬/赵汉唐/江一燕/朱宏嘉

简 介：

《往后余生》讲述了三组怀揣不同心结的人开着房车自驾游，在旅途中找到各自心灵解脱的故事。靠旅拍糊口的落魄摄影师何川，与热心肠的资深摄影论坛老玩家元哥入伙，拍摄青藏高原的雪豹；蜗居房车陪读三年的三口之家，夫妻俩为了完成儿子张匡匡的毕业心愿，踏上房车之旅；著名三甲医院主任程卉退休第二天独自驾车去西部，寻找年轻时心中的夙愿，看一看初恋爱人红绢蝶。三组不同经历的人生，在旅途中遭遇各种啼笑皆非的意外，在一连串经历过后，人生的答案逐渐显现出来。

《菜肉馄饨》

导 演:吴天戈

类 型:剧情/家庭

主 演:周野芒/潘虹/茅善玉/陈国庆/王琳

简 介：

上海的退休工程师老汪与儿子有一个约定，每周六小汪会回父母家一次，顺便吃碗老汪拿手的菜肉馄饨。为了让儿子早点结婚生子，老汪在爱人素娟的启发下，决定自己去公园相亲角为儿子物色一名婚恋对象。在相亲角，老汪结识了老金、美琴、阿芳等人，自己也无意中卷入了一场始料未及的情感漩涡之中。

《中华白海豚》

导 演:闫东

类 型:记录电影

主 演:中华白海豚“珠珠”

简 介：

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目，分上下两集，每集50分钟，全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中，为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

《情缘曹雪芹》

导 演:梅子

类 型:剧情

主 演:王小毅/王玉凤/袁玫/高宏亮

简 介：

曹雪芹在《红楼梦》中表达了对女子的偏爱和怜惜。在生活中也对结识的女子给予同情、尊重和帮助。买下素不相识的荷香，让他与丈夫团聚。帮助邻村云妹找到生母老王妃，并促成她与表兄喜结连理。最终自己也找到失散多年的表妹，收获自己的爱情。

《初·恋》

导 演:陈国星

类 型:剧情/爱情

主 演:钟丽丽/刘奕铁/余男/李晨

简 介：

年少时喜欢的人，会在心里记一辈子吗?十七岁的校园爱恋，美好得像一个不愿醒来的梦。然而梦醒时分，现实让他们各奔东西。往后余生他们融入各自的人海，过着没有彼此的生活。可那份最初的深情,却从未被岁月冲淡成为心底一道永不愈合的伤口。我们终究学会了与遗憾共存，却学不会将你遗忘。

《向阳花盛开》

导 演:黄志忠

类 型:剧情

主 演:黄志忠/赵润南/齐欢/江珊/任重

简 介：

我叫夏津生，做水产生意，45岁那年我儿子跳楼自杀了，他死后第37天我进了他所有的群，我发现里面全都是有抑郁倾向企图轻生的孩子，我不知道为什么，我在“约死群”留言1万9千次，问过127个男孩，49个女孩，到现在也没有答案……

《重返寂静岭》

导 演:克里斯托夫·甘斯

类 型:惊悚

主 演:杰瑞米·艾文/汉娜·艾米莉·安德森/艾维·坦普尔顿

简 介：

James在与爱人分开后伤心欲绝，而此时，他被一封神秘的信件召唤回了寂静岭去寻找她，却发现自己曾经熟悉的小镇已经被未知的邪恶占据。面对着各种熟悉和陌生的可怕人事物，James开始质疑自己的理智和对现实的认知，但他必须坚持下去，拯救自己失落的爱人。

《女孩》

导 演:舒淇

类 型:剧情

主 演:邱泽/汤毓绮/白小樱/林品彤/赖雨霏上映日期:2025年11月1日

简 介：

1988年，基隆港烟尘蔽日，林小丽（白小樱 饰）在迷惘中长大，渴望逃离黑暗。直到遇见无惧眼光、自在生活的李莉莉（林品彤 饰），她才第一次看见世界的色彩。然而，这份向往却触动了母亲（汤毓绮 饰）的过往创伤。当年，她也曾憧憬未来，却被现实困住。女孩与女人，在交错的命运中互相映照，像一面镜子照出彼此的伤却无能为力。

《偷偷喜欢你》

导 演:邱晧洲

类 型:爱情

主 演:施柏宇/程予希/林子闳

简 介：

该片是一封献给青春的情书。雨象征眼泪与悸动，四季更迭如同成长的蜕变以及对未来的期许。这是一段关于暗恋与勇气的故事，也是一段用底片封存的记忆。我们以影像诉说那些未曾说出口的心意，献给那个曾悄悄心动也正在学会放手的你。

《团圆必胜》

导 演:罗耀辉

类 型:喜剧

主 演:蔡卓妍/张继聪/朱柏康/胡枫

简 介：

病态赌徒文菁(蔡卓妍 饰)与厌恶赌博的全守正(张继聪 饰)闪婚后参加戒赌班，文菁难抑赌瘾被守正发现，她搬回旧居决心戒赌，守正决定与她共渡难关。富二代赌神伊恩(朱栢康 饰)因小时候被守正出丑一事怀恨在心，设局报复。最终，两人用爱互相救赎，戒掉赌瘾。

《小林家的龙丫头：怕寂寞的龙》

导 演:石原立也

类 型:动画/奇幻/亲情

主 演:长绳麻理亚/田村睦心上映日期:2025年11月7日

简 介：

小林一家将迎来前所未有的挑战，异世界两大阵营战火一触即发，康娜父亲奇姆恩卡姆依决定带康娜归返异世界。“再见了，小林……”康娜将如何选择？

《昨日青春》

导 演:空音央

类 型:剧情

主 演:栗原飒人/日高由起刀/林裕太/彭泽萱/祷云母

简 介：

近未来的东京，一场即将到来的灾难性地震让人们惶恐不安，生活阴云密布。一对好朋友优太（栗原飒人 饰）和洸（日高由起刀 饰）即将高中毕业。然而，某天晚上，两人合伙捉弄了校长，导致学校安装了监控系统。在这令人窒息的监视系统和日益严峻的国家政治局势中，洸对世界愈发感到失望，而优太却似乎完全没有意识到这一点。

《匹配》

导 演:内田英治

类 型:悬疑/惊悚/犯罪

主 演:土屋太凤/佐久间大介/金子统昭/真飞圣/后藤刚范

简 介：

影片是一部围绕约会匹配软件展开的原创悬疑片，恋爱方面晚熟的婚礼策划人轮花（土屋太凤 饰）被同事推荐了配对APP，虽然和一位男士匹配成功，但是出现在约会中的他却和照片完全不一样。与此同时，发生了针对APP用户的连环杀人事件，事件朝着意料之外的方向发展，魔爪也渐渐逼近了轮花...佐久间大介饰演与主人公·轮花相遇，纠缠不休的跟踪狂·永山吐梦。

《错时告白》

导 演:西提彭·科桐塔维

类 型:剧情/爱情/喜剧

主 演:翁拉维·那提通/普莉恩皮察雅·克玛拉娜君/帕查拉·奇拉锡瓦特

简 介：

一次上天安排的邂逅，让有情人盖伊（翁拉维·那提通 饰）和朱恩（普莉恩皮察雅·克玛拉娜君 饰）互生情愫，却又因为一次次命运的作弄，逐渐成为友达以上恋人未满的“友情人”。从校园到社会、从青涩到成熟，爱意未曾消减却愈演愈烈，那句没被接收到的“我爱你”，究竟会成为错误时间点下的遗憾？还是会为彼此爱情划下圆满的句点？

之江影业

《窗外是蓝星》

导 演:朱翌冉

类 型:纪录片

主 演:翟志刚/王亚平/叶光富

简 介：

该片是中国首部在太空拍摄的实景电影，由航天员翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站使用8K超高清摄影机创作拍摄，影片将带领观众沉浸式体验中国人的太空旅程，感受壮美奇景、空间站生活与航天员真实的内心世界。

《三滴血》

导 演:康博

类 型:剧情/犯罪

主 演:胡歌/文淇/闫妮/宋佳上映日期:2025年11月15日

简 介：

三，是家的最小单位。血脉，是维系家庭的纽带。然而，三个素不相识的人却被命运交织在一起！

善恶难辨的男人“驯鹿”，身怀六甲的女人李棋，哑巴男孩冰棍，三人假扮成一家人，游走于猎物与猎人之间，暗流已至，生死一瞬，一个关于家族式人口贩卖的黑暗链条逐渐浮出水面！

《皮囊》

导 演:廉涛

类 型:惊悚/奇幻/动作

主 演:朱茵/成泰燊/方芳上映日期:2025年11月28日

简 介：

影片以古代妖人“换皮夺命”传说为背景，讲述妇人莲华（朱茵 饰）12年前丢失的孩子终于被找回，一家人还未享受团圆的喜悦，接二连三的诡异事件却相继出现，宅院妖鬼出没，家丁剥皮殒命……团圆背后，一场“妖剥皮，人换心”的阴谋正在悄然发生！皮囊之下，究竟谁是人？谁是妖？

《试探》

导 演:侯逍遥

类 型:剧情/悬疑/惊悚

主 演:冯绍峰/陈雨锶/李梦

简 介：

为了测试男友丁伯阳对自己的爱，万影策划了一场失踪事件，让丁伯阳陷入短暂的痛苦中。此时，年轻惹火的马娅趁机上位，与丁伯阳光速热恋，激情同居。可马娅不知道的是，打从自己搬进丁伯阳家的一刻起，自己也成为了这场试探游戏的危险玩家之一……

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

光影聚横店！2025全国电影交易会今日啔幕，百余新片点亮银幕未来。


文章编号: 787bb458703f18aa9b0bb0a94b0d4f76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (1) 2025-11-04 风哥话投资   风哥话投资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjExOTEzNg==&mid=2247488799&idx=1&sn=bf026ba14343832ce420039d947be930




班期&价格BANQI JIAGE◎前江湾拍照墙   ◎内湾轮渡◎妈屿岛 汕头小公园 ◎甲第巷◎潮州古城 ◎开元寺 ◎牌坊街 ◎南澳岛◎跨海大桥 ◎长山尾灯塔◎三囱崖观景台 ◎青澳湾 ◎自然之门✦·✦💎 3晚潮汕三钻酒店升级南澳岛1晚网评四钻酒店💎 赠送南澳岛航拍💎 深度打卡潮州、汕头、南澳岛💎特色美食+知名小吃✦·✦✦ 双动5日·一价全含 ✦成人2499元9月1/5/8/12/15/19/22/26日10月13/17/20/24/27/31日11月3/7/10/14/17/21/24/28日12月1/5/8/12/15/19/22/26/29日✦·✦✦参考班次✦（具体以出票为准）D2281 上海虹桥站-潮汕站 08:40-18:11D3125 上海虹桥站-潮汕站 10:27-19:29-------------------------------------------D2282 潮汕站-上海虹桥 11:40-21:19D3108 潮汕站-上海虹桥站 13:25-22:35✦·✦✦儿童价格✦儿童不占床1399元/人（仅含往返动车半价+当地车位费+导服+半餐；其余均不含，请与团费一起收取或者当地现付导游）儿童占床1799元/人（仅含往返动车半价+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐；其余均不含，请与团费一起收取或者当地现付导游）

这一生 当然要去一次潮汕去南澳岛的海边沙滩自由呼吸去 潮州古城领略古城风韵去 汕头小公园回味当年小资那遍布街角的小吃那清新自然的风情走在这里的每一步都是对眼睛阿味蕾诱惑我们精心为您设计了一条

网红旅拍、传统文化之旅赠送南澳岛航拍全程无自费、100%真纯玩让潮汕大玩家告诉你MOTHER’S DAY✦潮汕为什么值得去？！✦

名副其实美食天堂：被美食家称为“中国美食孤岛”的潮汕，是为了吃就能专门飞一次的城市。

《潮汕美食寻味之旅》卤鹅宴/牛肉火锅/海鲜餐宵夜（肠粉+蚝仔烙）下午茶（鸭母捻+草粿）美食图片仅供参考，具体以当地安排为准南澳岛升级1晚网评四钻酒店格兰云天度假酒店山景房享顶级南澳服务深度打卡 潮汕|汕头|南澳岛D1出发地-潮汕【用餐】/【住宿】汕头三钻酒店●客人自行前往机场/高铁站，乘飞机或动车前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【汕头】●抵达后导游或接站师傅接团，前往酒店入住后自由活动。备注：随时携带好贵重物品 ！我社导游或接站师傅会提前 1 天以电话和短讯方式跟客人联系，请注意接听！潮汕 地区生腌海鲜比较多，如您肠胃不好，建议谨慎尝试哦！晚餐夜宵推介大家自行：苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、 龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新 一城广场美食城等等。【美食推荐篇】：桂园白粥： 汕头网红白粥夜宵 TOP 1!环境很接第气，食材也是让人垂涎欲滴！长平老姿娘大排档： 生腌海鲜必不可少，海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选！小吴肠粉： 2020 年汕头必吃榜，皮薄馅厚，滋味浓厚！阿群甘草水果： 吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果！富苑潮汕菜：2020 汕头江河海鲜热门榜第一名，中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ！潮香隆江猪脚饭：猪脚超级软烂，入口即化，您可以选择半肥半瘦或者是全瘦，个人推荐半肥半瘦，肥肉不腻， 瘦肉不柴，还特香！老胡牛肉粿：始于 1985 年，传承了 2 代人的老牌粿条店，分为干粿和汤粿，配上有灵魂的牛肉，很赞！【温馨提示】：1、我社接团导游和客服都会在提前一天联系客人，敬请提请注意保持手机畅通；2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；3、海鲜市场请选择卫生，健康食品，以免发生肠道不适。4、海岛出行请配备太阳帽，太阳镜，防晒霜，清凉油，必备药品（建议带 3 种常备药 1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药）

D2汕头【用餐】早中晚【住宿】汕头三钻酒店●享用早餐，集合出发。●穿越百年邂逅南洋风情，打卡【汕头小公园】：这里历史与现代交融，展现出老城韵味，爱好拍照的游客可现场凹港风街拍，站在骑楼转角处等阳光斜切下来，红墙+繁体字招牌自带复古滤镜。●汕头不可错过的文化地标之一【老妈宫】，又称天后宫。这座始建于清嘉庆年间的建筑，是潮汕地区重要的历史遗迹，也是海上丝绸之路的重要门户。老妈宫不仅保留了古色古香的建筑风格，还融合了广东传统花窗与新中式元素，细节之处尽显匠心。●老地标变身新网红，打卡【汕头旅社】：一栋五层楼高的欧式骑楼建筑，四个红大字，让汕头旅社充满历史沧桑感，也在古朴的历史街区中格外显眼，无论哪个时段，在什么角度，汕头旅社都很“入框”，摄影师容易“出片”。●打卡中国最早邮政之一【汕头大清邮局】：门口矗立着壮观的大柱子，是拍照留念的好地方。内部展示了当时的邮政模拟场景，让人回忆起历史的变迁。这里不仅是学习中国和汕头历史的好地方，还充满了教育意义。老邮局是汕头开埠以来第一座自建邮局，见证了汕头乃至全国邮政业的发展。●午餐品尝【卤味王者--潮汕卤鹅】●小众海岛的治愈系蓝【汕头妈屿岛】：这座小众海岛犹如一颗镶嵌在南海之滨的蓝宝石，散发着独特的治愈魅力。这里没有熙攘的人群，也没有商业化过度的喧嚣，只有纯粹的大自然和宁静的生活气息。●体验老汕头海上的落日余晖【内湾轮渡】：在南海的温柔臂弯里，汕头轮渡串起一湾两岸的烟火与诗意。傍晚登船，夕阳染红云层，海面泛起金波，渡轮化作移动的画框，载你驶向浪漫日落。1元船票，这场慢节奏的海上漫游，是南海写给汕头的深情情书。●体验汕头夜市，用各种潮汕美味，抚慰凡人心：灯火通明处，蒜蓉生蚝滋滋作响，酸梅粉水果盒十元管饱，老夫老妻牵手闲逛，摊主们用推车支起整个城市的烟火气——这里没有KPI，只有滋滋冒油的幸福经济学。●宵夜安排【潮汕肠粉+蚝仔烙】D3南澳岛出片现场+航拍【用餐】早中【住宿】南澳岛四钻酒店●享用早餐，集合出发。●乘车前往冷门却惊艳的海岛天花板【南澳岛】，一个被蓝天碧海环绕的美丽海岛，一个理想的旅游胜地，它如同一颗被潮汐精心雕琢的翡翠，漫步白沙滩，聆听海浪低语，邂逅中华白海豚跃动；红灯塔与落日共绘"橙红交响曲"，北回归线地标上演夏至奇观。紫菜、宅鱿、金薯三宝诠释海岛至味，半山半海公路串起北纬23°的浪漫温柔。●从大陆进入南澳岛，最先映入眼帘的便是那座跨海的大桥——南澳大桥。它如同一条蜿蜒的巨龙横跨在辽阔的大海上，连接着陆地与海岛。驱车在这座大桥上行驶，两侧是浩瀚无垠的海面，远处蓝天与大海交汇，海风轻轻拂面，带着海的咸湿与清新。●下桥后的第一个出片现场【长山尾灯塔】:红色塔身,南澳大桥尽收眼底。●打卡【田仔地质公园】这里的海蚀地貌和各种形态奇特的岩石，展示了大自然数百万年雕琢的成果。每一块石雕般的岩石都像是大自然无意间留下的艺术作品。站在岩石间，听着海浪拍打岩壁的声音，仿佛能感受到这片大地的力量与历史的厚重。无论是摄影爱好者，还是自然探索者，这里都是一个不可错过的自然奇迹。●体验【环岛公路】南澳岛的环岛公路是通往所有美景的金线。这条公路将整个岛屿的美丽串联成一幅生动的画卷。一边是广阔的大海，另一边是郁郁葱葱的山林，偶尔可以看到渔村、风车、沙滩等风光点缀其中，仿佛每一处都有故事。●【前江湾】这面墙真的是火遍朋友圈的存在！明媚的黄色调，配上温柔的白色文字，再加上一颗热烈的红心，简直美到让人窒息。想象一下，你穿着小白裙，戴着草帽，站在墙前，随便一拍就是朋友圈最靓的崽！而且完全不用滤镜，自然美到犯规～这堵墙就隐藏在前江湾沙滩上。●享用午餐【南澳岛海鲜餐】●前往游览【青澳湾】南澳县青澳湾位于南澳岛东端，呈月眉型，长2.4公里，沙滩平均宽度约60米,沙质细腻洁白，是国家级旅游度假区；青澳湾生态环境状况总体优良，生态环境优美，素有“东方夏威夷”之称，入选“2020年广东省最受欢迎十大美丽海滩”名单，2014年，青澳湾获批国家级海洋公园。●青澳湾出片现场【自然之门】北回归线广场上矗立着一座名为「自然之门」的标志塔，此处被誉为“太阳转身的地方”。这座精心设计的雕塑，以独特的建筑语言展现大自然“密码”，既是一座北回归线标志塔，又与青澳湾的大海、沙滩、青山相映衬，形成壮美的海边景观，成为南澳旅游必“打卡”网红人文景观。●【安排无人机航拍南澳岛】 长山尾/青澳湾/北回归线/彩虹海，环岛必去景点一网打尽，记录海岛精彩旅行，剪辑分享精美视频。●打卡南澳最引人注意的景点之一【彩虹公路】，色彩斑斓的路线与自然景观相得益彰。如今，彩虹路已成为新的热门 打卡地。当你踏入南澳的这片彩绘世界，仿佛步入了一个梦幻般的童话故事。在阳光的照耀下，彩色的标线闪烁着迷人的光芒，红、橙、黄、绿、蓝五种色彩依次铺展，宛如一条绚烂的彩带，引领你探寻未知的美好。●体验【南澳岛海上渔趣+品尝龙虾鲍鱼海鲜餐+饮科罗娜啤酒】（非遗套餐自理项目）1、乘船参观蚝田：色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中，壮观美景尽收眼底！再回望南澳岛山上风车场，同时领略山、海美景；2、生蚝采割体验：学习生蚝养殖，体验下海割生蚝，品尝从大海到餐桌的鲜味！3、参观海上牧场：体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼；4、体验拖网捕鱼：为您今晚的大餐增添鲜味；5、鱼排娱乐：打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。6、品尝龙虾鲍鱼海鲜晚餐7、每人一瓶顶流网红啤酒-科罗娜●入住南澳岛网评四钻酒店，后自由活动。D4潮州【用餐】早/中餐/下午茶【住宿】潮州三钻酒店●享用早餐，集合出发。●乘车前往潮州必打卡的第一古庙【青龙古庙】这是一座穿越千年的北宋古庙，瞻仰「安济圣王」金身，门口宋徽宗御赐的“安济圣庙”匾额。屋顶的建筑美学暴击，古庙屋脊嵌瓷神兽在阳光下闪闪发光，仰拍角度能get屋檐雕龙的霸气全景。西侧“翼疆”门前的百年古树+红墙、正殿香炉鼎盛时的袅袅青烟，也极其出片。●潮州必打卡茶馆【观潮楼】（非遗套餐自理项目），体验工夫茶+潮剧+英歌舞表演+醒狮表演，馆内多场演出，深入了解潮汕文化，安排英歌舞表演观赏，醒狮表演秀，非遗潮剧文化演出，更有潮汕工夫茶文化体验，英歌舞起源于明朝 已有三四百年历史。该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为 主融合了戏剧 舞蹈 武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。●体验非遗项目【手锤牛肉丸】（非遗套餐自理项目）●午餐享用【潮汕牛肉火锅】●下午打卡【潮州古城】（景区电瓶车自理20/人）位于潮州市湘桥区。是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。始建于东晋，距今已有1600多年的历史古城。采用“外曲内方，四横三纵”的空间格局，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期的古建筑。●【广济桥】（外观）潮州城七城楼之首。潮州市湘桥区环城东路广济桥对面。又叫东门楼，一二层是广济桥历史陈列馆，城楼建于明代，大概有600多年历史。广济楼是一座3层歇山顶阁楼，仿宫殿式建筑，雄伟壮观，是潮州古城的标志性建筑●逛吃【明清古牌坊街】看骑楼建筑，品特色美食。位于潮州市湘桥区太平路。潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃为一体的文化古街，共有20多座中西合璧的骑楼。这里重重叠叠排列着23座石排房，每一座承载着潮州崇文重教的传统，如状元、四进士坊，皇命三赐等牌坊。●前往爆火的出片现场【潮州红墙黑字】，拍摄精美大片●安排下午茶，每人一份甜品精灵-鸭母捻+解暑神器-草粿●晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政 策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）随后送回酒店休息。●本日非遗套餐自理项目：登广济桥 ，乘坐人力三轮车游古城

D5揭阳机场/潮汕站→目的地【用餐】早【住宿】温馨的家●早餐后,指定时间在酒店大堂集合后，乘车赴揭阳机场、潮汕站，返回温馨的家，结束愉快旅途！【温馨提示】： 1.当日飞机返程，请检查好自身行李、身份证件等，以免遗失！ 2.酒店规定 12:00 点须退房，如超时产生房费请自理，旅游旺季一般提前 2-3 小时送至机场！

温馨提示：以上行程安排供作参考，当地旅行社有权根据实际情况，进行游览顺序的调整！TAOCANSHNGEJIFUWU· 套餐升级服务 ·8大非遗体验项目（非必消项目，属于自愿自理自费项目）-------------------------------------------------自愿自理价值 399 元/人非遗体验套餐（大小同价），内容详情：①登广济桥②人力三轮车游古城③手锤牛肉丸④穿越传统生蚝养殖基地（万亩彩虹海）⑤渔趣体验（拖网捕鱼/撬生蚝/食生蚝）⑥鱼排顶流海鲜盛宴（龙虾鲍鱼海鲜+科罗娜啤酒）⑦品潮州工夫茶 ⑧看非遗舞台热血传奇（英歌舞）

FEIYONGBAOHAN· 费用包含 ·1.上海往返潮汕动车二等座2.用车：全程用旅游空调车（保证每人一座位，根据人数派车型）3.用房：全程3晚3钻酒店，升级1晚南澳岛四钻酒店，不提供自然单间，产生单房差自理（2人1间房，单人入住需补房差，儿童不占床不含早餐）潮汕三钻参考酒店：安南酒店、斯宾临酒店、皇格酒店、金乐酒店、潮州梦想美宿酒店、品悦酒店、滨江美栖酒店、西尔蒙酒店、艺龙安云酒店酒店、声乐酒店、雅斯特酒店、啔唐酒店、恋尚轻居酒店、嘉和酒店、金乐酒店、豪庭酒店、悦枫酒店、豪逸酒店、金领酒店、潮之派酒店、路特斯酒店、丽枫酒店、嘉达酒店、法兰图酒店、田园亚轻酒店、丽枫酒店、京华苑酒店、假日美地、兰悦美居、维也纳酒店、春晖酒店、虹泰酒店、和晟酒店、金顿酒店、中博美居酒店、黄金州酒店、盈合酒店、潮州悦枫、汕头恋尚轻居南澳岛四钻参考酒店：海泉湾公寓海景房，格兰云天山景双床房，欣涛度假村山景双床房。4.用餐：含4早餐3正餐（卤鹅宴、牛肉火锅、海鲜餐）宵夜（肠粉+蚝仔烙）下午茶（鸭母捻+草粿）5.门票：行程首道门票，不含自选项目。6.导服：中文导游服务（10人以上安排导游，不足安排司兼导）7.保险：旅行社责任保险，不含旅游意外险8.购物：纯玩，无购物9.备注：以上行程顺序供作参考，具体行程顺序以实际安排接待为准。

ANQUANTISHI· 注意事项·1. 成团人数10人上导游，如人数不足则司兼导，或提前一周通知调整到下一班期或者退团，望理解知晓；2. 在不减少景点的前提下，旅行社导游有权根据实际情况，适当调整景点游览顺序。如遇人力不可抗拒因素或政府政策性调整或景区原因临时关闭，将另行安排时间游览；如行程时间内确实无法另行安排，将按照旅行社折扣价将门票费用退还游客，不承担由此造成的损失和责任。3. 入住酒店需要登记，请成人（16周岁以上）带好有效身份证，儿童带好户口本。酒店需收取一定押金（按照酒店不同标准，每间100-300元不等），需要游客在酒店前台自行支付，离店时房间设施无损坏则全额退还。若有损坏酒店物品、设施、丢失房卡等，须游客自行赔偿酒店损失。4. 酒店为双人标准间，如遇自然单人住一间房，须按提前抵达或延住的房价补付房差。5. 游客的投诉诉求，以在广东当地游客自行填写的《服务质量调查表》为主要受理和解决争议依据。若游客未在此调查表上反映质量问题，在广东旅行期间也未通过电话等其它方式反映质量问题，将视同游客满意，返程后提起诉求理由将不予受理，旅行社不承担任何赔偿责任。6. 因客人原因中途自行离团或更改行程，视为自动放弃，旅行社无法退还任何费用，因此而产生的其他费用及安全等问题由客人自行承担。7. 因人力不可抗拒因素造成的滞留及产生的费用由客人自理（如飞机/火车延误、自然灾害等）。8. 请游客务必注意自身安全，贵重物品随身携带！！不要将贵重物品滞留在酒店或旅游车内！在旅游途中请保管好个人的财物，如因个人保管不当发生损失，旅行社不承担赔偿责任。9. 旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，如游客擅自行动而产生的后果，旅行社不承担责任。10. 游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。11. 报名时请提供旅游者的真实姓名与常用手机号，以便工作人员及时联系。建议游客自行购买意外保险。12. 出发时须随身携带有效身份证件，如因未携带有效身份证件造成无法办理登机、乘坐火车、入住酒店等损失，游客须自行承担责任。13、雨季天气时请注意各景区的路况。餐厅用餐及酒店沐浴时，请注意地面，小心滑倒！

注：部分图片来自于网络 侵删！

以上行程供参考，以实际签约为准！客服电话5号客服117号客服


文章编号: a23c919883ba07f0ef00193f18f43d7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (刚发布! 2025全国导游考试时政热点! 看完多拿几分) 2025-11-04 导游考试资讯   导游考试资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYxMDM1MQ==&mid=2247504276&idx=1&sn=9a38c0b430c75f1060f5b2dd33e8492b




刚发布! 2025全国导游考试时政热点! 看完多拿几分

想要上岸请关注    导游考试资讯

加导考学姐微信【ddzls57】

咨询2025导游考前冲刺资料和题库

▲点个关注，免费领资料+真题

2025考试大纲要求，熟悉：2024年10月以来的国内外时事政治。很多同学对这块的内容还是模糊不清。时政相关内容范围广、考点密集杂乱，确实不好把握。

2025年最新浓缩精简高频时政考点，欢迎收藏、转发给更多需要的小伙伴！

近日江苏省官方刚发布2025年全国导游资格现场考试时政热点（全国可参考）

1.2025年9月28日，“世界第一高桥”建成通车，被誉为“横竖都是世界第一”，这座桥的名称是什么？

花江峡谷大桥

2.2025年9月5日，2025世界智能产业博览会在重庆开幕，这届届博览会主题是什么？

“智汇八方 能创未来”

3.2025年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京隆重举行。空中受阅梯队中，我国自主研制的新型隐身舰载战斗机是哪一型飞机？

歼- 35

4.2025年7月24日，2025年世界互联网大会数字丝路发展论坛在泉州开幕。这次论坛主题是什么？

“数字丝路 智联未来——携手构建网络空间命运共同体”。

5.2025年4月24日，神舟多少号载人飞船成功发射？

二十号

6.2024年，我国粮食生产再获丰收，产量达到多少万亿斤？

1.41万亿斤

7.2025年5月29日，我国成功将什么探测器发射升空？开啔小行星探测与采样返回之旅。

天问二号

8.2024年11月17日，我国自主设计建造的首艘大洋钻探船在广州正式入列。该船海试成功并正式入列，标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步，是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。这艘钻探船名称是什么？

梦想号

9.2024年12月27日，中国海军076型两栖攻击舰首舰在上海下水，该舰是全球首款配备电磁弹射器和拦阻装置的两栖攻击舰。这艘舰的名称是什么？

四川舰

10.2024年12月8日，华龙洞遗址学术研讨会发布成果，提出华龙洞人是东亚地区向什么人演化的最早古人类?

现代人（晚期智人）

11.截至2024年11月，中国天眼FAST发现脉冲星数量已突破多少颗？

1000颗

12.2024年10月25日，第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式，正式命名为什么号？

爱达·魔都号

13.2024年11月30日，我国新型运载火箭在海南商业航天发射场点火起飞，这是我国运载能力最大的单芯级火箭，这型火箭名称是什么？

长征十二号

14.2024年12月23日，国际编号为361712号的小行星被命名为“刘徽星”，以表达对中国魏晋时期数学家刘徽及其代表的中国数学的崇高敬意。刘徽著作有哪些？

《九章算术注》《海岛算经》

15.2024年10月22日，我国首个国产移动操作系统正式发布，这也是继苹果iOS和安卓系统后，全球第三大移动操作系统，此操作系统是什么？

华为原生鸿蒙操作系统

16.世界知识产权组织在香港发布《2025年全球创新指数》百强创新集群，我国以多少个集群数量继续位列全球第一？

21

17.从2025年1月1日起，对符合法律法规规定生育的3周岁以下婴幼儿发放每孩每年多少元的补贴？至其年满3周岁。

3600元

18.“两山”理念改变了中国、影响了世界，也改变了我们每一个人的生活。2025年是“绿水青山就是金山银山”的“两山”理念提出多少年？

20周年

19.“十四五”前4年，我国经济增速平均达到多少？

5.5%

20.哪部电影获得2025年上半年票房冠军，登顶中国影史票房榜。

《哪吒之魔童闹海》@公众号：导游考试资讯

21.2025年9月12日，中国文化旅游产业博览会在武汉开幕，博览会以什么为主题？

深化文旅融合畅享美好生活

22.2025年9月27日，江苏省城市足球联赛（简称“苏超”）迎来常规赛“终极决战夜”，最终哪些球队晋级淘汰赛？

南通队、南京队、徐州队、盐城队、无锡队、泰州队、连云港队、淮安队‌。‌

23.2025年7月19日，雅鲁藏布江下游水电工程开工仪式在西藏自治区举行，此工程位于西藏什么市？

林芝市

24.2025年8月22日召开的国务院常务会议指出，“两新”政策在稳投资、扩消费、促转型、惠民生等方面取得明显成效。“两新”政策是什么？

大规模设备更新、消费品以旧换新政策

25.2025年7月，国家发展和改革委员会安排超3000亿元支持第三批“两重”建设项目。至此，2025年8000亿元“两重”建设项目清单已全部下达完毕。“两重”指的是什么？

国家重大战略实施、重点领域安全能力建设。

26.2025年4月15日“中国第一展”在广州火热开局，凸显外贸韧劲与信心，它是中国历史最长、规模最大的综合性国际贸易盛会。此会展名称是什么？

中国进出口商品交易会（广交会）

27.国家移民管理局全面放宽优化过境免签政策，将55个国家过境免签外国人在境内停留时间延长至多少小时？

240小时(10天)

28.2024年12月4日，中国非遗什么项目列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录？

春节——中国人庆祝传统新年的社会实践

29.2024年12月5日，联合国教科文组织保护非物质文化遗产委员会将我国3个急需保护非遗名录项目转入人类非遗代表作名录，这3个是什么项目？

黎族传统纺染织绣技艺、羌年、中国木拱桥传统营造技艺

30.2025年7月11日，什么项目被列入《世界遗产名录》，成为中国第60项世界遗产？

西夏陵

31.第八届丝绸之路国际文化博览会9月21日在甘肃省敦煌市开幕，此次博览会主题是什么？

加强文化交流，促进文明互鉴

32.全球公共安全合作论坛2025年大会以“共塑全球公共安全：团结行动，应对多元威胁”为年度主题，来自120个国家、地区和国际组织的近2000人参会。举办地是哪里？

江苏省连云港市

33.我国被联合国教科文组织批准为世界生物圈保护区的自然保护地，总数位居亚洲第一。有多少个？

34个

34.我国博物馆事业蓬勃发展，全国备案博物馆数量达到7046家，其中免费开放6444家，占比91%以上，年接待观众已近多少亿人次？

近15亿人次

35.我国新能源汽车产销量连续10年保持全球第一，2024年产量突破多少万辆？

1288.8万

36.《中国国家公园发展报告》显示：第一批国家公园统筹实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全面提升国家公园自然生态系统多样性、稳定性、持续性。第一批国家公园有哪些？

三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林和武夷山国家公园

@公众号：导游考试资讯

37.全国铁路已形成75条旅游列车线路，基本覆盖国内主要景区。旅游专列以什么字母为车次前缀？

Y

38.2025年“5·19中国旅游日”活动以什么为主题？

“锦绣山河，美好旅程”

39.2025年全国文化和旅游消费促进活动4月23日在河南郑州啔动，活动主题是什么？

“文旅惠民乐民 共享美好生活”

40.2025年以大模型公司深度求索DeepSeek为代表、被合称为“六小龙”的6家“科技新贵”爆火出圈，另外5家科技公司是哪些？

游戏科学、宇树科技、云深处科技、强脑科技和群核科技

41.2025年4月9日，开挖直径达16.64米的国产超大盾构机刀盘徐徐转动，在海太长江隧道江苏南通端由北向南始发掘进，此盾构机名称是什么？

江海号

42.中国旅游研究院发布《中国入境旅游发展报告2024—2025》，哪两座城市入境游客接待量最高？

深圳和上海

43.中国旅游研究院发布《中国入境旅游发展报告2024—2025》，什么地区是首要的入境旅游市场？

港澳台地区

44.2025年全国春季旅游宣传推广活动在安徽黄山啔动。活动现场发布多少条“花期乡遇”春季乡村旅游线路？

32条

44.昆曲故里，百戏芳华再度绽放，历经23天的精彩演出，2025年戏曲百戏盛典于9月20日晚在江苏圆满闭幕，举办地是哪里？

江苏省昆山市

46.2025年8月15日至17日，大运河文化旅游博览会在苏州举办，这是第几届？

第七届

47.2025年7月24日，“水韵江苏・惠享自驾”主题活动发车仪式正式啔动，江苏哪个县是此活动的啔航地？展示了“杉青水秀·为荷而来”的旅游品牌形象。

江苏省金湖县

48.2025年春节是申遗成功后的首个春节，江苏精心组织“水韵江苏·欢欢喜喜过大年”春节主题文化和旅游活动，活动包括哪六大板块？

文化迎春、春到万家、旅游迎春、文博馆里过大年、非遗贺新春、欢乐春节

49.第十六届江苏省乡村旅游节于2025年3月22日在常州溧阳市桂林村啔动。截至2025年３月，江苏共有多少个国家级乡村旅游重点村镇？

60个

50.2025年2月，江苏地域文明探源工程的重点项目——兴化草堰港遗址考古成果在国家文物局“考古中国”重大项目重要进展工作会上正式发布。草堰港遗址主体年代距今多少年？

7200-6900年

51.2025年4月20日至21日，中国旅游科学年会在北京举办，这次会议的主题是什么？

‘十五五’时期旅游业发展战略

52.2025年全国“四季村晚”春季主场活动在福建省哪个市举办？

泉州市

53.2025年“欢乐春节”全球啔动仪式在哪里举行？

马来西亚吉隆坡

54.2025年9月25日，由文化和旅游部、全国总工会、共青团中央、全国妇联共同主办的第六届全国导游大赛决赛在哪里圆满落幕？

25导游笔试面试冲刺高通过资料已上线

详细咨询V：ddzls57

北京2025年全国导游资格考试《导游服务能力》时政新闻

1.2024年7月11日是中国第20个航海日，2024年航海日活动主题为“智慧航海 畅行未来”。

2.2024年8月27日，中国海油发布消息，位于我国渤海的第一个大型、整装千亿方大气田渤中19-6气田的首口超深井，井深达6088米。

3.2024年巴黎奥运会的首枚金牌，由中国射击混合团体10米气步枪选手黄雨婷、盛李豪夺得，这也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌。

4.2024年8月6日，第12届世运会（成都）吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相，口号“运动无限，气象万千”也正式对外发布。

5.2024年8月6日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将千帆极轨01组卫星发射升空。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。

6.2024年是中国和巴西两国建交50周年。@公众号：导游考试资讯

7.2024年是全国人民代表大会成立70周年和中国人民政治协商会议成立75周年。

8.2024年6月25日，嫦娥六号完成了人类历史上首次月球背面采样，突破了多项关键技术。

9.2024年10月15日，中国发布的《国家空间科学中长期发展规划（2024—2050年）》明确了我国空间科学发展目标，提出我国拟突破的5大科学主题和17个优先发展方向。

10.2024年10月22日，我国首个国产移动操作系统--华为原生鸿蒙操作系统正式发布，这也是全球第三大移动操作系统。

11.第二艘国产大型邮轮于2024年10月25日，在广州正式命名为“爱达·花城号”，计划在2026年底交付，并依托广州母港常态化运营国际航线。

12.2024年11月6日，自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》，明确了49个国家重点生态功能区总体布局。

13.2024年11月8日，中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机--歼-35A，在珠海首次公开亮相，并进行了飞行训练。

14.2024年11月12日，《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布，全体公民放假的假日增加2天，即农历除夕、5月2日。

15.2024年11月12日，国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》，明确自2024年12月1日起，在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

16.发表在英国《南极科学》杂志上的新研究显示，科研人员首次在南极洲发现了琥珀。表明在大约9000万年前，南极洲的气候条件允许能够产生树脂的树木生存。

17.2024年12月4日，我国申报的“春节--中国人庆祝传统新年的社会实践”项目通过评审，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。@公众号：导游考试资讯

18.2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日，是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。

19.国家统计局最新公布数据显示，2024年，黑龙江省粮食总产量达到34亿斤，连续15年位居全国第一。

20.2024年12月27日，中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水，命名为四川舰，舷号为“51”。

21.2024年12月20日，在被称为“游戏界奥斯卡”的全球年度游戏大奖中，《黑神话：悟空》实现了中国游戏史上多个“零的突破”，获得“最佳动作游戏”和“玩家之声”两个奖项。

22.中国汽车工业协会发布数据显示，2024年我国汽车产销量双双超过3100万辆，再创历史新高。其中，新能源汽车产销数量均突破1200万辆，连续十年位居世界首位。

23.中共中央、国务院印发《教育强国建设规划纲要（2024-2035）》，提出到2027年，教育强国建设取得重要阶段性成效。到2035年，建成教育强国。

24.中国影史首部票房破100亿的电影是《哪吒之魔童闹海》。

25.中国在南极建立的第一个科学考察站是长城站，自1985年建成以来积累了大量科研成果。@公众号：导游考试资讯

26.目前，我国森林覆盖率超过25%，森林蓄积量达200多亿立方米，草原综合植被盖度稳定在50%以上，人工林面积居世界第一。

27.2025年全民国家安全教育日的活动主题为“全民国家安全教育 走深走实十周年”。

28.2025年6月9日起，中方对沙特、阿曼、科威特、巴林持普通护照人员试行免签政策。至此，适用单方面免签政策来华国家已扩展至47个。

29.2025年7月11日，在法国巴黎召开的联合国教科文组织第47届世界遗产大会通过决议，将“西夏陵”列入《世界遗产名录》。至此，中国世界遗产总数达到60项。

30.2025年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在天安门广场隆重举行。

2025导游考前冲刺押题+高频考点

咨询学姐V：ddzls57

补充：

1.2024年10月21日，联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会（COP16）在哥伦比亚卡利开幕。COP16会议主题是什么？

答：“与自然和平相处”。

2. 2024年10月22日，我国首个国产移动操作系统正式发布，这也是继苹果iOS和安卓系统后，全球第三大移动操作系统。该系统的全称是什么？

答：华为原生鸿蒙操作系统。

3. 2024年10月25日，第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式，计划在2026年底交付，并依托广州母港常态化运营国际航线。这艘游轮叫什么名字？

答：“爱达·花城号”。@公众号：导游考试资讯

4. 2024年11月9日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号是什么？

答：“激情全运会，活力大湾区”。

5. 2024年11月9日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为什么？

答：“喜洋洋”和“乐融融”。

6. 2024年12月4日 我国申报的项目通过评审，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。至此，我国共有44个项目列入非遗名录、名册，总数居世界第一。这个项目是什么？

答：“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”。

7. 2025年4月15日是第十个全民国家安全教育日。2025年全民国家安全教育日的活动主题是什么？

答：“全民国家安全教育 走深走实十周年”。

8. 2024年5月13日，抗战胜利80周年纪念活动标识发布。标识由哪些元素构成？

答：长城、橄榄枝、光辉、数字“80”、时间“1945—2025”。

9. 2025年5月19日是第15个中国旅游日，今年活动主题是什么？

答：“锦绣山河，美好旅程”。@公众号：导游考试资讯

二十大重要考点及常识回顾20条

4. 二十大报告中两个“行”，具体是指什么？

答：实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。@公众号：导游考试资讯

5.二十大报告中“两个结合”的内容是什么？

答：坚持和发展马克思主义，必须同中国具体实际相结合。坚持和发展马克思主义，必须同中华优秀传统文化相结合。

6. 二十大报告中提出“加快建设国家战略人才力量“具体是指什么？

答：加快建设国家战略人才力量，努力培养造就更多大师、战略科学家、一流科技领军人才和创新团队、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才。

7. 二十大报告中指出的“六个必须坚持”是什么？

答：必须坚持人民至上。必须坚持自信自立。必须坚持守正创新。必须坚持问题导向。必须坚持系统观念。必须坚持胸怀天下。

8. 二十大报告中聚焦“五个方面问题”的内容是什么？

答：我们要增强问题意识，聚焦实践遇到的新问题、改革发展稳定存在的深层次问题、人民群众急难愁盼问题、国际变局中的重大问题、党的建设面临的突出问题，不断提出真正解决问题的新理念新思路新办法。

9.二十大报告中指出中国共产党的中心任务是什么？

答：中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。

10. 二十大报告中弘扬“五种精神”的内容是什么？

答：在全社会弘扬劳动精神、奋斗精神、奉献精神、创造精神、勤俭节约精神，培育时代新风新貌。

11. 二十大报告中指出中国式现代化的本质要求是什么？

答：中国式现代化的本质要求是：坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义，实现高质量发展，发展全过程人民民主，丰富人民精神世界，实现全体人民共同富裕，促人与自然和谐共生，推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态。

12. 二十大报告中“两步走”战略安排是什么？

答：全面建成社会主义现代化强国，总的战略安排是分两步走：从二〇二〇年到二〇三五年基本实现社会主义现代化；从二〇三五年到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

13.二十大报告中坚持“四个面向”的内容是什么？

答：坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，加快实现高水平科技自立自强。

14.简述中央八项规定的主要内容

答：改进调查研究；精简会议活动；精简文件简报；规范出访活动；改进警卫工作；改进新闻报道；严格文稿发表；厉行勤俭节约。

15. 二十大报告指出全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑是什么？

答：教育、科技、人才。

16. 二十大报告中全面建设社会主义现代化国家的内在要求是什么？

答：尊重自然、顺应自然、保护自然。

17. 中国共产党和中国政府解决台湾问题的基本方针是什么?

答：“和平统一、一国两制”。

18. “一带一路”指的是什么？

答：“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21 世纪海上丝绸之路”的简称。@公众号：导游考试资讯

19.《中华人民共和国旅游法》何时由我国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二次会议通过? 何时开始施行?

答：2013 年 4 月 25 日；2013 年 10 月 1 日。

20.2020 年 5 月 28 日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》。什么时候起施行？

答：2020 年 5 月 28 日，十三届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国民法典》。自 2021 年 1 月 1 日起施行。

时政重要考点回顾：

2025年导游资格考试

新增考点1

5月19日中国旅游日，主题——锦绣山河，美好旅程

2025年导游资格考试

新增考点26月14日是2025年文化和自然遗产日，活动主题——让文物焕发新活力 绽放新光彩

2025年导游资格考试

新增考点3

世界地质公园又+2，增至49处，数量继续稳居世界首位。

记者从国家林草局获悉，当地时间4月10日23时（北京时间4月11日5时），在法国巴黎召开的联合国教科文组织执行局第221届会议上，我国推荐的青海坎布拉和重庆云阳两处候选地正式获批联合国教科文组织世界地质公园称号。至此，我国世界地质公园增至49处，数量继续稳居世界首位。

我国新增2处世界地质公园丨总数增至49处稳居首位

2025年导游资格考试

新增考点4

“春节 -- 中国人庆祝传统新年的社会实践”“黎族传统纺染织绣技艺”、“羌年”、“中国木拱桥传统营造技艺”转入人类非遗代表作名录！

北京时间 12月 4 日，在巴拉圭亚松森举行的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第 19 届常会上，我国申报的“春节 -- 中国人庆祝传统新年的社会实践”成功通过评审，正式列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录！

北京时间12月5日，联合国教科文组织保护非物质文化遗产委员会审议并通过评审，决定将“黎族传统纺染织绣技艺”、“羌年”、“中国木拱桥传统营造技艺”3个遗产项目从【急需保护的非物质文化遗产名录】转入【人类非物质文化遗产代表作名录】。

12月5日，在巴拉圭亚松森举行的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第19届常会现场，中国代表上台领取证书。新华社记者 朱雨博 摄

截至目前，我国列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录、名册的44个项目中，39个列入人类非物质文化遗产代表作名录、4个列入急需保护的非物质文化遗产名录、1个入选优秀保护实践名册。

祝贺！除了春节，这三项也转入人类非遗代表作名录！

2025年导游资格考试

新增考点5——“西夏陵”列入《世界遗产名录》。至此，中国世界遗产总数达到60项。@公众号：导游考试资讯

25导游证必考：中国60处世界遗产（最新版）快收藏

在这最后的冲刺阶段，每一分每一秒都至关重要。让我们摒弃杂念，将全部精力投入到复习中。每一道题、每一个知识点，都是我们通往成功的阶梯。让我们用激情点燃智慧，用汗水浇灌梦想。

没有25导游押题和冲刺方法的~

可以加学姐V：ddzls57咨询

往期推荐阅读

↓↓↓

速领！导游考试历年真题合集免费领，一次上岸

版权说明：本文仅供交流学习，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！

加导考学姐微信【ddzls57】

可免费咨询25导游考试和学习资料~

祝大家逢考必过

关注“导游考试资讯”公众号

每日获得最新导游考试信息

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

高频时政考点！考前必看！


文章编号: 6696ad7edeff647cfe6b9e44cf6b0bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (山海交响展画卷 城乡融合绘新篇) 2025-11-04 华小宣   华小宣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY2OTkzMw==&mid=2247485795&idx=1&sn=26f9bc661009f708485f0f8aa0493851




山海交响展画卷

城乡融合绘新篇

厦门这五年

乡村振兴与美丽城市建设

成就斐然

原文刊载于《海峡导报》

“十四五”期间，厦门空气质量在全国168个重点城市中排名第三，优良率99.5%；农村居民人均可支配收入增至36345元，连续20年保持全省第一；城乡居民收入比从2.30:1缩小至2.09:1；都市现代农业产业集群年营收从1021亿元增至1303亿元……这一连串数字，是厦门城乡深度融合、人与自然和谐共生发展道路上的生动注脚。

在昨日举行的“厦门这五年”系列主题新闻发布会上，厦门市交出了一份乡村振兴战略实施与美丽中国样板城市建设的“亮眼答卷”。过去五年，厦门深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，持续深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，努力走出一条城乡深度融合、人与自然和谐共生的发展道路，在城乡和鸣中见证乡村振兴，在山海交响里看见美丽厦门。

青山绿水

●厦门空气质量在全国168个重点城市中排名第三，优良率99.5%●新建改造污水管网超800公里●整治修复滨海湿地149.76公顷●修复岸线7.648千米●新增改建园林绿地1800多公顷●建成绿道310多公里乡村振兴●通村道路100%硬化或双车道通行●建成161所农村幸福院●近300家公益性村卫生所全部纳入医保●累计推动超1200万人次市民下乡●147个行政村集体经济总收入增长62.3%●农村居民人均可支配收入连续20年保持全省第一

生态提质

（

整治修复滨海湿地149.76公顷

）

这五年，厦门的生态底色更加鲜亮。蓝天白云成为常态，空气质量持续领跑全国。水环境治理成效显著，新建改造污水管网超800公里，主要流域国省控断面优良水质比例保持100%，市民“大水缸”水质稳定达标。海洋生态保护修复力度空前，累计整治修复滨海湿地149.76公顷，修复岸线7.648千米，红树林面积超过170公顷，海漂垃圾密度全省最低。中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀生物频频“亮相”，印证了生态环境的持续向好。

城市与乡村共同徜徉在绿意之中。植树造林近1.8万亩，新增改建园林绿地1800多公顷，建成绿道310多公里，“推窗见绿、出门入园”成为市民生活日常。农村人居环境焕然一新，1200多个自然村生活污水治理率超90%，生活垃圾实现日产日清与无害化处理，“绿盈乡村”建设全覆盖，乡村面貌清爽洁净。

绿色发展

（

万元GDP耗水为全国平均水平1/8

）

这五年，厦门坚定走绿色低碳发展之路。2024年万元GDP耗电、耗水分别约为全国平均水平的2/3和1/8，多个案例入选国家绿色低碳典型。法治与机制双管齐下守护绿水青山，制修订《环境保护条例》等11部地方性法规，构建起“从山顶到海洋”的生态保护治理大格局，河湖长制、林长制全面落实。

在服务高质量发展方面，厦门创新生态环境分区管控，实行环评、排污许可“一证式”管理，大幅提升审批效率，入选全国优化营商环境创新实践案例。通过储备排污权优惠保障项目需求，积极争取海洋倾废指标保障重点工程建设。深化“柔性执法”，建立“三单”联动机制，对符合条件的企业不予、从轻或减轻处罚，营造了良好的发展环境。深化拓展生态文明建设“厦门实践”，筼筜湖美丽河湖、军营村“山上戴帽、山下开发”等3个案例，分别入选习近平生态文明思想等实践案例库，海漂垃圾治理机制、低值废弃物回收利用、排污监管全链条集成创新等14项经验做法向全国推广。

城乡融合

（

通村道路100%硬化或双车道通行

）

这五年，厦门着力打通城乡融合的“脉络”。基础设施全面升级，通村道路100%硬化或双车道通行，自来水普及率、农网供电可靠率、行政村5G和宽带覆盖均达极高水准。公共服务均衡发展，城乡学校100%建立帮扶或教育共同体，率先实现义务教育优质均衡；建成161所农村幸福院，率先实现镇村养老服务设施全覆盖；近300家公益性村卫生所全部纳入医保，就医报销比例平均达95%。

为破解乡村人气不足难题，厦门创新“引客下乡”机制，通过“周末旅游+平日研学”等模式，累计推动超1200万人次市民下乡。打造“厦乡趣”智慧服务平台，构建市级主品牌、区级子品牌、市场微品牌协同发展的乡村农文旅品牌体系。成立“强村公司”，导入职业经理人，策划实施精品项目，盘活乡村资源。

强村富民

（

多数行政村年收入超50万元

）

这五年，厦门农民腰包更鼓，村集体经济更强。通过发展城郊型高附加值特色农业，延伸产业链，提升价值链。市级以上农业产业化龙头企业从43家增至59家，18家次入选中国农业企业500强。147个行政村集体经济总收入增长62.3%，多数行政村年收入超过50万元。农村居民人均可支配收入从26612元增至36345元，连续20年保持全省第一。“引客下乡”不仅带来了人气，也激活了乡村产业。通过财政资金扶持农村社区股份合作经济项目，探索“整村运营”“以租代管”等模式，带动村民增收致富。例如，海沧区一农社区通过举办“油菜花节”单次引客超5万人次，带动村民创收28万元。乡村“共享经济”等新业态蓬勃发展，72名乡村工匠脱颖而出，带动近4万人次就业，发展的成果正更公平地惠及广大农民。

转载自：海峡导报


文章编号: 54f5d230a99dd4d5f6fe4688670f1f49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (巾帼福万家|葫芦岛市龙港区三级妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训开课啦（三十）) 2025-11-04 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247551814&idx=1&sn=8c079fcb7442b867eef5aab1412011cf






为提升“白海豚爱心妈妈”对结对留守儿童的关爱服务水平，10月31日，龙港区妇联组织开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动，区、乡（街）、村（社区）三级妇联干部及“白海豚爱心妈妈”代表共60人参加，共同学习关爱工作指导手册。 

本次培训特邀葫芦岛市家庭教育协会会长扬帆老师授课。培训中，扬帆老师结合留守儿童心理特点与实际关爱案例，以《温暖守护 为爱导航——解读〈辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册〉》为主题，解读“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作的原则、职责、服务方式与核心内容，通过理论讲解、情景模拟等方式，帮助“白海豚爱心妈妈”精准掌握关爱服务的标准流程与实操要领。

          此次培训不仅是一次技能充电，更是一场爱心接力的动员，让每一位“白海豚爱心妈妈”都成为留守儿童身边懂方法、有温度的守护者。下一步，龙港区妇联将以此次培训为契机，推动“白海豚爱心妈妈”将所学知识转化为实际行动，为留守儿童提供更专业、更暖心的关爱服务，助力孩子们健康快乐成长。 

    来源：龙港区妇联 




文章编号: c6824c41cd39c1ddd7897b3532f2236f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【广东】广东省韩江口南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站2025年度开放基金申请指南(11月30日截止)) 2025-11-04 神笔马良课题服务   神笔马良课题服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTcxMTU5NQ==&mid=2247565105&idx=8&sn=563977eb866e4b66a753e8c4e7f71fb6






长按添加客服  

免费获得 

研究框架图等资料 

申报通知总结 

（一）申报方向 

1.近岸海洋生态系统生物多样性及生态连通性研究：海洋生物多样性保护、珍稀濒危保护海洋动物、海洋底栖生物与环境因子耦合机制。 

2.典型海洋生态系统关键生态动力学过程研究：河口冲淡水生态动力学、上升流生态动力学、极端天气对海洋生态系统影响。 

3.全球气候变化和人类活动影响下海洋生态系统响应研究：关键物种环境适应机制、人类活动对海洋生态系统的胁迫与影响机制、海洋资源损害程度评估与修复阈值。 

4.海洋碳汇/碳循环研究：典型蓝碳生态系统碳汇、粤东海域碳汇地理分布和碳循环机理。 

（二）资助类别 

1.重点项目：执行周期2年，单项资助不超过5万，每个方向资助1项，拟支持不超过4项。 

2.一般项目：执行周期2年，单项资助不超过3万，自主选题，拟支持不超过6项。 

（三）申报要求 

1.申请人条件：自然资源部南海局以外科技人员，需联合该局人员；重点项目申请人具高级职称或博士学位，一般项目具中级职称或硕士学位。 

2.申报数量：限牵头申请1项，参与不超过2项。 

（四）成果要求 

1.重点项目：发表不少于2篇核心期刊论文或1篇SCI论文（野外站为第一/二署名单位，与站内合作者共同署名）。 

2.一般项目：发表至少1篇核心期刊论文（署名要求同上）。 

（五）申报流程 

1.材料提交：纸质版申请书一式两份，电子版（Word和PDF）发送至sunlu@scs.mnr.gov.cn，截止时间2025年11月30日。 

2.评审立项：按《管理办法》评审，立项后需提交项目合同书。 

（六）其他事项 

1.不一致处理：指南与《管理办法》不一致处，以指南为准。 

2.匿名要求：匿名评审材料不得出现申请人及成员个人信息，否则取消资格。 

课题立项分析 

（一）立项课题类型分布 

1.基础研究类课题 

（1）以红树林生态系统的结构与功能为研究对象，重点分析其碳汇能力、物质循环机制及生物多样性维持机理。例如，“韩江口红树林湿地碳储量时空动态及其调控因子研究”聚焦碳循环过程，涉及植物土壤水体界面关联机制。 

（2）针对海湾环境变化的驱动因子，开展长期定位观测与模拟实验。如“南澳岛典型海湾水文动力过程对浮游生物群落的影响”课题，结合数值模型与现场数据，解析环境因子的耦合效应。 

2.应用技术研发类课题 

（1）围绕海岸带生态修复技术，探索红树林植被重建、底栖生物保育等方法。典型课题如“基于功能群组配置的退化河口湿地生态修复技术研发”，强调物种筛选与群落构建策略。 

（2）开发新型环境监测技术，提升数据采集精度与效率。例如，“近岸水体微塑料快速识别与定量分析技术研究”课题，利用光谱分析与机器学习优化检测流程。 

3.数据平台与模型构建类课题 

（1）集成多源观测数据，构建区域性海洋生态数据库。如“韩江口南澳岛海岸带环境要素时空数据库建设”课题，涵盖水文、气象、生物等多维度信息融合。 

（2）基于生态过程模拟，研发预测预警模型。例如，“气候变化背景下红树林生态系统脆弱性评估模型开发”课题，侧重极端气候事件的生态响应预测。 

（二）主要研究方向聚焦 

1.海岸带生态安全与可持续管理 

（1）重点关注人类活动干扰下的生态演变，如围垦、港口建设对生物栖息地的影响。课题“南澳岛滨海旅游开发对潮间带底栖动物的胁迫效应”即属此类。 

（2）强化生态红线划定与修复成效评估，例如“珠江口西岸生态修复工程实施后十年生态效益评估”课题，构建多层次评价指标体系。 

2.环境污染与生态健康 

（1）系统研究重金属、有机污染物在食物链中的迁移转化规律。典型课题如“韩江口沉积物中多环芳烃的源解析及生态风险评价”，结合同位素示踪与毒性实验。 

（2）新兴污染物监测与防控技术成为热点，如“微塑料在牡蛎体内的富集机制及清除技术探索”课题，揭示污染物代谢途径并开发干预手段。 

3.生物多样性维持机制 

（1）解析关键物种的生态功能及其对环境的适应策略。例如，“南澳岛潮间带大型海藻群落演替的驱动因子研究”课题，量化光照、盐度等因子的调控作用。 

（2）关注濒危物种保护，如“中华白海豚栖息地适宜性动态模拟与保护区优化”课题，利用栖息地模型指导保护行动。 

（三）高频关键词分析 

1.环境因子类：碳汇、水文动力、沉积物特性、盐度梯度、营养盐循环等词频次较高，反映环境本底研究的基础性地位。 

2.技术方法类：遥感反演、同位素示踪、数值模拟、机器学习、生态模型等词汇凸显技术融合趋势。 

3.生态过程类：物质循环、群落演替、生境破碎化、胁迫响应、生态连通性等术语集中出现在机理研究类课题。 

4.管理应用类：生态修复、风险评价、保护对策、适应性管理等词汇多用于技术转化类课题。 

（四）学科交叉特征 

1.海洋科学与环境工程深度融合，例如“基于疏浚土资源化利用的滨海湿地基质改良技术”课题，跨接海洋地质与环境工程领域。 

2.生态学与信息技术的协同创新显著，如“红树林无人机多光谱遥感监测系统研发”课题，整合生态监测与遥感信息技术。 

3.社会经济学视角逐步渗透，在“海岸带生态产品价值核算与补偿机制研究”中，纳入生态系统服务价值评估与政策设计。 

课题案例参考 

----这个是最初级的案例演示---- 

一、课题名称①：粤东海域蓝碳生态系统碳汇功能评估及碳循环机理研究 

（一）切入点 

聚焦粤东海域典型蓝碳生态系统（如红树林、海草床等），以碳汇功能评估和碳循环机理为核心，结合区域地理环境特征，揭示该海域蓝碳生态系统的碳汇潜力及调控机制。 

（二）研究思路 

本课题构建“资料收集与实地调查→碳汇功能参数测定→碳循环模型构建→碳汇潜力评估”框架。先通过资料收集和实地调查掌握粤东海域蓝碳生态系统现状，再测定关键碳汇功能参数，接着构建碳循环模型，最后评估碳汇潜力及影响因素，为海洋碳汇研究提供科学依据。 

（三）研究内容 

1.粤东海域蓝碳生态系统的基础调查。梳理粤东海域蓝碳生态系统类型、分布范围及面积等基础信息，收集相关海域环境因子（如温度、盐度、营养盐等）和生物群落数据，建立基础数据库，为后续研究奠定基础。 

2.粤东海域蓝碳生态系统碳汇功能参数测定。针对红树林、海草床等典型蓝碳生态系统，实地采集土壤、植物样品，测定碳储量、碳通量等关键参数，分析不同蓝碳生态系统类型的碳汇能力差异，以及碳汇功能在时间和空间上的变化特征。 

3.粤东海域碳循环机理研究。基于碳汇功能参数测定结果，结合物理、化学和生物过程，构建粤东海域碳循环概念模型，分析碳的来源、迁移转化路径及归宿，探讨环境因子对碳循环过程的影响机制，揭示粤东海域碳循环的内在规律。 

4.粤东海域蓝碳生态系统碳汇潜力评估。综合考虑蓝碳生态系统的现状、碳汇功能参数及碳循环机理，评估粤东海域蓝碳生态系统的碳汇潜力，预测未来气候变化和人类活动影响下碳汇潜力的变化趋势，并提出增强蓝碳生态系统碳汇功能的保护和修复建议。 

二、课题名称②：极端天气对河口冲淡水生态系统关键生态动力学过程的影响研究 

（一）切入点 

以河口冲淡水生态系统为研究对象，重点关注极端天气（如台风、暴雨等）对其关键生态动力学过程（如物质输运、初级生产力、食物链结构等）的影响，揭示极端天气下河口冲淡水生态系统的响应机制和生态效应。 

（二）研究思路 

本课题构建“历史数据收集与分析→极端天气事件模拟→现场观测与采样→生态动力学过程响应分析→影响评估与预测”框架。先收集分析历史极端天气及河口冲淡水生态系统数据，再通过数值模拟和现场观测，研究极端天气对关键生态动力学过程的影响，最后评估生态效应并预测未来变化，为河口生态系统管理提供科学支撑。 

（三）研究内容 

1.河口冲淡水生态系统关键生态动力学过程的理论基础。梳理河口冲淡水生态系统的物质输运、初级生产力形成、营养盐循环、食物链结构等关键生态动力学过程的相关理论和研究进展，建立本课题的理论分析框架，明确极端天气影响研究的重点和方向，为后续研究提供理论指导。 

2.极端天气事件下河口冲淡水生态系统的环境参数变化。收集历史台风、暴雨等极端天气事件数据，结合河口冲淡水区域的水文（流速、流量、盐度分层等）、水质（营养盐浓度、溶解氧、污染物含量等）环境参数监测数据，分析极端天气事件发生前后环境参数的时空变化特征，识别影响河口冲淡水生态系统的关键环境因子。 

3.极端天气对河口冲淡水生态系统初级生产力及食物链结构的影响。通过现场观测和实验分析，研究极端天气事件（如暴雨导致的淡水输入增加、台风引起的水体搅动等）对河口冲淡水区域浮游植物种类组成、生物量及初级生产力的影响；同时，分析极端天气对浮游动物、底栖生物等消费者群落结构和食物链结构的扰动，探讨极端天气下生态系统能量流动和物质循环的变化规律。 

4.极端天气影响下河口冲淡水生态系统生态动力学过程的数值模拟与预测。基于收集的环境参数和生态数据，构建河口冲淡水生态系统生态动力学数值模型，模拟不同极端天气情景下关键生态动力学过程的变化，量化极端天气对生态系统结构和功能的影响程度；根据模拟结果，预测未来极端天气事件频发背景下河口冲淡水生态系统的演变趋势，并提出相应的生态保护和风险管理对策。 

-----这个是最初级的案例---- 

-----加微信，定做课题效果更好---- 

长按添加客服  

免费获得 

研究框架图等资料 

神笔马良核心团队源于15 位一线教师的 “课题互助联盟”—— 曾几何时，课题申报中屡屡碰壁：选题 “假大空”，研究方法不规范，不符合政策导向等等。深知课题申报的“痛点”后，我们跨学科（涵盖教育、社科）联手，将各自积累的成功经验整合，逐渐形成现在专注课题申报服务的团队。近期，团队迎来多位曾参与省市级乃至国家级课题评审工作的专家加入，熟悉不同级别课题的评审细则与打分逻辑，从评审视角为申报材料 “把脉”。 




文章编号: b2c9e0a0b3a8192cf770d04d3bfa68fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (行测常识：十五届运动会知识点) 2025-11-04 宏关粤考面试   宏关粤考面试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDg1NDgzNg==&mid=2247484866&idx=1&sn=c545d1aa04fc904041393cc4b4cadd9a




点击蓝字👆关注我们

School

Sports

▲ 关注公众号 回复【全运会】 获取：知识总结和练习题答案

宏关面试工作室，由前TZ内宏关老师领衔，深谙命题人出题套路。强调真正的“内容为王”是“讲义内容为王”“授课内容为王”。团队成员具备高质量教研与教学能力，用“押题、解答思路、示范课程”等实力说话。

2024年广东省首年结构化面试创下三项纪录：一是省考二期小A班8人全员上岸；二是省考事业单位上岸率双超72%；三是深圳市考涌现3名90+高分选手。

2025年更是因“押题宏四系列”备受广大学员关注，第1天全天原题复现，5天押题正确率为10中7。省考班封班速度再创新高，1小时内预计名额全部抢完。省考上岸率始始终稳定在70%+，12人88+分、38人85+分，52人80+分，100余人75+分并成功上岸。事业单位、深圳市考共招64人，37人超80+分。

26年考季面试班依旧初心不变，我们承诺：

控制规模，不盲目扩张；深耕教研，最牛品质；夯实教学，绝不敷衍；公平公正，不设门槛。

26考季面试班提出三大诚意：

拒绝“模板化”教学：为每个考生量身定制全阶段学习表，让每一天的奋斗都有方向、有收获。

杜绝“无米下炊”：所有考生会收到全网最厚道的7本全套教材（6本基础教材+1本素材），夯实备考根基。

确保“因材施教”：所有考生均能电联宏关老师，反馈需求、调整计划。

行测常识：十五届运动会知识点

一、举办时间与地点

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至11月21日在广东、香港、澳门举行，赛期共计13天。这是全运会历史上首次由粤港澳三地联合承办。

二、项目设置

赛事分为竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分：

竞技体育比赛：设34个大项、419个小项，涵盖传统优势项目及新增奥运项目（如霹雳舞、攀岩）。

群众赛事活动：设23个大项、166个小项，包括龙舟、太极拳、舞龙舞狮等具有地方特色的全民参与项目。

三、参赛规模

竞技体育比赛决赛阶段预计参赛运动员约1.5万人。

群众赛事活动决赛阶段预计参赛运动员约1.1万人。

四、主题口号

“激情全运会，活力大湾区”，突出体育盛会的热情与粤港澳大湾区的蓬勃生机。

五、吉祥物

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

六、会徽

会徽以“繁荣、包容”为立意，融合木棉（广东）、紫荆（香港）、莲花（澳门）三地花卉元素，构成“同心礼花”造型，象征粤港澳大湾区互联互通、携手绽放。

七、火炬

火炬名为“绽放”，核心设计理念为“融”与“荣”：

“融”：体现三地文化同源、交流融合；

“荣”：彰显“一国两制”下粤港澳协同发展的共同繁荣。

八、奖牌

奖牌主题为“同心跃”，设计融合大湾区发展脉络、中华传统文化与全运精神，寓意三地同心协力、跃向未来。

九、举办意义

1. 推动区域发展：促进粤港澳大湾区经济协同与体育旅游融合，为澳门多元产业注入新动力；

2. 深化国家战略：丰富“一国两制”实践，助力港澳融入国家发展大局，增强区域凝聚力；

3. 探索制度创新：推动规则衔接与要素流通，为大湾区一体化提供体育实践样本；

4. 促进产业升级：通过“体育+文化+旅游”联动，激发跨城消费与产业动能，助力高质量发展。

END

往期回顾

广东申论：踩到这些误区，直接三类卷

广东省考申论概括题提分秘籍干货

广东申论问题对策题对策来源三步找

申论13种公文文种格式（附范文示例）

广东申论考的少但不代表不考：综合分析题

经验帖 | 广东省考申论大作文的答疑解惑

广东科技常识 预测题

党史梳理6页纸（速通版）

关注我们，离岸更进一步

公考问题 随时咨询

微信号丨宏关老师

小红书账号

宏关面试（宏关公考）

B站账号

宏关公考


文章编号: 834bcc852742c74e933c1e374805236d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (行测常识：十五届运动会13题) 2025-11-04 宏关粤考面试   宏关粤考面试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDg1NDgzNg==&mid=2247484861&idx=1&sn=70c4412b94b10a20b0f8463793144acd




点击蓝字👆关注我们

School

Sports

▲ 关注公众号 回复【全运会】 获取：知识总结和练习题答案

宏关面试工作室，由前TZ内宏关老师领衔，深谙命题人出题套路。强调真正的“内容为王”是“讲义内容为王”“授课内容为王”。团队成员具备高质量教研与教学能力，用“押题、解答思路、示范课程”等实力说话。

2024年广东省首年结构化面试创下三项纪录：一是省考二期小A班8人全员上岸；二是省考事业单位上岸率双超72%；三是深圳市考涌现3名90+高分选手。

2025年更是因“押题宏四系列”备受广大学员关注，第1天全天原题复现，5天押题正确率为10中7。省考班封班速度再创新高，1小时内预计名额全部抢完。省考上岸率始始终稳定在70%+，12人88+分、38人85+分，52人80+分，100余人75+分并成功上岸。事业单位、深圳市考共招64人，37人超80+分。

26年考季面试班依旧初心不变，我们承诺：

控制规模，不盲目扩张；深耕教研，最牛品质；夯实教学，绝不敷衍；公平公正，不设门槛。

26考季面试班提出三大诚意：

拒绝“模板化”教学：为每个考生量身定制全阶段学习表，让每一天的奋斗都有方向、有收获。

杜绝“无米下炊”：所有考生会收到全网最厚道的7本全套教材（6本基础教材+1本素材），夯实备考根基。

确保“因材施教”：所有考生均能电联宏关老师，反馈需求、调整计划。

行测常识：十五届运动会13题

1. 第十五届全国运动会的举办时间是（ ）

A. 2025年11月1日至11月15日

B. 2025年11月9日至11月21日

C. 2025年12月1日至12月13日

D. 2026年1月1日至1月13日

2. 第十五届全运会的举办地点是（ ）

A. 广东、福建、澳门

B. 广东、香港、澳门

C. 香港、澳门、台湾

D. 广州、深圳、珠海

3. 第十五届全运会竞技体育比赛共设多少个大项？

A. 30个大项

B. 34个大项

C. 38个大项

D. 40个大项

4. 下列哪项是第十五届全运会群众赛事活动的小项数量？

A. 142个小项

B. 166个小项

C. 185个小项

D. 200个小项

5. 第十五届全运会的主题口号是（ ）

A. 全民全运，同心同行

B. 激情全运会，活力大湾区

C. 绿色、共享、开放、廉洁

D. 彰显制度优势、展示湾区特色

6. 第十五届全运会吉祥物的原型是（ ）

A. 华南虎

B. 丹顶鹤

C. 中华白海豚

D. 大熊猫

7. 会徽设计中，哪三种花卉元素象征粤港澳三地交融？

A. 木棉、紫荆、莲花

B. 牡丹、菊花、梅花

C. 玫瑰、百合、茉莉

D. 玉兰、杜鹃、水仙

8. 第十五届全运会火炬的名称是（ ）

A. 同心

B. 融合

C. 绽放

D. 飞跃

9. 本届全运会奖牌的设计主题是（ ）

A. 同心跃

B. 湾区之光

C. 盛世华章

D. 荣耀之旅

10. 本届全运会的办赛理念不包括（ ）

A. 绿色、共享

B. 开放、廉洁

C. 简约、安全

D. 共建、开放

11. 本届全运会首次允许哪些主体组队参赛？

A. 境外运动员

B. 学校单独组队

C. 企业商业团队

D. 国际组织联合队伍

12. 群众赛事活动中，具有岭南特色的项目是（ ）

A. 舞龙舞狮

B. 滑雪

C. 马术

D. 击剑

13.本届全运会火炬“绽放”的设计理念核心是（ ）

A. “速”与“美”

B. “融”与“荣”

C. “传统”与“创新”

D. “生态”与“科技”

END

往期回顾

广东申论：踩到这些误区，直接三类卷

广东省考申论概括题提分秘籍干货

广东申论问题对策题对策来源三步找

申论13种公文文种格式（附范文示例）

广东申论考的少但不代表不考：综合分析题

经验帖 | 广东省考申论大作文的答疑解惑

广东科技常识 预测题

党史梳理6页纸（速通版）

关注我们，离岸更进一步

公考问题 随时咨询

微信号丨宏关老师

小红书账号

宏关面试（宏关公考）

B站账号

宏关公考


文章编号: 4dfc178c99151b930a1e20e5174b8efe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (每天认识一种有趣动物｜伊洛瓦底江豚) 2025-11-04 暴富陈   暴富陈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTEwNTY5OA==&mid=2247483670&idx=1&sn=17131b8d30ada682edf1045ee8879235






  "伊洛瓦底江豚\x0a「大脑门的海豚」\x0a学名：Orcaella brevirostris\x0a简介:是海豚科、短吻海豚属的海洋哺乳动物。体长2.1-2.5米。头圆钝，由喷气孔往前的部分成圆形膨大。间断分布于印度洋——太平洋海域的热带和亚热带区。\x0a\x0a\x0a生活习性:伊洛瓦底江豚主要生活在近海，该物种在潜水前会浮出水面2次。可深潜12分钟去觅食硬骨鱼、头足类、甲壳类动物和鱼卵，捕食期偶尔向鱼群吐水。\x0a\x0a\x0a冷知识:圈养的伊洛瓦底江豚经常被占优势的中华白海豚追逐并限制在水箱的一小部分。在吉尔卡湖，当地渔民说，当伊洛瓦底江豚和宽吻海豚在外河道相遇时，前者受到惊吓，被迫返回湖中。".replace(/\r/g, ).replace(/

/g, 

).replace(/\s/g, ull




文章编号: d1ed5a2fd039770c206af402067322b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (集团简讯|激情全运 守护健康) 2025-11-04 深圳市南山区机关幼儿园   深圳市南山区机关幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjAyMTk4NA==&mid=2649377484&idx=1&sn=bca1c5710acdb41eb29988b1708abf09






机幼简讯 

2025 

health 

01 

机关幼教集团专项急救培训活动 

在大湾区全力迎接第十五届全国运动会之际，为进一步提升集团教职工应急救护能力，掌握心肺复苏(CPR)及AED等基本急救知识与技能，强化突发情况下及时开展自救互救能力，2025年11月1日，机关幼教集团联合前海学校、市急救中心组织开展急救培训，集团各园园长，教师、后勤保健代表积极参加，全体人员通过本次培训考核。 

集团参培人员分批开展演练实操。 

专家讲师对心肺复苏、AED的使用做现场指导。 

为教师团体开展了婴幼儿急救的专项培训 

经过专项讲解、演练和答题测试等环节，全体人员分组参加本次培训的实操考核。 

标准操作  

指令明确 

从容应对  

步骤规范 

经过严谨有序的现场考核，集团全体参培人员通过了此次培训考核并现场拍照发放急救员证。 

此次活动不仅提升了教职员工的安全救护意识，更从专业技能上进一步加强了我们的自救互救的实践能力，将其融入日常工作，守护幼儿健康安全。 

02 

“迎全运 护健康”家园活动 

11月3日，机关幼儿园周一升旗仪式迎来了“激情全运 活力鹿园”主题演讲，大班的孩子们与大家聊起了即将开幕的大湾区第十五届全国运动会。 

驻园艺术家罗素民老师融合了深圳勒杜鹃、广州木棉香、香港紫荆花和澳门莲花，以及岭南醒狮舞龙等元素，创作设计了机幼“迎十五全运会”的纹样图案。 

“我们大湾区迎来了全国第十五个全国运动会。” 

“这次全运会的会徽象征着繁荣与包容。” 

“吉祥物是叫做喜洋洋、乐融融的中华白海豚”。 

“这次赛事是广东、香港、澳门三地共同举办的哦！” 

在一问一答中，孩子们用自己的方式介绍着这次隆重的赛事。 

秋风宜人，爸爸妈妈也带着孩子们走进大自然，用欢声笑语和奔跑拥抱，迎接盛会，享受美好时光！ 

“快跑啊” 

“冲啊，宝贝” 

园家社共同编织“健康守护网”，携手为呵护美好童年，陪伴孩子奔向阳光灿烂的未来！ 

机幼 

2025 

责任编辑：谢姝 

终审：刘红丽 




文章编号: 63e8c2d4766f2aebc05390923d142c45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (翻到了21岁的切片) 2025-11-04 文娟知行录   文娟知行录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI2ODE0OQ==&mid=2247484058&idx=1&sn=d8f9b02ab58782441904a16ee17207d6




翻到了21岁的切片

原创  文娟知行录    文娟知行录

那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受槌的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了槌的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也槌不了我。

王小波《黄金时代》

最近我在整理电脑文件时，发现一份文档，记录着我21岁的一些切片：

2023年5月10日 早上跑了1500米比赛，雨扬给我订了生日蛋糕，贺卡上写着“天天开心，我和丹姐坐在华工五山校区操场的看台上，看落日、看比赛。

2023年5月25日 我坐在岁月湖外面的座椅上，阳光特别好，草地看起来绿茸茸的，白云像是棉花糖飘浮在蓝蓝的天空，人工智能的院楼颇有欧式建筑的味道。

2023年5月31日 即将迎来六一，接受了刘晓平老师的邀请，在海琴4号和小朋友们一起玩轻质粘土，我捏了一个大嘴鱼，还有扁平的海象，然后被我夹在了汉堡里面，有点可怜的样子。

2023年6月2日 我站在教室外的走廊，拍落日。

2023年6月3日 作为院羽毛球队的替补。比赛结束后和羽队一起聚餐，吃烤串……

2023年6月4日 和学妹陈美婷一起吃早餐——潮汕汤粉，分量还挺足

2023年6月5日 在海琴6号玩了积极心理沙盘游戏，我喜欢那种氛围，窗台上摆着一些牌子，“化作一道光，幸福于一切”、“在哪里跌倒就在哪里趴一会”，那次认识的山菜姐姐每天都会写下几件感恩的事情。我下午还去了海边，天气很好，从海边看海琴楼，晚霞主要有3个色调，一是橙色，二是灰色，三是黄白色。

2023年6月8日 世界海洋日，我没什么印象。

2023年6月9日 又是一个好天气，也是毕业的季节，严珠月师姐给我发了一张自拍，我好像还么正经和她拍毕业合影。

2023年6月10日 全院师生在海琴3号前面合影。我第一次体验和上千人一起拍合影。我和丁浪师兄（不知他什么时候把头发染成了红色）、小马哥、王思茗姐姐、李文婧姐姐、王欣然学姐拍合影了（可能写得不全┭┮﹏┭┮）

2023年6月11日 和张靖沛一起去淇澳大桥上看日落，我录制了一小段视频，他的手机差点从桥上掉下去。

2023年6月15日 存了一张紫色闪电的照片

2023年6月16日 出汗的感觉真好

2023年6月20日 下雨后，网球场上还有好多水，映着蓝天和白云。

2023年6月23日 经过格力海岸公园-随时趣营地，看见好多人一起聚餐。

2023年6月27日 阳光真的好好，荔园宿舍楼“容光焕发”。

2023年7月1日 小马哥给我一束花，里面的向日葵依然美丽、芬芳，不忍丢弃。

2023年7月2日 打车到横琴，澳大科技院，破冰聚餐，“击鼓传花”

2023年7月3日 澳门大学参观，听讲座，认识了很多来自不同学校的朋友

2023年7月5日 澳门一日游，参观博物馆，偶然拍了张一架炮正对着新葡京酒店的照片，还去了黑沙海滩。晚上是小组报告和欢送晚宴，氛围非常轻松快乐。

2023年7月7日 跟着b站的视频教程，用油画棒画了一幅梵高的《夜间的露天咖啡座》。画画时我很沉静，但很少拿起画笔。

2023年7月9日 在岁月湖吃的最后一餐，白切鸡、胡萝卜丝炒肉、番薯叶和米饭。

2023年7月10日 乘坐大巴来到高栏港，登上中山大学号

2023年7月11日 站在甲板上，看海鸟翻飞、海上落日

2023年7月12日 放探空气球、采集水样、收放CTD。全员合影，以及和蓝船、三副合影，无意间和芷彦看到蓝船和家人视频。

2023年7月13日 本来想着早起看落日，但是云比较多。

2023年7月15日 回到学校，下雨了

2023年7月16日 看到了天琴湖边的鸭子

2023年7月21日 参观淇澳岛白海豚保护基地、白石街、苏兆征故居

2023年7月22日 下午在海边，在图书馆后面的山顶上俯瞰中珠校园

2023年7月23日 广州，在珠江边骑车，吃早茶

2023年7月24日 小马哥带着转了好多地方，我都记不全了，白天鹅宾馆、人民桥……

2023年8月7日 环校夜跑

2023年8月12日 考雅思，口语考试我很紧张，听力到一半才进入状态，小作文不会写。结束后，有一种高考完走出考场的感觉，

2023年8月13日 坐23小时绿皮火车到泰安站，陈大哥带着夜爬泰山

2023年8月14日 挤到山顶，在泰山看到了日出，第一次几万人在同一座山上看日出。游大明湖、看趵突泉

2023年8月15日 返程，山东济南--广州白云机场--珠海

2023年8月16日 晚霞√

2023年8月23日 收藏了一张TaylorSwift的照片

2023年8月25日 晚霞&火烧云

2023年8月26日 拾光餐厅，番茄黑椒牛肉意粉+太阳蛋，有人说我拍的照片可以当宣传图

2023年8月28日 蘑菇云

2023年8月30日 拍天空√

2023年8月31日 和咏琇等一起去南校迎新

2023年9月1日 在操场

2023年9月3日 圆了龙哥一个梦——在海边晨跑

2023年9月5日 好天气

2023年9月10日 教师节，涵哥生日

2023年9月13日 在海琴三号

2023年9月16日 乘船到外伶仃岛，感觉身体不舒服，没有进行潜水训练，直接回学校了

2023年9月17日 偷偷溜上了大南山，盘山公路像丝带。一个人晨跑。

2023年9月18日 拍天空√

2023年9月19日 记录饮食，梦真带回了芝士蛋糕

2023年9月24日 测试5000m

2023年9月25日 和锦萱再次到外伶仃岛，入住海景酒店，学潜水……

2023年9月26日 梦真生日。开摩托艇，下午（带上刺猬）乘船回学校，晚上和舍友一起去K立方唱歌，我好困，11点多在房间里睡着了。

2023年9月27日 共乐园散步

2023年9月29日 在古镇散步

2023年9月30日 在格力海岸看舞蹈比赛

2023年10月3日 录刺猬挠痒的视频

2023年10月4日 和远子一起吃饭、散步

2023年10月5日 下午在操场跑步

2023年10月15日 楼下的猫

2023年10月16日 漫天的粉色

两年多过去，受过一些生活的捶打，但我依然有好多奢望，依旧是黄金时代！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

记录让美好永存


文章编号: 4ecbb9ab48938d540cc107068636ae7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【秋假】11月13日 飞机工厂+港珠澳大桥1日独立营｜探秘华南最大飞机制造厂·港珠澳大桥，带孩子领略大湾区科技工程魅力·大巴往返) 2025-11-04 仪悦童年   仪悦童年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY0NjMzNQ==&mid=2247506837&idx=7&sn=f82f46b40c7e99a259a25c717569a629






大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发航空科普课程，让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。 

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。 

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！ 

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。 

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！ 

我们还安排了特别体验：与飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大 

长度最长的跨海大桥 

来源/作者：黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路，遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

港珠澳大桥珠海口岸 

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。 

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！ 

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。 

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。 

…… 

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！ 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。 

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准 

                   本文图文设计素材版权归 

                   NCSC自然与城市研学中心所有

                   未经授权请勿转载/二改，违者必究 

行程参考 

8：00 广佛线桂城站集合出发 

10：30-11：20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房 

11：30-12：10 体验飞机模拟飞行 

12：10-12：30 和飞机进行合照 

12：30 在飞机工厂享用午餐 

13：30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸 

14：00-14：40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅 

14：40-15：20 桥文化长廊解题游戏 

15：20-16：00 港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁 

16：00 愉快返程，返回广佛线桂城站接回孩子（预计1小时50分车程） 

活动详情 

活动费用：438元/人 

招募对象：7岁以上小童（独立营，1:8师生配比，无需家长陪同） 

活动时间： 

11月13日（佛山秋假） 

集合地点：广佛线桂城站出口（早上8:00集合出发） 

解散地点：广佛线桂城站出口 

费用包含 

1、交通费：大巴往返费用 

2、课程：课程设计费 

3、导师：带队老师、助教费用 

4、物料：研学物料、研学证书等 

5、餐食：每人一份午餐 

6、保险：旅游意外险（每人每天最高保额20万元） 

费用不含 

1、各地抵达集合点交通费用 

2、各项私人开支，费用包含之外的所有开支 

3、报名费不含发票，另开发票请联系客服 

注意事项 

1、参观全程请勿拍照和录像。(请大家关闭具有照相、录像功能的手机/电子手表)； 

2、参观过程中请佩戴为您配发的参观证； 

3、车间内请跟随接待人员在黄线内行走，请勿越线触摸或接触生产线上的任务物品，以免各种安全事故的发生； 

4、请不要随意丢弃垃圾，保护环境。 

购前必读 

1、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报，如参加，请提前告知主办方单位； 

2、如有过敏食物请提前告知主办方； 

3、为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品； 

4、因个人原因造成的公用装备损坏或丢失须依原价赔偿； 

5、活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权，报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通； 

6、活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额； 

安全须知 

1、活动期间，我们在活动群以图文的方式分享活动，助教老师会尽可能为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量； 

2、课程实施中根据工厂实际情况，顺序可能会有调整； 

3、活动内若由于学生个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会将其劝退，家长接回，费用不退。 

退改规则 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数，我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

扫码报名 

欢迎班级 / 机构定制 / 生日定制 / 旅游定制 

更多研学活动资讯 

 扫描上方二维码加入活动咨询群  




文章编号: 56bf9d231c1df951bbf4ad28aba76339
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (胭脂鱼) 2025-11-04 尘与逸   尘与逸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNDA1ODU1Nw==&mid=2247484332&idx=1&sn=6f012ddddfa1766029b086ef08227719






2024.06 参加的第一个诗歌赛事《以诗之名--让珍稀被珍惜》，并有幸上榜。 

以珍稀海洋动物为主题，在众多热门的选项中，跳过中华白海豚、中华鲟、儒艮（传说中的美人鱼）、玳瑁、鲸鲨等一级濒危物种，一眼相中二级中的胭脂鱼。查完资料才知道，胭脂鱼的故事就是一只丑小鸭的翻版：幼年时期体色黯淡，背鳍高高隆起，两侧有三条黑色宽纹，到成年后才渐渐鲜艳起来，驼着的背鳍平缓下来，黑纹亦随之消失。一瞬间，我好像知道了自己为什么冥冥之中，一眼就定下了它。那是一种同类之间的相吸。 

我确信，你无法辨认出一只胭脂鱼 

如果此刻你正立足于她的图片之前 惊呼 

如果贯穿鱼身的红纹一并贯穿了你的双目 

那你将无暇亦无力从鱼鳞的边缘 

寻到一处圆满之外的豁口 

如果你未能借由这美的裂缝 

穿越桃花、晚霞和篝火的层层假象 

徒手攀上她群山起伏的脊背 

赤足涉过她身上黑水横流的暗河 

你如何抵达一只胭脂鱼 

黯淡又漫长的童年 

在与一张幽闭的口狭路相逢的时候 

你如何将她辨认出来 

从一堆纷纷凋零的语词之中 

在滔滔流逝的水体中下层 

在她驮起一枚沉没的落日的时候 

你将如何把她 

从自身顽固的阴影之中 

辨认出来 




文章编号: 61d1cd1f7f34ac7cbae0d9828bb603bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (报名倒计时 | 2025珠海马拉松奖牌公布！) 2025-11-04 马拉松赛训   马拉松赛训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTI5NDA1NQ==&mid=2247489087&idx=8&sn=6ebe880c433a429a9f06a74132f127ab




2025丽珠医药珠海马拉松报名截止倒计时2天融合城市魅力与选手荣耀的独特之作赛事奖牌正式揭晓

贝壳造型：海洋风与情侣路之约

奖牌整体以弧面贝壳纹理为背景，上片正面凸起的珠海马拉松LOGO醒目地镶嵌其中。贝壳作为珠海海洋文化的象征，展现了城市的自然之美，寓意着选手们在比赛中如贝壳般坚韧、闪耀。下片背面巧妙地融合了三角梅造型和辐射波纹。三角梅无惧严寒酷暑, 四季皆可开花,象征着城市和赛事的热情与活力。

翻盖惊喜：城市与海洋元素的交融

当翻开奖牌的翻盖，上片背面珠海的城市地标建筑物映入眼帘。

珠海渔女、日月贝等著名景点的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。

专属荣耀：姓名牌的个性化设计

奖牌下片正面，特别增加了雕刻姓名牌的设计，选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内，使奖牌成为一份专属的荣耀勋章。其间点缀着水纹海浪，中华白海豚跃然其上，生动展现了珠海作为海滨城市的特色。奖牌采用开合式设计既体现了珠海的自然美景与城市风貌又为选手提供了个性化的荣耀体验12月7日，等你来珠马为热爱喝彩， 为坚持加冕↓↓↓报名正在进行中 ↓↓↓

关注【马拉松赛训】公众号，带您一起分享更多赛事信息！明日报名！ 田协A1！2万规模！豪华参赛包！深圳又一场马拉松，2025深圳南山半程马拉松，12月14日开跑！重磅！金标赛事+口碑爆棚马，醉美樱花，2026无锡马拉松，即将报名！【赛事总汇】全国马拉松11-12月赛事报名入口(11.3日更新)创历史！创新记录！超4700人破3！2025北京马拉松！2025丽珠医药珠海马拉松报名截止倒计时2天融合城市魅力与选手荣耀的独特之作赛事奖牌正式揭晓贝壳造型：海洋风与


文章编号: c32a1f5ab8ad9aaad5dd23283adb321c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (建个鸡场丨活力大湾鸡（求提名）) 2025-11-03 第148点奶茶小铺   第148点奶茶小铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg5OTgxMA==&mid=2247486986&idx=1&sn=7d63751ee3a7fdcd3ccf54d1afc0b4cc






   广州，俨然一座大湾鸡痛城。 

   最近每天和章鱼在互联网上捉鸡。 

   我：大家都是在哪捉到的鸡，我也想捉 

   章鱼：我们都是放养的走地鸡，周鸡都系（口音版）。 

   我：好可爱，能不能半永久，我怕全运会一结束就全都拿去销毁了。 

   网友：一人一只抽奖送掉。 

    我：想在小铺里开个新系列，建个鸡场，把捉到的鸡都放进去。 

    在建这个鸡场之前先去做了一点背调，这样堂而皇之地只呼大湾鸡名讳，大概 应该 也许 没问题吧，有问题我就删掉（）。 

    以防你不知道，大湾鸡的大名是喜洋洋和乐融融，是两只中华白海豚。为表亲切，我们一般称其为，白切鸡和豉油鸡。 

    第一次有意识地开始思考这俩吉祥物是啥玩意，是8月中旬。在CBD某高楼顶见到，大家在讨论这是什么来的，有说像企鹅，有说像鸡。海豚吗？那为什么有脚。别的不说，这玩意的头怎么这么大！ 

    这是网图（源见水印） 

    第二次再留意到，就到了台风天绑架吉祥物事件↑。 

    后来，广州街头巷口陆陆续续上新了吉祥物，一德路地铁站那只，是我第一次惊呼“好可爱！！！”翻了翻聊天记录，当时已经是10.20了。 

    这是网图（小红书截图） 

    然后广州就在这半个月内加快了鸡建速度。我不止一次晚上遇到有货车在运送吉祥物，这座城市里的鸡肉眼可见地多了起来——满城尽是大湾鸡。 

    甚至不记得我是从什么时候开始接受了“大湾鸡”这个设定，但可以明确的是，它们在我心里的形象，先是两只丑丑的海豚，后来才变成了超级可爱的大湾鸡。 

    随着上星期羊城通上新了全运会纪念版卡面，我正式开始捉鸡行动。文创质量参差不齐，但是那些路边的小鸡只只都很可爱，尤其是它俩眯起眼睛的时候。 

    这张也是网图 

    （都是看到的时候截图发给朋友 

    所以不记得源哪了） 

    天河的鸡几乎周街都是。 

    （就说能不能看出来吧） 

    一上公交： 

    一上地铁：激情全运会，广州欢迎您！ 

    这种社会公共事件的全民化、娱乐化，自然而然地带有地域认同与文化认同。 

    活力大湾区，魅力新广州，这里是彩虹桥。 

    打算趁全运会结束之前去打卡各地的大湾鸡，主打广州，香港深圳或者大湾区其他城市也可以考虑。目前计划先去鸡比较多的六运小区/花城广场/正佳天河城一带打卡，其他的诸如陈家祠、纪念堂、永庆坊也纳入了打卡清单。还有什么地方有鸡，求提名！ 




文章编号: b0cbf91acf7094dc9f5a0d0c690eed2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (报名倒计时2天 | 2025丽珠医药珠海马拉松奖牌公布) 2025-11-03 马拉松赛讯   马拉松赛讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODE0NjE4OA==&mid=2247483797&idx=3&sn=f95589643ffa498479334f569ac2ac52




2025丽珠医药珠海马拉松报名截止倒计时2天融合城市魅力与选手荣耀的独特之作赛事奖牌正式揭晓

贝壳造型：海洋风与情侣路之约

奖牌整体以弧面贝壳纹理为背景，上片正面凸起的珠海马拉松LOGO醒目地镶嵌其中。贝壳作为珠海海洋文化的象征，展现了城市的自然之美，寓意着选手们在比赛中如贝壳般坚韧、闪耀。下片背面巧妙地融合了三角梅造型和辐射波纹。三角梅无惧严寒酷暑, 四季皆可开花,象征着城市和赛事的热情与活力。

翻盖惊喜：城市与海洋元素的交融

当翻开奖牌的翻盖，上片背面珠海的城市地标建筑物映入眼帘。

珠海渔女、日月贝等著名景点的融入，为奖牌增添了浓郁的地域特色和城市魅力。

专属荣耀：姓名牌的个性化设计

奖牌下片正面，特别增加了雕刻姓名牌的设计，选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内，使奖牌成为一份专属的荣耀勋章。其间点缀着水纹海浪，中华白海豚跃然其上，生动展现了珠海作为海滨城市的特色。奖牌采用开合式设计既体现了珠海的自然美景与城市风貌又为选手提供了个性化的荣耀体验12月7日，等你来珠马为热爱喝彩， 为坚持加冕↓↓↓报名正在进行中 ↓↓↓2025丽珠医药珠海马拉松报名截止倒计时2天融合城市魅力与选手荣耀的独特之作赛事奖牌正式揭晓贝壳造型：海洋风与


文章编号: d071a4f912dbad1aad85146b9cadeb34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【总第012期】探寻生态厦门，守护海上国宝——厦门市地理教师生态文明与海洋战略主题研学) 2025-11-03 林华中学地理名师工作室   林华中学地理名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzc1ODQxMQ==&mid=2247484380&idx=1&sn=6b24911224845469aa99e4b9824b1fb9




探寻生态厦门，

守护海上国宝

输入文字

——厦门市地理教师生态文明与

海洋战略主题研学

2025年11月2日上午，厦门市高中地理林华名师工作室、厦门市初中地理柯旺花名师工作室在厦门市教科院地理学科主任陈诗吉老师的组织指导下联合开展教师生态文明与海洋战略主题研学活动。在陈诗吉、林华和柯旺花老师的带领下，两个工作室成员和见习期地理教师共同走进厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地，以“探寻生态厦门，守护海上国宝”为主题，开啔一场兼具知识探索与实践意义的研学之旅。

“海上国宝”是国家一级保护动物---中华白海豚，隶属于哺乳动物，齿鲸亚目，海豚科。广东珠江口、福建厦门湾和广西北部湾近岸海域是其在中国的主要分布与栖息地。

此次研学前往的火烧屿中华白海豚救护繁育基地，是中国首个专门针对中华白海豚设立的救护繁育机构，由救护馆、繁育馆和科普馆组成。作为厦门中华白海豚文昌鱼国家级自然保护区的核心设施，从1997年省级保护区的设立，到2000年升级为国家级保护区，再到2002年基地建成，这里每一步都凝聚着厦门对海洋生态的珍视。目前，联合自然资源部第三海洋研究所等科研单位开展声呐特性、动物行为学等相关研究，累计救助瓶鼻海豚、绿龟等20余只海洋生物，成为海洋生态保护的鲜活范本。

一、救护馆探秘：解码海洋生物救助与科学养护

研学首站，老师们走进中华白海豚救护繁育基地的救护馆，参观基地的救护设施设备，救护馆内配备24小时巡池观察机制和专业维生系统，为海洋生物筑起生命屏障。老师们在馆内见到了3头被救助的瓶鼻海豚，曾经因伤病虚弱不堪的它们，经过基地团队长期精心养护，如今已初步恢复健康，在水中灵动游弋，活力满满。

瓶鼻海豚的形态、生活习性与中华白海豚接近，对瓶鼻海豚的救护、康复与后续研究，不仅积累了海洋哺乳动物伤病救治的实操经验，更能为中华白海豚的野生救护、疾病防治及繁育技术研究提供宝贵的科学数据与实践参考。

二、科普馆研学：解锁中华白海豚奥秘与生态保护使命

研学第二站，老师们来到我国首座以中华白海豚为主题的科普馆。馆内通过“沉浸式讲解+图文展板+实物标本”的立体展示模式，让老师们全方位、深层次解锁 “海上国宝”的 “生存密码”。工作人员以生动的语言，详细介绍了中华白海豚的分布范围、独特的体型特征、复杂的消化系统、生长发育过程、生长习性以及赖以生存的 “回声定位系统”—— 这种特殊能力能让中华白海豚在浑浊海域中精准探测障碍物、捕捉鱼类，是它们在海洋中生存的 “超能力”。科普馆展区内，从白海豚胚胎样本到清晰的骨骼构造模型，从完整的中华白海豚标本到多种珍稀海洋物种标本，再到涵盖多种海洋哺乳动物的图谱展板与省级重点保护水生野生动物介绍，每一件展品都承载着丰富的海洋知识。老师们一边认真聆听讲解，一边驻足观察记录，在探索 “海上国宝” 物种奥秘的同时，更深刻认识到海洋生态保护的紧迫性与重要性，进一步明确了作为地理教师传播生态保护理念的责任与使命。

三、周边海域调研：链接生态现状观察与地理教学实践

研学第三站，老师们走出场馆，前往火烧屿周边海域开展实地环境观察与调研——这片海域正是中华白海豚日常活动的重要区域之一，其生态环境直接影响着中华白海豚的生存质量。老师们仔细观察近岸海域的浮游生物分布、潮间带生物多样性，以及周边海岸线的生态修复情况，直观感受厦门对“海上国宝”栖息环境的守护成效。

四、研学实践赋能：筑牢教师生态教育教学根基

此次研学活动，不仅让老师们深入了解了中华白海豚的生存现状与厦门海洋生态保护的实践成果，更搭建起“理论知识与实地实践”深度融合的桥梁。通过走进救护馆、科普馆与周边海域，老师们既更新了海洋生态保护领域的专业知识，又积累了丰富的实地教学素材。 相信未来老师们会将“守护海上国宝”的理念与海洋生态保护知识融入地理课堂教学，引导学生关注海洋生物的生存困境、重视海洋生态保护，树立生态文明意识，为培养具有海洋战略眼光与生态责任感的新时代青少年贡献教育力量。

撰稿人：彭莹青

排版人：吴婷钰

审稿人：张艳梅


文章编号: 435d676310c08eb9582566b090dad2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (核铸未来:燃起童真的科学星火——乐行青少年素质提升游学活动（第41期）) 2025-11-03 阳江市乐行志愿者协会   阳江市乐行志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTUwNjMwOQ==&mid=2247516276&idx=2&sn=ff783f92e9997b65150549b8ea6b83bb






在科技飞速发展、能源格局不断变革的当下，清洁能源如同璀璨星辰，照亮人类可持续发展的前行道路。如何让青少年了解清洁能源、树立科学梦想，成为社会各界共同瞩目的重要课题。10月26日，阳江市乐行志愿者携手阳江核电运行三部五值党支部走进合山乐行志愿者协会德育基地，以“核铸未来”为主题，精心打造了一场集知识科普、动手实践与文化互动于一体的科学盛宴，为青少年开啔了一扇通往清洁能源世界的奇妙之门。 

01 

探秘核世界，消弭恐惧认知 

2025·INVITATION 

活动伊始，第一节课便将焦点聚焦在神秘的“核”上。志愿者化身知识的引路人，以提问互动的方式开啔这场科学探索之旅。“核是不是很危险呀？”“核能除了发电还能做什么呢？”孩子们一个个天真又好奇的问题，如同投入平静湖面的石子，激起层层思维的涟漪。 

讲师们耐心解答，用通俗易懂的语言、生动形象的案例，为孩子们揭开核的神秘面纱。从核的安全性入手，详细讲解核电站的多重防护体系，让孩子们明白核能在严格管控下是安全可靠的能源；再深入到核发电的原理，让孩子们初步了解核能如何转化为电能，为日常生活带来光明与便利。在这场互动中，孩子们对核的恐惧逐渐消散，取而代之的是对科学知识的好奇与渴望。 

02 

彩绘核电站，共护海洋精灵 

2025·INVITATION 

当科学的严谨遇上艺术的灵动，会碰撞出怎样的火花？第二节课给出了精彩的答案。志愿者们引导小朋友们拿起画笔，描绘阳江核电站周边的国家一级保护动物——中华白海豚。 

孩子们的眼中闪烁着光芒，他们用稚嫩的笔触勾勒出白海豚在碧波中嬉戏的生动场景。在绘画过程中，志愿者们不仅传授绘画技巧，还向孩子们讲述中华白海豚的生存现状和保护意义，让孩子们明白清洁能源的发展与生态环境的保护息息相关。一幅幅色彩斑斓的画作，不仅是孩子们艺术天赋的展现，更是他们对人与自然和谐共生的美好憧憬。 

03 

巧制发电机，点亮科学之光 

2025·INVITATION 

理论知识需要实践来检验，动手实践环节无疑是孩子们最期待的时刻。第三节课上，制作手动发电机的任务交到了孩子们手中。 

面对一堆零件，孩子们没有丝毫畏惧，在志愿者的指导下，他们分工合作、相互交流。有的负责组装零件，有的负责连接线路，每一个步骤都认真细致。当摇动把手，小灯泡亮起的那一刻，孩子们的脸上洋溢着成功的喜悦，欢呼声回荡在文化站的每一个角落。这个小小的手动发电机，不仅让孩子们直观地理解了发电原理，更在他们心中点亮了一盏科学探索的明灯。 

左右滑动查看更多 

这场“核铸未来”的活动，就像一颗科学的种子，播撒在孩子们的心田。它用童趣点燃了孩子们的科学梦想，让他们在轻松愉快的氛围中感受科学的魅力；用沟通传递了智慧力量，让孩子们在互动交流中学会合作与分享。相信在未来的日子里，这颗种子会生根发芽、茁壮成长，引领更多的青少年踏上探索科学、追求真理的征程，为清洁能源事业的发展贡献自己的力量。让我们共同期待，这些怀揣科学梦想的少年，能在未来的天空中绽放出耀眼的光芒！ 

感谢以下参与活动的志愿者： 

廖海勇、李祺、郭伟 

唐国兵、文坚、欧阳锡隆 

【END】 

   照片：乐行志愿者 

编辑：冯晓明

初审：廖海勇 

复审：赵建文 

终审：邓倩红

长按关注二维码， 

了解更多公益活动信息。 

往期回顾 

1.

2.

3. 

4. 

5. 




文章编号: 11ae19edb4ab0958bb70ed7a726de1d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (厦门发布：这五年乡村振兴与美丽城市建设成就斐然) 2025-11-03 白鹭洲知政   白鹭洲知政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651455810&idx=1&sn=47c2cfed98a5f795d2b6acb2aa077b0c




乡村颜值变产值 城乡融合绘新篇

厦门这五年乡村振兴与美丽城市建设成就斐然

“十四五”期间，厦门空气质量在全国168个重点城市中排名第三，优良率99.5%；农村居民人均可支配收入增至36345元，连续20年保持全省第一；城乡居民收入比从2.30:1缩小至2.09:1；都市现代农业产业集群年营收从1021亿元增至1303亿元⋯⋯这一连串数字，是厦门城乡深度融合、人与自然和谐共生发展道路上的生动注脚。

在11月3日举行的“厦门这五年”系列主题新闻发布会上，厦门市交出了一份乡村振兴战略实施与美丽中国样板城市建设的“亮眼答卷”。过去五年，厦门深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，持续深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，努力走出一条城乡深度融合、人与自然和谐共生的发展道路，在城乡和鸣中见证乡村振兴，在山海交响里看见美丽厦门。

厦门市政府副市长廖华生

市资源规划局局长柯玉宗

市生态环境局局长何伯星

市农业农村局局长王伟文

市市政园林局局长蔡伟中

出席并介绍有关情况

发布会由市委宣传部常务副部长、

市政府新闻办主任上官军主持

市政府副市长廖华生

首先介绍有关情况

生态提质绘蓝绿山海相依入画来

这五年，厦门的生态底色更加鲜亮。蓝天白云成为常态，空气质量持续领跑全国。水环境治理成效显著，新建改造污水管网超800公里，主要流域国省控断面优良水质比例保持100%，市民“大水缸”水质稳定达标。海洋生态保护修复力度空前，累计整治修复滨海湿地149.76公顷，修复岸线7.648千米，红树林面积超过170公顷，海漂垃圾密度全省最低。中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀生物频频“亮相”，印证了生态环境的持续向好。

城市与乡村共同徜徉在绿意之中。植树造林近1.8万亩，新增改建园林绿地1800多公顷，建成绿道310多公里，“推窗见绿、出门入园”成为市民生活日常。农村人居环境焕然一新，1200多个自然村生活污水治理率超90%，生活垃圾实现日产日清与无害化处理，“绿盈乡村”建设全覆盖，乡村面貌清爽洁净。

绿色发展动能足高效治理体系全

这五年，厦门坚定走绿色低碳发展之路。2024年万元GDP耗电、耗水分别约为全国平均水平的2/3和1/8，多个案例入选国家绿色低碳典型。法治与机制双管齐下守护绿水青山，制修订《环境保护条例》等11部地方性法规，构建起“从山顶到海洋”的生态保护治理大格局，河湖长制、林长制全面落实。

在服务高质量发展方面，厦门创新生态环境分区管控，实行环评、排污许可“一证式”管理，大幅提升审批效率，入选全国优化营商环境创新实践案例。通过储备排污权优惠保障项目需求，积极争取海洋倾废指标保障重点工程建设。深化“柔性执法”，建立“三单”联动机制，对符合条件的企业不予、从轻或减轻处罚，营造了良好的发展环境。深化拓展生态文明建设“厦门实践”，癸官湖美丽河湖、军营村“山上戴帽、山下开发”等3个案例，分别入选习近平生态文明思想等实践案例库，海漂垃圾治理机制、低值废弃物回收利用、排污监管全链条集成创新等14项经验做法向全国推广。

城乡融合脉络通双向奔赴活力显

这五年，厦门着力打通城乡融合的“脉络”。基础设施全面升级，通村道路100%硬化或双车道通行，自来水普及率、农网供电可靠率、行政村5G和宽带覆盖均达极高水准。公共服务均衡发展，城乡学校100%建立帮扶或教育共同体，率先实现义务教育优质均衡；建成161所农村幸福院，率先实现镇村养老服务设施全覆盖；近300家公益性村卫生所全部纳入医保，就医报销比例平均达95%。

为破解乡村人气不足难题，厦门创新“引客下乡”机制，通过“周末旅游+平日研学”等模式，累计推动超1200万人次市民下乡。打造“厦乡趣”智慧服务平台，构建市级主品牌、区级子品牌、市场微品牌协同发展的乡村农文旅品牌体系。成立“强村公司”，导入职业经理人，策划实施精品项目，盘活乡村资源。乡村成为市民向往的“诗和远方”，城乡要素实现双向流动、良性互动。

强村富民成果实

共享发展日子红

这五年，厦门农民腰包更鼓，村集体经济更强。通过发展城郊型高附加值特色农业，延伸产业链，提升价值链。市级以上农业产业化龙头企业从43家增至59家，18家次入选中国农业企业500强。147个行政村集体经济总收入增长62.3%，多数行政村年收入超过50万元。农村居民人均可支配收入从26612元增至36345元，连续20年保持全省第一。

“引客下乡”不仅带来了人气，也激活了乡村产业。通过财政资金扶持农村社区股份合作经济项目，探索“整村运营”“以租代管”等模式，带动村民增收致富。例如，海沧区一农社区通过举办“油菜花节”单次引客超5万人次，带动村民创收28万元。乡村“共享经济”等新业态蓬勃发展，72名乡村工匠脱颖而出，带动近4万人次就业，发展的成果正更公平地惠及广大农民。

路网通达、服务均等、产业兴旺、生态宜居，厦门正以坚实的步伐，在城乡融合发展的道路上稳步推进，展现出乡村振兴与城市能级提升的扎实成效。

答记者问

问题1 ：“十四五”期间，厦门市在海洋生态修复方面做了哪些工作，有什么具体的措施？

市资源规划局局长柯玉宗：我市坚持以系统性观念全方位推进海洋生态保护修复，根据厦门海域湾中有湾的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，修复受损岸线，形成优美的滨海生活岸线和海洋生态景观。“十四五”期间，我市积极组织申报中央资金支持厦门海洋生态保护修复项目，自2021年以来，共争取到中央财政资金11亿元，已到账8.3亿元，用于实施鳌冠海域岸线保护和生态综合整治（鳌冠片区海域修复）工程、厦门大桥—集美大桥集美侧海岸带保护修复一期工程、下后滨段海岸生态保护修复工程和九溪口—大嶝大桥段海洋生态保护修复工程等，完成整治修复滨海湿地面积149.76公顷、岸线长度7.648千米；新营造红树林面积41.4085公顷、修复现有红树林面积20公顷；修复沙滩长度2.5公里；滩面清理402.07公顷。对维护沿海海洋生态安全、提升海洋生态系统质量功能、提供公众亲海空间发挥了重要作用。

未来我们将根据《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021—2035年）》要求，继续推动海洋生态保护修复工作，统筹推进海域、海岛及海岸带生态修复，加强岸线资源保护与利用，持续改善海洋生态系统。

问题2 ：“十四五”期间，厦门市在以高水平保护支撑高质量发展方面有哪些具体举措？

市生态环境局局长何伯星：“十四五”以来，我们接续推出生态环境领域服务经济稳增长助力高质量发展18条措施，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。

一是提升审批质效。创新生态环境分区管控体系，全面实行环评、排污权、排污许可“一证式”管理，开展产业园区区域环评“一本制”管理试点，全市实行环评文件审批告知承诺制项目占比67.51%，累计节约审批时限8.7万个工作日，入选全国优化营商环境创新实践十大案例。

二是强化要素保障。储备排污权以优惠价格快速保障厦门海辰新能源等684个项目需求、节省资金3871.9万元。积极争取海洋倾废指标超1亿立方米，保障厦金大桥等重点项目建设。指导完成845个地块土壤污染状况调查。

三是深化柔性执法。首创监督执法正面清单、包容审慎监管执法清单和行政检查“无事不扰”事项清单“三单”联动机制，全市共189家企业纳入正面清单管理，不予处罚事项从27项增加至50项，近五年对符合条件的220家次企业不予、从轻、减轻处罚，减免金额1485.17万元。

下一步，我们将持续深化严管优服，为我市经济高质量发展贡献生态环境力量。

问题 3 ：“引客下乡”机制作为近年厦门推动乡村振兴，促进城乡融合发展的重要举措，请问目前实施成效如何？

市农业农村局局长王伟文：厦门市常住人口91%在城区生活，为破解乡村人气不足问题，同时满足市民体验乡村生活需求，我市紧扣“加快建设城郊型和美乡村，发展城郊型高附加值特色农业”定位，以市场运作为手段、以各种活动为载体、以运营主体为依托，深入开展“引客下乡”工作，促进城乡要素双向流动，推动农业增效益、农民增收入、农村增活力。2024年全市农村居民人均可支配收入36345元，总量连续二十年保持全省首位。今年前三季度实现收入32125元、增长6.7%，总量和增幅均位居全省首位。“引客下乡”实施成效主要体现在三个方面：

一是多元引客提升乡村热度。我们创新建立“周末旅游+平日研学”等客源分流机制，围绕各年龄段群体，精准引导客源下乡，已累计推动超1200万人次市民下乡。今年以来，共举办“厦乡趣”品牌活动51场，打造四季主题、精品路线等分类场景实现区域引流。完善智慧服务平台，构建“数字引流+精准服务+数据反哺”的新业态，解决市民乡村游的信息需求。

二是创新运营提升服务能级。我们着力构建立体化乡村农文旅品牌体系，以市级主品牌“厦乡趣”为引领，四个区级特色子品牌共同发力，多个市场微品牌百花齐放，共同塑造“厦门慢生活”乡村休闲目的地形象。制定《厦门市引客下乡接待服务标准体系》，完善服务品质，提升市民游客满意度。各区推动成立“强村公司”，导入农村职业经理人机制，策划实施配套项目65个，推动农村停车场、乡村驿站等设施完善。深化“非遗在乡村”实践，两年培育乡村工匠72名、创办乡村企业58家，带动3.9万人次就业。

三是共建共享促进共同富裕。大量客源下乡，也给村集体经济发展带来机遇。我们按岛内、岛外每个行政村（社区）累计分别不超过500万元、1000万元，给予农村社区股份合作经济项目财政资金扶持，各区也结合实际有相应的资金支持，共同帮助被征地农民建立稳定可持续的收入发展机制。探索“整村运营”“以租代管”活化古厝等模式，村集体牵头成立资产运营公司，引进专业运营团队探索发展“共享经济”。如海沧区一农社区下陈社“特色鲜花田园小镇”项目，今年3月举办“油菜花节”引客超5万人次，带动村民创收28万元，作为“首发经济”案例获央视报道。

9月27日，“厦乡趣”智慧服务平台已经正式上线，我们欢迎各位媒体朋友、广大市民上线体验、互动交流，共同推动“引客下乡”工作迈上新台阶、取得新成效。

问题 4 ：农村生活污水是影响村容村貌的“老大难”问题，“十四五”以来，厦门采取了哪些措施来进行农村污水治理，推动村容村貌和人居环境改善？

市市政园林局局长蔡伟中：“十四五”以来，厦门下大力气推进农村人居环境改善。针对过去长期影响村容村貌的农村生活污水这一“老大难”问题，我们坚持全域统筹、系统治理，五年来，一个个村庄实现“水清、岸绿、景美”的蜕变。在这个过程中，我们主要采取以下四个举措：

第一，精准施策，用“量身定制”快速完成治理工作。目前，全市1216个自然村已经全部完成治理工作。在治理中，我们充分发挥厦门城市化率高的优势，将其中六成村庄的生活污水就近接入市政管网，由城市污水处理厂统一处理；其余四成村庄，则采取建设污水处理站处理的方式，尾水还田还林，实现资源化利用。按照《福建省农村生活污水提升治理五年行动计划（2021-2025年）》的部署，我市于2022年8月提前三年完成治理工作。

第二，质量为先，用“统一标准”打造放心工程。农村污水治理，工程质量是生命线。为此，我们从源头抓起，制定了覆盖设计、施工、验收的全套技术标准。2023年建设成效评估结果显示，总体成效显著，达到预期目标。2023年全省农村生活污水治理现场会在厦门召开，我们持续巩固深化，治理成果稳定保持全省领先水平。

第三，管理为要，用“管家+智慧”保障健康运行。治理农村污水，“建好”是基础，“管好”才是关键。为此，我们重点推动两项工作：一是“专业管家”，主要是推动引进专业的运维单位负责日常管养；二是“智慧大脑”，利用城市排水管网一张图、排水管家APP等信息化手段，在项目建设过程中同步将管网信息、排水户信息导入智慧管理平台，实现智慧化管理。

第四，长效监督，以“常态化体检”巩固治理成效。工作做得好不好，关键看长远。我们出台了《厦门市农村生活污水治理监督管理办法》，建立“回头看”机制，每月开展农村生活污水设施运维帮扶指导，及时发现问题并指导整改，形成“建设－管理－监督－提升”的完整闭环，确保治理成果长效惠民。

总而言之，农村污水治理改善了农村人居环境，打通了城乡融合的“绿色脉络”，为绿水青山筑牢了生态根基，为乡村振兴注入了源源不断的活力。下一步，我们将牢记总书记“良好生态环境是最普惠的民生福祉”的殷切嘱托，继续努力，将“水清岸绿”的生态蓝图变为“城乡共美”的实景图，让美丽乡村更加宜居、更具活力、更可持续。

来源：海峡导报（记者 余健平/文 实习生 陈佳雯）、厦门广电（图片）

编辑：单宁

往期推荐


文章编号: c5d9cd90c0ce03f841881c7cc0300646
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (23年 | 法规业务真题) 2025-11-03 小徐絮叨   小徐絮叨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTUyNzA1MA==&mid=2247490038&idx=1&sn=de686c05dc63548cb1e08a06158dcdd3




25年时事部分 2024年10月21日，联合国《生物多样性公约》第十六次缔约大会在哥伦比亚卡利开模，会议主题是（与 自然 和平相处）the theme of the COP16 conference was“Peace with Nature” 2024年10月22日，我国首个国产移动操作系统正式发布，这也是继苹果iOS和安卓系统后，全球第三大移动操作系统，该系统为 华为原生鸿蒙操作系统 the full name of the system is called Huawei Operating System 2024年10月25日，第二 艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式，计划在2026年交付，并依托广州母港常态化国际航线，这艘邮轮叫做 爱达·花城号the name of this cruise ship is called“ Adora Flora City” 2024年11月9日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分布取名为 喜羊羊和乐融融 the mascot of the white Chinese white dolphin is called “xiyangyang” while the pink chinese white dolphin is called Lerongrong 2024年12月日我国申报的项目通过评审，列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，至此，我国共44个项目列入非遗名录、名册，总数居世界第一，该项目为 春节—中国人庆祝传统新年的社会实践 the project is named“ Spring Festival”, social practices of the Chinese people in celebration of traditional new year 2025年4月15日是第十个全民国家安全教育日主题是 “全民国家安全教育，走深走实十周年 the theme of the National Secruity Education Day in 2025 is called” National Security Education Goes Deeper and Furthe: 10 Years of Progress 2025年4月9日，第十三届中国电子信息博览会在深圳会展中心（福田）开幕。 展会的主题是“科技引领，”圳聚创新“ the theme of the Expo is called”Technology Leads, Innovation Gathers in Shenzhen 2025年5月13日，抗战胜利80周年纪念标识发布，标识由 长城、橄榄枝、光辉、数字、80，时间1945-2025组成 the offical emblem features the following elements: Great Wall, Oliver brances, Radiant light, Numeral 80, year 1945-2025 2025年5月19日是第15个中国旅游日，主题是 “锦绣山河，美好旅程 the theme of the 15th China Tourism Day is called" Splendid Langscapes, Wonderful Journeys

基于单方的意思表示，可以成立民事法律行为 包括遗嘱、抛弃所有权、授权委托、行使形成权（如单方解除合同、撤销赠与） 民事主体在民事活动中的法律地位一律平等 民事法律行为可以采用书面形式、口头形式或其他形式、法律、行政法规规定当事人约定采用特色形式的 （应当） 采用特点形式 文化和旅游市场信用信息 包括司法裁判仲裁执行信息 2035年我国（ 基本 ）实现社会主义现代化 十四五旅游业发展规划，推动国家（ 4A级以上 ）旅游景区、省级及以上旅游度假区基本实现智慧化转型升级 500人滞留超1天= 特别 重大旅游突发事故 橙色预警 是指3小时内降雨量将达50毫米以上，或已到50毫米以上且可能持续 购买实名制车票：年满 6周岁且未满14周 岁的儿童应当购买儿童优惠票 国徽，中间是五星照耀下的天安门，周围是谷穗（农民阶级）和 齿轮 （工人阶级） 导游是指依照规定取得（ 导游证 ）接受旅行社委派，为游客提供向导、讲解及相关旅游服务的人员 补偿法：没有按协议上注明的标准提供相应服务，应给游客以补偿，而且替代服务一般应高于原先的标准 旅游者团将离开本地，个别游客提出 新增旅游项 目，在时间允许情况下，导游应请示接待社并积极协助， 若时间不允许，则应向游客耐心解释，委婉拒绝 旅行、游览中遇到可能危及游客人身安全的紧急情形时，需 （征得多数游客同意） 方可调整或变更接待计划，但应立即报告旅行社 （印度、泰国等地某 些少数民族 ）奉行的是”点不算摇头算“的原则 1升=0.264加仑（美） 导游在听取旅游者意见时，应尽量 （采取个别接触的方式） 以避免对其他游客形成影响，对于集体投诉，最好请其（派出代表）以免人多嘴杂

人身意外伤害保险是自愿险，旅行社应提示游客购买，游客也可以自行购买。旅游意外保险属自愿保险。在签订旅游合同时，旅行社应提示参加团队旅游的游客按照规定投保人身意外伤害保险。旅游意外保险由组团社负责一次性办理，接待旅行社不再重复投保。旅游意外保险的保险费由游客支付

升旗仪式:应当奏唱(法律强制)适宜场合:可以奏唱(法律倡导)私人丧事:不得奏唱(法律禁止) 一份最新的世界遗产目录应至少每 （2年） 分发一次 《旅游法》规定，导游、领队违反本法规定 （私自承揽业务） 的，由旅游主管部门责令改正、没收违法所得， 处1K-1W罚款 +暂扣/吊销导游证 无证上岗：1k-1w,出借证件 2000-1w 小商贩强制游客购买其伪劣商品，并出言威胁，导游报警后，警察对小商贩的处罚是（处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500元以下罚款）。

根据《在线旅游经营服务管理暂行规定》，在线旅游经营服务违法行为由实施违法行为的经营者住所地县级以上文化和旅游主管部门管辖。不能确定经营者住所地的，由经营者注册登记地或者备案地、(旅行合同履行地 )县级以上文化和旅游主管部门管辖

旅行社设立分社——注册:分社所在地工商局;备案:分社所在地旅游局;时限:3个工作日

8岁以下:无;8岁以上:限制;16以上+自食其力:视为完全;·18以上:完全

一般突发事件上报至市级，较大上报省级，重大/特大上报至国家级

党的十八届四中全会提出，健全有立法权的人大（主导）立法工作的体制机制，发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用

（最高人民法院）设立巡回法院，审理跨行政区域的重大行政和民商事案件

自然保护区：实验区：旅游、教学、科研、驯养；缓冲区：仅科研观测；核心区：禁止进入

在交通枢纽、商业中心和旅游者集中场所设置旅游咨询中心

任期五年：全国人大、国家主席、中央军委、国务院等

《旅游投诉处理办法》受理决定：5个工作日内；处理决定：60个自然日内；鉴定时间：不计入60日。

《消费者权益保护法》起算点：收到投诉之日；期限：7个工作日予以处理并告知消费者。

宪法明确规定既是权利又是义务的只有劳动和（受教育）两项

根本制度：社会主义制度；根本政治制度：人民代表大会制度；基本政治制度：政党制度、民族区域自治制度、基层群众自治制度

16600：国际旅客赔偿标准；17：托运行李每公斤赔偿；332：随身物品赔偿

党的二十大：首要任务：高质量发展（总纲）；核心动力：创新（引擎）；关键支撑：科技、人才（基石）

年老的游客好思古怀旧，对游览名胜古迹、会见亲朋老友有较大的兴趣，他们希望得到尊重，希望导游多与他们交谈；年轻的游客好逐新猎奇，喜欢多动多看，对热门社会问题有浓厚的兴趣。（2）男性游客多看重旅游的总体安排；女性游客更注重细节，尤其喜欢谈论商品及购物，喜欢听带故事情节的导游讲解。

游客入出境可以携带的人民币现金为（2W）元。

第一类物品：衣料、衣着、鞋、帽、工艺美术品和价值人民币1000元以下（含1000元）的其它生活用品。自用合理数量范围内免税，其中价值人民币800元以上，1000元以下的物品每种限一件。对不满16周岁者，海关只放行其旅途需用的第一类物品

"孤山不孤，长桥不长"，"孤"和"长"体现了导游讲解的（逻辑性）

如果团队抵达后是直接去游览点的，核对、商定团队行程的时间、地点一般可选择在机场或行车途中；如果团队是先前往饭店的，一般可选择在首次沿途导游途中进行，也可在饭店入住手续办理完毕后进行，地点宜在公共场所，如饭店大堂等

外国人来中国旅游时，需向中国驻外使、领馆申请旅游签证（L字签证），该签证属于普通签证范畴。（若9人及以上）组团来中国旅游，则可申请团体旅游签证

根据2006年修订的《国内航空运输承运人赔偿责任限额规定》第3条：国内航空运输承运人（以下简称承运人）应当在下列规定的赔偿责任限额内按照实际损害承担赔偿责任，但是《民用航空法》另有规定的除外：（1）对每名旅客的赔偿责任限额为人民币40万元；（2）对每名旅客随身携带物品的赔偿责任限额为人民币3000元；（3）对旅客托运的行李和对运输的货物的赔偿责任限额，为每公斤人民币100元

讲解故宫时，主要讲故宫中轴线上的建筑是突出重点法中的（突出具有代表性的景观）

新中国第一家旅行社“华侨服务社”于1949年11月在（厦门）正式营业，诞生了新中国成立后的第一批导游

2016年8月24日，全国导游公共服务监管平台正式上线，主要功能有：导游执业管理、导游执业信息全记录、导游服务评价和投诉、旅游部门监管执法及其他公共服务

伸出食指往下弯曲。在中国表示数字"9"，在墨西哥表示"钱"，在日本表示"偷窃"，在东南亚一带则是"死亡"的意思

1845年，托马斯·库克印制了世界上最早的旅游指南《利物浦之行手册》

虚假宣传、不合格供应商、未投保：5000~5万+超5万1~5倍+情节严重停业或吊销；垫付费用：同上+情节严重停业或吊销

无行为能力人：机构推定有过错，需自证清白；限制行为能力人：需证明机构有过错；第三人侵权：第三人主责，机构补充。

《食品安全法》第142条规定：“县级以上地方人民政府有下列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分；造成严重后果的，其主要负责人还应当引咎辞职：①对发生在本行政区域内的食品安全事故，未及时组织协调有关部门开展有效处置，造成不良影响或者损失；②对本行政区域内涉及多环节的区域性食品安全问题，未及时组织整治，造成不良影响或者损失；③隐瞒、谎报、缓报食品安全事故；④本行政区域内发生特别重大食品安全事故，或者连续发生重大食品安全事故

国务院职权：立法执法（根据宪法和法律，规定行政措施，制定行政法规，发布决定和命令）、计划预算（编制和执行国民经济和社会发展计划和国家预算）、局部紧急状态（依照法律规定决定省、自治区、直辖市的范围内部分地区进入紧急状态）

四大免责：贵重未随身、不可抗力/意外、游客过错、自然属性关键点：经营者已尽提示义务是前提旅行社已尽合理注意义务仍不避免的事件

人格权是民事主体享有（生命权、身体权、健康权、姓名权、名称权、肖像权、名誉权、荣誉权、隐私权等）

对于未成年，纯获利益：直接有效；非纯获利益：需追认，30日催告期，沉默视为拒绝。

红橙黄蓝分四级，危害紧急加趋势，范围时间虽相关，不在条文内。根据《旅游安全管理办法》规定，根据可能对旅游者造成的（发展态势、危害程度、紧急程度），旅游目的地安全风险提示级别分为一级、二级、三级和四级

一府一委两院制，人大产生全负责，行政机关和监察，审判检察都归它，中央军委虽选举，条款未列三字句。知识补充：“一府两院一委”中的“一府”指人民政府，“两院”指人民法院和人民检察院，“一委”指监察委员会。

《消费者权益保护法》欺诈赔偿3倍起，不足5百算5百，商品服务都适用

《导游管理办法》第26条规定:“旅行社有下列行为的，导游有权向劳动行政部门投诉举报、申请仲裁或者向人民法院提起诉讼:（一）不依法与聘用的导游订立劳动合同的；（二）不依法向聘用的导游支付劳动报酬、导游服务费用或者缴纳社会保险费用的；（三）要求导游缴纳自身社会保险费用的；（四）支付导游的报酬低于当地最低工资标准的

造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用由旅行社与旅游者分担”的情形处理，依据《旅游法》，是因（旅行社已尽合理注意义务仍不避免的事件、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件、不可抗力、影响旅游行程）

注销导游证”是程序终结:人亡、证过期、被撤销吊销；“撤销”是纠正错误发证:条件不符、手段不正

根据《研学旅行服务规范》行业标准，对"承办方"的规定正确的有（应为依法注册的旅行社、宜有承接100人以上中小学生旅游团队的经验、应设立研学旅行的部门或专职人员）。（1）应具备法人资质，连续三年内无重大质量投诉、不良诚信记录、经济纠纷及重大安全责任事故。（2）应具备专业的研学旅行服务团队，具有承接100人以上研学团队的能力。员工人数不少于30人，专职研学导师和安全教官各不少于10人，研学导师持有研学导师资格证书，安全教官持有现场急救员或其他相关资格证书。（3）研学导师和安全教官年度培训不得少于5次，每次培训时间不得低于60min。具备研学旅行课程设计开发能力，有完备的课程体系。具有安全教育培训制度和安全应急预案。（4）选择合格的供应方，签订合同。 导游讲解时应把握的原则有（客观、针对、计划、灵活）（可真机灵）

境外旅客申请退税，应当同时符合以下条件：①同一境外旅客同一日在同一退税商店购买的退税物品金额达到200元人民币；并且按规定取得退税申请单（凭购买退税物品的增值税普通发票向退税商店索取）等退税凭证。②在离境口岸办理离境手续，离境前退税物品尚未啔用或消费。③离境日距退税物品购买日不超过90天。④所购退税物品由境外旅客本人随身携带或随行托运出境。⑤所购退税物品经海关验核并在退税申请单上签章。⑥在指定的退税代理机构办理退税 在旅游接待服务中，导游服务起着（纽带、标志、反馈、扩散） 全陪（地陪）与领队的协作：（1）尊重领队，遇事与领队多磋商；（2）关心领队生活，支持领队工作；（3）多给领队荣誉，调动其积极性；（4）灵活应变，掌握工作的主动权；（5）争取游客支持，避免正面冲突。 日常交往的礼仪原则有信守时间、不妨碍他人、女士优先、不得纠正、维护个人隐私、以右为尊、保护环境 导游为他人做介绍时，先介绍主人、后介绍来宾 "仰视的目光语表示的是理性、盼望、爱护"等含义，错误，应是"期待""盼望"或"傲慢"等含义。"为体现讲解内容与具体景物的和谐统一，导游应将目光停留在景物上"错误，导游在讲解某一景物时，首先要用目光把游客的目光牵引过去，然后再及时收回目光，并继续投向游客。这种方法可使游客集中注意力，并使讲解内容与具体景物和谐统一，给游客留下深刻的印象"导游讲解的时候，目光应尽量注视重点旅游者"错误，导游在讲解时，应注意自己的目光要统摄全部听讲解的游客


文章编号: 18f27845a113734ea348f34edd3b14ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (刚刚，厦门发布！事关生态环境、绿色发展、城乡融合、农民增收……) 2025-11-03 厦门晚报   厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2651210392&idx=1&sn=d9cab6207d43093ff2ef3e0f60cd086c




今年是“十四五”规划收官之年，为全面展示厦门市深入贯彻落实习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神，高质量完成“十四五”规划目标任务的主要成效、特色亮点和经验做法，厦门市人民政府新闻办公室10月21日起举办“厦门这五年”系列主题新闻发布会。

今日，“厦门这五年”系列主题新闻发布会第五场举行，主题为：“十四五”时期厦门推动乡村振兴战略实施 加快建设美丽中国样本城市成就。

市政府副市长廖华生

市资源规划局局长柯玉宗

市生态环境局局长何伯星

市农业农村局局长王伟文

市市政园林局局长蔡伟中

出席并介绍有关情况

市委宣传部常务副部长、

市政府新闻办主任上官军主持

市政府副市长廖华生

介绍“十四五”时期

厦门推动乡村振兴战略实施

加快建设美丽中国样本城市成就情况

欢迎大家参加本场发布会，感谢对厦门的关心支持。

乡村全面振兴、建设美丽中国，是中国式现代化的重要篇章。“十四五”期间，我们深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，持续深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，努力走出一条城乡深度融合、人与自然和谐共生的发展道路，在城乡和鸣中见证乡村振兴，在山海交响里看见美丽厦门。

这五年，我们畅享

“面朝大海、四季花开”

蓝天更加透亮，空气质量保持全国前列，2024年在全国168个重点城市中排名第三，优良率99.5%，天朗气清、惠风和畅是日常呼吸“标配”，蓝天白云成为朋友圈“常客”。

水质更显清澈，新建改造污水管网800多公里，85%以上建成区实现雨污分流，主要流域国省控断面优良水质保持100%，优质水占比从20%提升至66.7%，市民最重要的两个“大水缸”石兜水库和汀溪水库水质均达Ⅱ类。

大海更为湛蓝，整治修复滨海湿地150公顷，红树林超过170公顷，海漂垃圾密度全省最低，市民游客亲海戏水更舒心。生态向好，万物有感，国家一级保护动物中华白海豚跃入游客镜头，200多只珍稀鸟类栗喉蜂虎在五缘湾自然保护区哺育雏鸟，成千上万候鸟飞越千山万水来杏林湾越冬，厦门获评“生物多样性魅力城市”。

城市绿意盎然，植树造林近1.8万亩，森林抚育近10.8万亩，新增改建园林绿地1800多公顷，建成绿道310多公里，推窗见绿、出门入园，诗意栖居的厦门人“面朝大海、四季花开”。

乡村清爽洁净，1200多个自然村生活污水治理率超过90%，生活垃圾率先做到日产日清和无害化处理，人居环境整治、“绿盈乡村”建设实现全覆盖。

栗喉蜂虎。（资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄）

这五年，我们坚持

“绿色发展、高效治理”

坚定走绿色低碳发展之路，坚决向高耗能、高污染说“不”。2024年万元GDP耗电472.6度、耗水5.7吨，分别约为全国平均水平的2/3、1/8，鼓浪屿近零碳景区、火炬高新园区等6个案例入选国家绿色低碳典型。

用法治和机制守护绿水青山，先后制修订《环境保护条例》《河湖长制条例》等11部地方性法规。持续构建“从山顶到海洋”保护治理大格局，全面落实河湖长制、林长制，每一条河流、每一片山林都有人管有人护。

深化拓展生态文明建设“厦门实践”，筼筜湖美丽河湖、军营村“山上戴帽、山下开发”等3个案例，分别入选习近平生态文明思想等实践案例库，海漂垃圾治理机制、低值废弃物回收利用、排污监管全链条集成创新等14项经验做法向全国推广。

筼筜湖水域水质状况良好。（资料图/厦门日报记者 林铭鸿 摄）

这五年，我们加速

“城乡融合、双向奔赴”

通自然村道路100％硬化，通行政村道路100％双车道，自来水普及率100%，农网供电可靠率99.99%，行政村5G通信网络、宽带、快递服务全通达。城乡学校100%建立帮扶或教育共同体，率先实现义务教育优质均衡发展。建成161所农村幸福院，率先实现镇村养老服务设施全覆盖。近300家公益性村卫生所全部纳入医保管理，就医报销比例平均达95%。在硬件联通、服务优化的同时，实施乡村振兴精品示范项目近1600个，岛外农村望山看水记乡愁，成为市民游客向往的“诗和远方”。远方不远，就在本市，我们推出“厦乡趣”小程序，成为厦门人的“周末导游”，周末哪里去？就问“厦乡趣”！

市民在山亭社区体验特色村居的改造成果。（资料图/厦门日报记者 林铭鸿 摄）

这五年，我们乐见

“农民增收、日子红火”

通过发展城郊型高附加值特色农业，乡村“好风景”正在变成“好钱景”。

看产业，都市现代农业产业集群年营收从1021亿元增至1303亿元，市级以上农业产业化龙头企业从43家增至59家，18家次入选中国农业企业500强。

看集体，147个行政村集体经济总收入增长62.3%，从1.06亿元增至1.72亿元，多数行政村年收入超过50万元。

看收入，农村居民人均可支配收入从26612元增至36345元，连续20年保持全省第一。

看对比，城乡居民收入比从2.30:1缩小到2.09:1，发展成果更公平地共享，城乡一体化更坚实地迈进。

市民游客在采摘水果。（资料图/通讯员 夏海滨 摄）

会上

这些备受关注的问题

有答案了

Q

“十四五”期间，厦门市在海洋生态修复方面做了哪些工作，有什么具体的措施？

A

市资源规划局局长柯玉宗：我市坚持以系统性观念全方位推进海洋生态保护修复，根据厦门海域湾中有湾的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，修复受损岸线，形成优美的滨海生活岸线和海洋生态景观。“十四五”期间，我市积极组织申报中央资金支持厦门海洋生态保护修复项目，自2021年以来，共争取到中央财政资金11亿元，已到账8.3亿元，用于实施鳌冠海域岸线保护和生态综合整治（鳌冠片区海域修复）工程、厦门大桥—集美大桥集美侧海岸带保护修复一期工程、下后滨段海岸生态保护修复工程和九溪口—大嶝大桥段海洋生态保护修复工程等，完成整治修复滨海湿地面积149.76公顷、岸线长度7.648千米；新营造红树林面积41.4085公顷、修复现有红树林面积20公顷；修复沙滩长度2.5公里；滩面清理402.07公顷。对维护沿海海洋生态安全、提升海洋生态系统质量功能、提供公众亲海空间发挥了重要作用。

未来我们将根据《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021—2035年）》要求，继续推动海洋生态保护修复工作，统筹推进海域、海岛及海岸带生态修复，加强岸线资源保护与利用，持续改善海洋生态系统。

Q

“十四五”期间，厦门市在以高水平保护支撑高质量发展方面有哪些具体举措？

A

市生态环境局局长何伯星：“十四五”以来，我们接续推出生态环境领域服务经济稳增长助力高质量发展18条措施，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。

一是提升审批质效。创新生态环境分区管控体系，全面实行环评、排污权、排污许可“一证式”管理，开展产业园区区域环评“一本制”管理试点，全市实行环评文件审批告知承诺制项目占比67.51%，累计节约审批时限8.7万个工作日，入选全国优化营商环境创新实践十大案例。

二是强化要素保障。储备排污权以优惠价格快速保障厦门海辰新能源等684个项目需求、节省资金3871.9万元。积极争取海洋倾废指标超1亿立方米，保障厦金大桥等重点项目建设。指导完成845个地块土壤污染状况调查。

三是深化柔性执法。首创监督执法正面清单、包容审慎监管执法清单和行政检查“无事不扰”事项清单“三单”联动机制，全市共189家企业纳入正面清单管理，不予处罚事项从27项增加至50项，近五年对符合条件的220家次企业不予、从轻、减轻处罚，减免金额1485.17万元。

下一步，我们将持续深化严管优服，为我市经济高质量发展贡献生态环境力量。

Q

“引客下乡”机制作为近年厦门推动乡村振兴，促进城乡融合发展的重要举措，请问目前实施成效如何？

A

市农业农村局局长王伟文：厦门市常住人口91%在城区生活，为破解乡村人气不足问题，同时满足市民体验乡村生活需求，我市紧扣“加快建设城郊型和美乡村，发展城郊型高附加值特色农业”定位，以市场运作为手段、以各种活动为载体、以运营主体为依托，深入开展“引客下乡”工作，促进城乡要素双向流动，推动农业增效益、农民增收入、农村增活力。2024年全市农村居民人均可支配收入36345元，总量连续二十年保持全省首位。今年前三季度实现收入32125元、增长6.7%，总量和增幅均位居全省首位。“引客下乡”实施成效主要体现在三个方面：

一是多元引客提升乡村热度。我们创新建立“周末旅游+平日研学”等客源分流机制，围绕各年龄段群体，精准引导客源下乡，已累计推动超1200万人次市民下乡。今年以来，共举办“厦乡趣”品牌活动51场，打造四季主题、精品路线等分类场景实现区域引流。完善智慧服务平台，构建“数字引流+精准服务+数据反哺”的新业态，解决市民乡村游的信息需求。

二是创新运营提升服务能级。我们着力构建立体化乡村农文旅品牌体系，以市级主品牌“厦乡趣”为引领，四个区级特色子品牌共同发力，多个市场微品牌百花齐放，共同塑造“厦门慢生活”乡村休闲目的地形象。制定《厦门市引客下乡接待服务标准体系》，完善服务品质，提升市民游客满意度。各区推动成立“强村公司”，导入农村职业经理人机制，策划实施配套项目65个，推动农村停车场、乡村驿站等设施完善。深化“非遗在乡村”实践，两年培育乡村工匠72名、创办乡村企业58家，带动3.9万人次就业。

三是共建共享促进共同富裕。大量客源下乡，也给村集体经济发展带来机遇。我们按岛内、岛外每个行政村（社区）累计分别不超过500万元、1000万元，给予农村社区股份合作经济项目财政资金扶持，各区也结合实际有相应的资金支持，共同帮助被征地农民建立稳定可持续的收入发展机制。探索“整村运营”“以租代管”活化古厝等模式，村集体牵头成立资产运营公司，引进专业运营团队探索发展“共享经济”。如海沧区一农社区下陈社“特色鲜花田园小镇”项目，今年3月举办“油菜花节”引客超5万人次，带动村民创收28万元，作为“首发经济”案例获央视报道。

9月27日，“厦乡趣”智慧服务平台已经正式上线，我们欢迎各位媒体朋友、广大市民上线体验、互动交流，共同推动“引客下乡”工作迈上新台阶、取得新成效。

Q

农村生活污水是影响村容村貌的“老大难”问题，“十四五”以来，厦门采取了哪些措施来进行农村污水治理，推动村容村貌和人居环境改善？

A

市市政园林局局长蔡伟中：“十四五”以来，厦门下大力气推进农村人居环境改善。针对过去长期影响村容村貌的农村生活污水这一“老大难”问题，我们坚持全域统筹、系统治理，五年来，一个个村庄实现“水清、岸绿、景美”的蜕变。在这个过程中，我们主要采取以下四个举措：

第一，精准施策，用“量身定制”快速完成治理工作。目前，全市1216个自然村已经全部完成治理工作。在治理中，我们充分发挥厦门城市化率高的优势，将其中六成村庄的生活污水就近接入市政管网，由城市污水处理厂统一处理；其余四成村庄，则采取建设污水处理站处理的方式，尾水还田还林，实现资源化利用。按照《福建省农村生活污水提升治理五年行动计划（2021-2025年）》的部署，我市于2022年8月提前三年完成治理工作。

第二，质量为先，用“统一标准”打造放心工程。农村污水治理，工程质量是生命线。为此，我们从源头抓起，制定了覆盖设计、施工、验收的全套技术标准。2023年建设成效评估结果显示，总体成效显著，达到预期目标。2023年全省农村生活污水治理现场会在厦门召开，我们持续巩固深化，治理成果稳定保持全省领先水平。

第三，管理为要，用“管家+智慧”保障健康运行。治理农村污水，“建好”是基础，“管好”才是关键。为此，我们重点推动两项工作：一是“专业管家”，主要是推动引进专业的运维单位负责日常管养；二是“智慧大脑”，利用城市排水管网一张图、排水管家APP等信息化手段，在项目建设过程中同步将管网信息、排水户信息导入智慧管理平台，实现智慧化管理。

第四，长效监督，以“常态化体检”巩固治理成效。工作做得好不好，关键看长远。我们出台了《厦门市农村生活污水治理监督管理办法》，建立“回头看”机制，每月开展农村生活污水设施运维帮扶指导，及时发现问题并指导整改，形成“建设－管理－监督－提升”的完整闭环，确保治理成果长效惠民。

总而言之，农村污水治理改善了农村人居环境，打通了城乡融合的“绿色脉络”，为绿水青山筑牢了生态根基，为乡村振兴注入了源源不断的活力。下一步，我们将牢记总书记“良好生态环境是最普惠的民生福祉”的殷切嘱托，继续努力，将“水清岸绿”的生态蓝图变为“城乡共美”的实景图，让美丽乡村更加宜居、更具活力、更可持续。

来源：厦门日报

✦

推荐阅读

✦


文章编号: 20f6f633b14d1f2cc1d20c807d37578
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (“大湾鸡”火出圈;唔似鸡都冇咁劲嘅传播效应) 2025-11-03 光头有话说   光头有话说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ1MTIzOQ==&mid=2247530936&idx=2&sn=74e15cb0637021a6f89d7d7999b21df8






第十五届全运会举办在即， 

一句“活力大湾区，魅力新广州”，让十五运会宣传语走红各大社交平台；一声“大湾鸡”，让十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”火爆出圈。 

   好好的中华白海豚，怎么就被传成了“大湾鸡”。 

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，凭借着独特的可爱造型，在开幕式还未举办前，便成为新晋“顶流”。 

一经面世，两个吉祥物便点燃了广东人的基因。由于造型圆润流畅，头顶还带有三朵浪花，整体形象与拟人化的“鸡”形象相似，一场指“豚”为“鸡”的网络乌龙就此兴起。 

吉祥物“喜洋洋”  图源：广州科普 

“这吉祥物到底是鸡还是鸭？”路过的网友灵魂发问。“白切鸡和豉油鸡”“海豚鸡”下面的评论开始各种已读乱回。 

   中华白海豚原本是没有脚的，但是为了体现全运会的运动精神，设计团队还是给吉祥物设计了脚，同时头顶代表粤港澳文化融合的三个小水滴，和卡通化的鸡冠有些相似，这可能是两只吉祥物被误以为是鸡的原因。 

热梗背后，属于“湾区人”的温度 

大家给吉祥物取“小鸡”这样的称呼，反而让人感觉更亲切，也进一步营造了全民参与的轻松愉悦氛围。 

   而广东人民对鸡的喜爱，就好像是刻在骨子里的。鸡在广东，躲得过初一，躲不过十五，早晚都得汤锅！ 

   有句话叫“食在广州”，之前广州地铁投放了一组廉洁广告，用广府美食、岭南佳果和非遗文化来延展出为官做人的廉洁之道，就被不少网友称赞创意独到，配图的白切鸡、虾饺等美食，看得人食指大动，更有网友调侃“白切鸡教你做人”。 

   是不同的物种，相似的命运。好好好，都是鸡，都是鸡。 

   随着全运会的临近，广州也是彻底变成了一座“大湾鸡”痛城，行走在广州的街巷，就会遇到随机刷新的吉祥物雕塑和玩偶。 

        私域 

          50%高佣+独家定制，团长们集体涌入； 

          从“共享库存”到“价值独占”一起聚焦未来 

    金秋送爽 

一起揭开私域的神秘面纱 

朋友知物 

在哪里? 

Read books 

 听首歌-，了解一段人生； 

 守家店，爱上一座城市。 

在你眼中 

你所在的城市是什么样的？ 

灰色调、匆忙、喧闹、也萧索 

然而，这真的是它的样子吗？ 

    2025  朋友知物走进你身边 

爱上TA，仅仅为的是这座城 

"「私域有大美」" 

         私域 ｜ 朋友知物 

扫一扫 识别二维码 加入我们 共创未来 

              2025动态资讯 

              粤北电商协会会员服务 

免责声明 

本文仅作分享之用，文章版权及插图属于原作者。如果分享内容在版权上存在争议，请及时与我们联系，我们会及时删除处理。 

直营团队在线 

招募 | 培训 | 营销 | 管理 

   拾荟之美，等你来发现！ 




文章编号: 260c157d268aed538aefd1febe3c7a83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (寒假开眼界了！探访华南最大飞机工厂，让孩子零距离接触大国重器，体验最酷的航空黑科技！) 2025-11-03 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247528640&idx=2&sn=0154c5f1bb8e7712bb73804725365d18




寒假开眼界了！探访华南最大飞机工厂，让孩子零距离接触大国重器，体验最酷的航空黑科技！

子趣研学    子趣研学教育

为孩子提供最有价值的实践活动

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营

梦想就是你渴望星辰大海

所以你想成为宇航员

你经常想象你在太空翱翔

你渴望成为闪闪发光的自己

梦想是一种憧憬

活动亮点

【直升机体验】

冲上云霄，翱翔蓝天

我们将带孩子们体验“上帝视角”

给孩子一场中国制造的魅力之旅~

一起感受拔地而起的动感，大坡度转弯的刺激，化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣，此时此刻在“空中”的孩子们，拥有航拍的视野，360° 环幕视野。

【港珠澳海上游】

海上研学新体验，深入大国建造

无缝连接，跨越三地--港珠澳大桥

一座汇集科技与美感的壮丽工程

孩子们乘坐轮船，去解锁大桥秘密~

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度，给孩子建构系统思维模式，帮助孩子们拓展学科知识，激发孩子想象力、创造力~

【飞机总装工厂】

飞机从书本里“飞”到了现实中

国家级飞机组装工厂

给孩子一个机会走光荣的“主席路”

零距离和飞机接触

带孩子们解密三种飞机的组装现场，了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程，飞行器设计的基本原理，培养他们对于航空和飞行的热爱！

【太空中心】

孩子们不局限于书本和教材

我们会去往太空中心

探索太空的奥秘与无限可能~

航天区解到中国探月工程和探火成就，航空区目睹航空领域国之重器的独特风采，国防区互动数字内容、趣味科普知识，及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演，娱乐的同时感受科技的力量。

活动信息

活动属性：独立营

活动地点：珠海

活动对象：7-14岁（独立参加，家长不用陪同）

活动人数：20人成团，30人满团

活动费用：4280元/人，会员价：4250元/人

拼团活动：2-3人拼团优惠200元/人，4人及以上拼团优惠300元/人 

集合地点：

第一个上车地点：08:00 黄贝岭B口

第二个上车地点：08:30 市民中心B口

第三个上车地点：09:00 高新园地铁站B口

费用包含：

1.交通：全程大巴用车，保证人均一座

2.用餐：4早7正，中午员工食堂营养餐，晚上围餐

3.导师：行程老师领队费用，导师服务比例1:6（含当地老师带队，以及深圳出发带队老师）

4.其他：场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用

6.住宿：珠海当地准四酒店(标双两人一间)

费用不含：活动中的个人消费，以及行程中不含的项目费用

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险

更多信息可直接进入下方小程序了解

活动详情

每一个孩子都有一个航天梦想

幻想自己是帅帅的机长、宇航员

驾驶着航天飞船、航空飞机

在太空中自由穿梭，在蓝天中翱翔……

正如达芬奇所言：“一旦你尝过飞行的滋味，当你行走时都不禁会仰望天空，思绪万千，因为那是你曾经到过的地方，也是你渴望回归的地方”。

直升机飞行冲上云霄，让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴，与机长同舱交流，感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底，就在机场这片更高的天空，我要飞得更高，狂风一样的舞蹈，翅膀能卷起风暴！

直升机飞行体验过程中，可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动，这也将是一场充满乐趣的冒险~

航天区展开“登月”、“探火”之旅~

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就，以及人类对月球和火星未来探索的想象，探索神秘太空任务，多样化神秘任务黑科技体验，点燃孩子的好奇心~

在航天VR的世界里，孩子们乘坐各类太空交通工具，体验宇宙间的穿梭，登上“月球车”或操控“火星车”，体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻，一起出发探索吧！让孩子感受VR酷炫的视觉变化。

航空区大国重器形象的精彩呈现!

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采，孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相，还可以登上“C1919”模拟操控台，感受飞行员的视角。

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示，让孩子了解国防科技的伟大~

无人机表演，远如银河，近似灯火~

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队，将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹，通过交互沉浸等科技手段，让孩子们体验航天员遨游天际的过程！

中国造！世界最长跨海大桥--港珠澳大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界，被誉为世界“七大奇迹”之一。

海上游学新体验，激发孩子兴趣和好奇心，孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，以及超大的桥建筑规模，解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量！

机长有话说，带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考，实验游戏体验，获取港珠澳研学知识，最终小朋友们通过小组分工，完成自己的思维特训。在思维模式课程中，激发了小朋友们想象力与创造力！

航程100分钟的港珠澳研学课程，通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块，帮助孩子拓展学科背景知识，建构系统思维模式~

机器人对抗赛

未来的机器人会是什么样？

未来的智能AI会发展到什么水平？

哪些工作将被机器人取代？哪些不会？

在特定的机器人赛场，孩子和认真倾听老师讲解操作机器人，准备就绪后，开始分组对抗啦~

躲避、防守、反击、进攻，互相配合，最后决出胜者~

无人机课程

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢？

哪些领域有用到无人机？

这是一场手、眼、脑一体的小挑战，你准备好了吗？

手:锻炼孩子们的动手能力，操作无人机飞行。

眼:实际训练飞行，锻炼观察力。

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。

电动飞机拼装

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆，动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。

让孩子的DIY动手实践的时候，探索空气动力来源的神秘原理，体会拉力对于飞机的牵引作用，锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。

航空知识课堂

一架飞机在天空自由自在地飞着

他一会儿俯冲，一会儿爬升

一会儿翻筋斗，觉得很得意

摘取自三年级上册《航天飞机》

在【航空大课堂】里，孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的？小朋友们对航空知识是如此的好奇，亲临飞机生产制造一线，一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~

带孩子走进【飞机工厂】，探索大国秘密，零距离接触三种飞机组装现场，航空导师也开始了飞机科普知识的讲解，从而激发孩子对航空兴趣~

在【观礼台】上，孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降，以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行，学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】，在馆内中心展台区域，带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。

模拟飞行体验

通过独立操作的飞机模拟器，让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练！

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程，其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习，从而提高自己对飞机的控制，深入了解航空领域。

奔跑吧少年

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。

空气炮

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~

它巨大的力量，让孩子通过空气炮装置来验证一下吧！

很多人都觉得空气无形，但事实上并非如此，飞机能够在空中飞行，可离不开它！

医疗救护

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路，通过医疗救护的学习，让孩子们了解到基本的救护方法，为孩子普及到医疗相关知识，提升自救互救的技能！

以寓教于乐的方式，将理论知识与实际操作相结合，让小朋友们边学边练~

航空航天的研学旅程

不是简单的游学，也不是纯粹的课程学习

它是一种比旅行更精彩

比课堂更丰富、更直观的体验式学习

让孩子们在研学途中

“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”！

活动保障

"

实时播报

活动成立之初，建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程，快来看看自家宝贝的快乐时光吧！

"

亲子时光

晚上会组织安排孩子和家长视频通话，倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行，也能享受亲子时光，建立良好互动关系。

"

安全守护

老师晚上将会进行多次查房，给小宝贝们盖好被子，调整合适的空调温度。烧热水，进行电类安全检查。让孩子出门游学，也能有在家一样的照顾，收获良好的睡眠。

活动详情

第一天飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装

指定地点上车集合，前往珠海

上午：抵达，开营仪式；飞机总装车间，一个孩子和飞机零距离接触的机会；观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。

下午：走进20时代-机器人对抗赛，让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点；航空大讲堂，让孩子回望航空百年历史，探索飞行无限奥秘；空气泡，探索空气涡旋的产生原理，感受空气的巨大力量；电动飞机拼装，拓宽孩子航空视野。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第二天 无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年

上午：无人机课程，让孩子了解人工智能，动手操作无人机，进行飞行障碍赛；直升机飞行体验，乘坐直升机，冲上云霄，拥有航拍的视野，360°环幕视野。

下午：医疗救护，进行救护教学，拓宽孩子知识量；模拟飞行体验，让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程，深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年，让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第三天 航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅（自由探索、VR体验）

上午：航空工业展区讲解，目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍，观看无人机表演。

下午：探馆之旅：自由探索，VR体验，针对孩子了解对月球火星探索成就，直观认识我国导弹武器最强实力，趣味学习国防知识。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第四天 港珠澳海上游（全程100分钟）-结营，发证书

上午：港珠澳海上游船，带领孩子们海上研学，了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础，激发孩子想象力与创造力。

下午：结营，发证书。

返回深圳，家长指定地点接回小朋友。

餐食：早餐、午餐（（园区员工食堂就餐）

温馨提示

出行准备：建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理

必备清单

物品名称

数量

笔（用于写研学手册，和感受体会）

3支

身份证，或户口本等有效证件（入住酒店需要，证件老师统一保管）

1张

行李箱（根据自身行李数量决定）

1个/人

个人小背包（出行时能够装水壶和小件物品）

1个/人

运动水壶（建议500ml以上大容量，能保温最佳）

1个/人

备换衣物（上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、）

注：根据活动天数备换洗衣物，孩子容易出汗，可额外多准备2-3件上衣替换，女孩子不要穿裙子

4套/人

其他物品：遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品（如过敏药，常用感冒药等内服药品，小孩换环境可能会水土不服，孩子常用药可带，子趣研学无特殊情况下只提供外用药品）

禁止携带物品

禁止携带大量现金和贵重物品，以及特殊纪念意义的物品

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑，等贵重电子物品，（因课程/作业需要电子设备完成，请与子趣老师报备）

禁止携带管制刀具等物品

1、活动过程中，不乱丢垃圾，良好习惯从小做起；

2、服从管理，行程活动中听从指挥，统一行动，不影响整体行动；

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况，要及时向领队报告，不逞能不隐瞒；

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果，由出行人及其监护人承担；

5、遇到危险时，迅速呼救，活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理，杜绝不文明现象发生；

6、不携带贵重物品，如手机，手表，现金等，注意好个人财务安全；如有损失和损坏，自行负责；

7、如损坏公用物品，需要照价赔偿，请家长和孩子知悉；

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

航空航天的研学旅程，不是简单的游学，也不是纯粹的课程学习，它是一种比旅行更精彩，比课堂更丰富、更直观的体验式学习，让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”！


文章编号: 38776644db89b4319598f57194a85a7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (钦州过冬记：在心诺民宿安放一个温暖的家) 2025-11-03 钦州心诺民宿   钦州心诺民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ2ODUwOA==&mid=2247484098&idx=2&sn=6ae059368cfc669fd53683164e4d9f49






    当北国的寒风裹挟着雪花呼啸而至，钦州湾的海风却依然温柔如春。在这里，我不仅找到了冬日避寒的居所，更邂逅了一种叫“家”的温度。 

   清晨六点，当我拖着行李箱走出钦州东站，迎面而来的空气带着海洋的湿润和恰到好处的暖意。手机屏幕上显示当地气温 

   20摄氏度 

   ，与北方零下的严寒形成了鲜明对比。按照房东发来的定位，我很快找到了位于广场丽园小区的心诺民宿。 

   推开门的瞬间， 

   阳光正透过阳台的绿植洒在白色床单上 

   ，空气中弥漫着淡淡的洗涤剂清香。房东“八桂阿妹”蹲在客厅角落，正用窄口吸尘器清理着沙发缝隙。她起身抹了把汗，露出憨厚的笑容：“床品刚晒过，厨房的天然气灶可以随时开火。”这一刻，我知道这个冬天将会与众不同。 

   心诺民宿的房东对洁净有着近乎偏执的追求。每套床品都要经过 

   三道清洗流程 

   ：40℃温水加消毒液浸泡、阳光暴晒、高温熨烫。她自制的清洁工具包里，纳米海绵、窄口吸尘器、超声波清洗机一应俱全，连空调滤网都要拆下来彻底清理。 

   这种执着源于她十年前在丽江古城的不愉快经历——曾在某家民宿的床单上发现可疑污渍，当即拎着行李箱在雨里走了三公里找酒店。“我要让每个漂泊的灵魂，都能在干净的床单上安心入梦。”这便是她创建心诺民宿的初心。 

   民宿提供 

   单间、一房一厅、两房一厅 

   等多种户型，支持时租、日租、月租等灵活租赁方式。全功能布局里，空调、冰箱、洗衣机、投影仪等现代化家电齐全，最让人心动的是厨房配置——燃气灶、电饭锅、消毒柜、净水机，让旅途中的家常味道成为可能。 

   租用民宿的电动小摩托，成为我探索钦州的最佳方式。骑上小电驴， 

   冯子材故居的青砖黛瓦在晨光中苏醒 

   ，千年古陶城的瓷器散发着古朴气息。若想走得更远，公交公司的“赶海专线”贯穿了钦州老街、园博园、犀丽湾、三娘湾等主要景点。 

   茅尾海海洋公园被誉为“ 

   中国最美内海 

   ”。这片135平方公里的海域以其“海阔、浪静、泾幽”的特点吸引着无数游客。我在这里看到了万亩大蚝养殖基地形成的“十里蚝排”壮观景象，咸淡水交汇的特殊环境，使这里出产的大蚝肉质格外鲜美。 

   三娘湾的中华白海豚是这个冬季最大的惊喜。当地渔民说，冬季潮汐规律，海豚最为活跃。粉海豚如天边云霞坠入浪花，在阳光下泛着珍珠般的光泽。它们时而跃出水面，时而潜入深蓝，仿佛在为远道而来的客人跳一支无声的圆舞曲。 

   心诺民宿的厨房，成了我这个冬天最温暖的记忆点。燃气灶、电饭锅、消毒柜、净水机等齐全配置，让我能在异乡复刻家乡味道。每天清晨，我去附近市场采购新鲜食材， 

   钦州大蚝肥美如巴掌大 

   ，炭火一烤滋滋冒泡，蒜蓉粉丝垫底，一口下去汁水四溢。 

   老街的猪脚粉是当地最具代表性的美食。连皮带肉的硕大猪脚配以原汤米粉，让人回味无穷。一马路糖水、二马路煲仔粉……每一种味道都让人吃到停不下来。而自己动手烹饪的海鲜大餐，更让这个冬天充满了家的味道。 

   傍晚归来，民宿阳台上的绿植沐浴着金色夕阳。从冰箱取出当地新鲜食材，做一顿简单的晚餐， 

   家的感觉便在厨房的烟火气中弥漫开来 

   。这种温暖，是任何酒店都无法给予的体验。 

   钦州的冬天没有死寂，只有勃勃生机。在犀丽湾，我体验了独特的“赶海”乐趣。退潮后，滩涂上留下了丰富的海产，当地渔民教我如何抓青蟹、摸螺、钓虾。虽然手法生疏，但收获的喜悦无以言表。 

   那雾山森林公园的空气中负氧离子含量极高，成为天然的“空气维生素”。漫步其间，仿佛整个肺部都被清洗过一般清爽。而三娘湾的沙滩细腻如金绸，清晨散步时，看渔船慢悠悠划过水面，远处的灯塔在晨光里泛着暖光。 

   最难忘的是在平陆运河入海口看到的红树林。这片“海上森林卫士”不仅保护着海岸线，更守护着这片海域的生物多样性。白鹭翩跹、小蟹探头，构成一幅人与自然和谐共处的美丽画卷。 

   钦州的老街是这座城市历史的活态缩影。始建于1934年的中山路骑楼街，至今仍保留着“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”的民国风情。青砖灰瓦间，时光的低语轻轻回荡。 

   夜幕降临时，老街的院落变成露天电影院，放映《刘三姐》等老电影。孩子们坐在竹椅上，脚边是店家泡好的罗汉果茶，头顶是满天星斗。而回到心诺民宿，广场丽园小区院中的老桂树飘着细香，空气里浮着暖融融的甜。 

   这里的冬天不像北方那样万物凋零，而是充满着生命的律动。水果摊上的沃柑、火龙果、草莓鲜艳欲滴，市场里的海鲜活蹦乱跳。这种鲜活的生命力，让冬天的钦州格外迷人。当北方传来大雪消息时，我正坐在心诺民宿的阳台，品尝着刚沏的普洱茶。房东送来一盘当地水果，轻声说：“这是钦州的冬天，永远20度的温暖。” 

   这个冬天，我在钦州找到了理想的过冬方式——不仅是逃避严寒，更是寻找一种更有温度的生活。心诺民宿不仅给了我一个居所，更给了我一个家。那些被仔细熨烫过的白色床单，厨房里飘出的家常菜香，阳台上摇曳的绿植，共同编织成这个冬天最温暖的记忆。 

   或许，真正的温暖不在于温度计上的数字，而在于人心。在这个20摄氏度的冬天，我收获的不仅是身体的舒适，更是心灵的安顿。钦州用它的温暖告诉我：冬天不是要被忍受的季节，而是可以被温柔以待的时光。 




文章编号: 6f635d16504c70a4fa5f72341c0af687
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (中国人的“乐高”) 2025-11-03 厦门叶玉环 与你温暖同行   厦门叶玉环 与你温暖同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDkzNDY4Mw==&mid=2247487138&idx=1&sn=75a2970d6e3eaaf632bdabf6a76ab35c






   图/郭铭阳 

“彼黍离离，彼稷之苗，行迈靡靡，中心摇摇。”这是《诗经》里的诗句。稷在古代是非常重要的粮食作物，被称为百谷之长。据考证，高粱很可能就是诗中的稷之一。 

高粱浑身都是宝，无论北方还是南方都有种植。高粱秆作为一种天然、环保、易于获取的材料，其形似竹似木，质地轻巧，可塑性强，不易变形，易于保存。高粱秆外皮坚硬，适于编织；内芯柔软，便于切割，一直是民间手工扎刻常用的材料。民间巧匠们通过巧思和巧手，不仅将高粱秆变成扫帚、坐垫、帘子、果篮、蝈蝈笼、灯笼等实用的生活用品，还将高粱秆做出精美工艺品。 

而厦门人陈四梅推陈出新，经过25年的刻苦钻研，研制出了一大批极具创意的高粱秆工艺品，包括“可佩戴”系列：眼镜、皇冠、项链、手链、耳坠、帽子、发簪；闽南特色系列：红砖厝、宫庙、双子塔、鼓浪屿、桥梁、三角梅、白海豚；农耕器物系列：汲水车、打谷机、鼓风机……她的作品将高粱秆创意制作提升到一个新境界，吸引了多方关注。 

陈四梅说，高粱秆手工创意堪称中国人的“乐高”，在这看似简单的世界里，还蕴藏着无数的惊奇等待我们去发现。 

本期发现新手艺，我们跟着陈四梅，去领略高粱秆里的大千世界。 

                                                                                                                                  

                                                部分照片陈四梅老师提供 

   叶玉环，省作协会员，曾为纸媒记者编辑评报员，经历丰富，多岗锻炼，已出专著2本，发表作品超60万字，获奖超50次，被学习强国转载超30次。现为报社专栏作家。 

   欢迎长按二维码添加公众号，一起温暖同行。 

   欢迎评论区留言。 




文章编号: a40006019049b22dfdfb9efb134b0b0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【含8h公益时长】海岛奇遇记，寒假出发！赶海挑战、出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、海洋净滩行动...) 2025-11-03 北京乐学营亲子   北京乐学营亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ5MTY2MA==&mid=2248170842&idx=1&sn=28d962f2af097a18a96c8ab8225d14f7






在中国版图的南方 

有一片钟灵毓秀之地：广西 

在这片土地上 

这里的山连绵、清秀 

喀斯特地貌显著，生物多样性丰富 

这里的水碧绿、温柔

“舟行碧波上，人在画中游” 

这里的海清澈、蔚蓝 

是“海中精灵”中华白海豚和 

世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂” 

在这里也有地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛 

仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海里中的一块绿宝石 

在这里 

美景不只有片刻，一路都是好风光 

本次行程不止带你认识广西的美 

还是一趟放松惬意的亲子之旅 

更是一趟含金量超高的研学体验 

海岛奇遇记 

这次 

我们将开啔一场 

「6天5晚海岛奇遇之旅」 

一起追风赶海、看日出日落 

一起砍香蕉、种珊瑚、做公益 

一起探索白头叶猴身世之谜 

坐船出海观鲸观海豚，探寻生存状况 

一起探索热带植物、火山地质科考 

一起走进海岛村落，体验当地生活乐趣 

一起做公益，一起保护海洋环境

一起奔跑、蓝天、大海、音乐 

我们将融合沉浸式亲子体验 

通过“自然、人文、美食、公益” 

对生态环境、海洋生物，地质地貌等 

进行学习和探究 

科学完整地了解广西生态系统 

活动亮点 

公益行动 

这次，我们将带孩子们开啔一次与众不同的公益行动，让这次旅程经历更有深度，通过行动，潜移默化的向孩子传递对于社会的责任感和保护自然环境的义务。 

通过PBL探索的学习方式，对生物多样性、海洋生态环境等现状重新认知，发起并参与海洋保护公益活动。 

在这里，孩子们将 

保护海洋蓝血生物鲎 

领养属于自己的珊瑚幼苗 

参与净滩行动，守护海岸线 

用行动保护海洋生态环境 

守护海洋生态环境 

完成公益行动后，每个小朋友都将获得官方颁发的公益证书。

01 

赶海大比拼 

潮汐赶海，了解海洋生物多样性 

赶海，就是寻找大海宝藏的最好方式。

拎着小桶，带上工具，在泥沙底质下，找到行踪隐秘的海洋物产，研究海洋生物。这是劳作与智慧相融合的活动，也是规律与运气相碰撞的时间。 

在这里，孩子们还将了解到什么是潮汐，潮汐是怎么形成的?跟月亮有什么关系?什么是赶海最好时机? 

赶海寻宝 

02 

爱鲎小卫士 

守护海洋生物多样性，我们在行动 

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者”。由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，近40年来鲎的数量急剧减少。 

这一次，孩子们将走进海洋研究所，观看智能化养殖设备，了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事，实地探访观察幼鲎及成年鲎的特征与有趣行为，深入探讨保护海洋和中国鲎的重要性。 

03 

市集大挑战 

轻松了解百种海洋生物 

渔民们捕鱼归来后，将渔船上的海鲜在南湾市场摆摊售卖。在这里，孩子们将开啔海鲜市集大挑战，一起认识这些海洋生物吧！

孩子们在这里将进行采购新鲜的海鲜食材，晚上孩子们将品尝自己亲手挑选的海鲜大餐。 

04 

岛民变形记 

当地蕉农生活大体验，砍海岛香蕉 

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短，一年四季都可以采摘。 

孩子们将走进绿油油的香蕉林，开啔蕉农职业体验，在涠洲岛的热带风情中，体验亲手采摘香蕉的乐趣。还可以吃到在树上自然成熟的香蕉，超级香甜！ 

05 

探寻白头叶猴 

探访白头叶猴栖息地，近距离观察白头叶猴 

白头叶猴被誉为“喀斯特精灵”，作为国家一级保护动物，是世界上最稀有的猴子，2012年被世界自然保护联盟列为极度濒危物种。 

你知道白头叶猴长什么样？它吃什么呢？住哪里呢？怎么样才能找到它呢？是什么导致白头叶猴成为珍稀物种？孩子们将带着这些问题，走进白头叶猴馆，了解白头叶猴的前世今生和来龙去脉。 

广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地，这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区，全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹。 

我们将带大家走进白头叶猴的自然保护区，在导师的带领下，徒步穿越白头叶猴的喀斯特地貌，通过望远镜进行种群监测，观测这些罕见的山中精灵，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，见证人与自然和谐共生的美好情景。 

06 

邂逅海上精灵 

出海寻找海豚 近距离观察海豚 

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，具有重要生态、科研和文化研学价值。 

这一次，我们将带孩子们一起前往三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。我们将乘船出海邂逅海上精灵中华白海豚，近距离观察接触，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。 

07 

火山地质研学 

追寻火山历史遗迹，探究涠洲岛形成原因 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

我们将前往鳄鱼山景区，观察大自然的鬼斧神工 ，寻找涠洲岛的火山地质现象，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书。 

08 

红树林生态研学 

探究红树林对海洋生态系统的重要性 

海洋，生命的起源。这里孕育了地球80%的生命。海岸线的红树林，是海滨生物的重要栖息地，是净化海水的绿肺，更是海洋生态系统重要的组成部分。 

我们将前往红树林，这里是海洋生态系统中重要的一环，无数水鸟和海洋生物把这里当成栖息繁衍的生命绿洲。在这里，我们将了解红树林的种类、现状、功能作用，了解红树林生态系统。 

09 

珊瑚礁保护 

珊瑚保护行动，成为珊瑚小卫士 

海洋中，占据不到0.2%的珊瑚礁，却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园，但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁，珊瑚礁面积持续减少。 

孩子们将走进涠洲岛珊瑚馆，近距离观察各种形态的珊瑚，了解珊瑚对海洋生态的意义；同时，跟着广西科学院专业博士老师一起学习珊瑚知识，聆听科学家们在涠洲岛种植珊瑚的故事，领养属于自己的珊瑚幼苗，参与珊瑚保护行动，一起成为珊瑚小卫士。 

珊瑚小卫士 

10 

海蚀地貌地质研学 

徒步五彩滩，认识海蚀地貌 

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。从入口走下沙滩，往左侧不远处，是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布，平坦而宽阔，退潮时，平台宽度可达上百米，十分壮观。 

在这里，孩子们可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。在五彩滩，还可以看到涠洲先民就地取材修建房屋而留下的古采石场。 

滴水丹屏原名滴水岩，海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层，崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕，万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落，别有一番自然韵味。 

11 

海蓝时见鲸 

出海观鲸，邂逅远古海洋精灵 

你见过鲸鱼吗？不是在海洋馆里朝你微笑的那种，而是在无边大海里自由畅游的鲸鱼。这次我们将前往国内唯一能看到鲸鱼的近海海岛，与可爱的鲸鱼们来一场邂逅。 

每年12月到4月，涠洲岛温暖清澈的海水都会吸引布氏鲸们来到这里过冬。布氏鲸，是我国近海能够频繁观测到的首个大型鲸类种群。目前大概有50头栖息在这片海域。 

林深时见鹿，海蓝时见鲸。孩子们将坐船出海，一起观看鲸鱼，一起邂逅远古海洋精灵。 

12 

仙人掌基地 

探索仙人掌生长环境 

“涠洲岛仙人掌基地”位于涠洲岛的北部的老张公村，得天独厚的光热条件和海岛气候，加上涠洲岛富含矿物质的火山土壤，成为了仙人掌生长的优质条件。 

为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长？我们将带领孩子走进涠洲岛仙人掌基地，深入探索仙人掌的生长环境和经济作用。 

13 

涠洲岛最美教堂 

体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化 

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，由法国巴黎外方传教会于1853年修建。教堂是一座哥特式建筑，是涠洲岛最大的特色珊瑚石房，斑驳的墙面透露出浓厚的岁月历史沉淀。

孩子们可以在这里深入探究，边走边拍，体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化。 

14 

向往的生活 

一起去北海银滩追风拾野 

这次研学不仅仅是研学，还有悠闲的夏日慢时光之旅，大人和孩子们在这里，开啔开啔向往的生活，在海边追风拾野~ 

可以漫步在沙滩上，一起挖沙子，探讨银滩的形成原因，看日落晚霞。这里是不需要滤镜的治愈系沙滩，绝对出片！ 

15 

住宿安排 

全程精选四钻精品酒店 

01 美豪丽致酒店（南宁江南金阳路地铁站店）

融合现代简约与古典雅韵，以青砖、原木、水泥墙勾勒出沉静内敛的空间气质。吊篮沙发、鸟笼造型艺术床、中式灯笼光影点缀其间，每一处细节都诉说着东方美学的当代演绎。在这里，传统与时尚共生，空间成为一幅流动的水墨画卷，让您在都市喧嚣中邂逅一方静谧之境。 

02 钦州天骄国际酒店

酒店以时尚、健康为主题，为来自世界各地的人们提供尊贵的白金级管家式酒店服务。聘请国际知名设计院设计，装修风格雅致却不失高贵。

03 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

 酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

04 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

 酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

行程安排 

第一天 开营

接机/接站--开营--发放物料（南宁集合）

第二天 白头叶猴&海上精灵 

参观白头叶猴馆，探访白头叶猴栖息地，观察白头叶猴活动行为 

出海观豚：钦州三娘湾追海豚 

第三天 红树林初识 

红树林研究：了解红树林生态 

赶海大比拼 

广西海洋研究所：认识中华鲎，蓝血历史生物 

第四天 火山地貌&热带植物 

火山地质科考，认识现实版“地理书 

热带植物：砍香蕉&古法催熟 

探寻涠洲岛最美教堂 

第五天 海洋卫士&观鲸科考

出海观鲸：坐船出海，一起观看鲸鱼 

海鲜市场大挑战：认识海鲜食材，学会生活技能 

珊 瑚 馆：认养珊瑚，共建海底森林 

滴水丹屏：涠洲岛西岸海蚀地貌 

净滩活动：了解垃圾分类方式，开啔净滩 

第六天 仙人掌研学

仙人掌基地：了解仙人掌的一生

高铁送站/飞机送机（北海解散） 

*信息仅供参考，请以实际为准 

                      喜欢用旅行的方式陪娃成长，那请关注公众号哦！ 

                      帝都爸妈遛娃度假推荐官，省心又省钱的预订平台。 

                       更多好玩推荐戳下方图片获取 




文章编号: f980324c9f8973cf98a2aaefc90fc554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (全运倒计时6天！解锁吉祥物的爆笑粤语魂！) 2025-11-03 黄工游记   黄工游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTk0ODEzNQ==&mid=2247539778&idx=1&sn=ae3272bd4ae3529971aacd7b8953e695




全运倒计时6天！解锁吉祥物的爆笑粤语魂！

大湾鸡出征！全网被广东人的脑洞笑疯！

倒计时啔动！粤港澳要搞大事

亲人们！距离2025全运会（11月9日）只剩6天啦！

作为首次由粤港澳合办的全运会，这次阵仗简直拉满！

开幕式在广州奥体中心，闭幕式在深圳欢乐剧场，

整个大湾区都变身成超级赛场！

园博会展区（C区花城广场）的“广.木棉”顶部的全运会吉祥物。

我前几天逛广州园博会时，在花城广场看到"广.木棉（作品）"）顶部趴着两只吉祥物，当时就被萌得走不动了。

吉祥物是白乎乎的"喜洋洋"和粉嘟嘟的"乐融融"，其实是中华白海豚变的！头顶的水花里藏着木棉、紫荆、莲花，悄悄把粤港澳三地情谊都绣在身上啦~

园博会展区隐藏了好多全运会吉祥物。

园博会展区隐藏了好多全运会吉祥物。

广东人的脑洞：官方吉祥物秒变"大湾鸡"

但谁能想到！官方萌宠刚出道就被广东人玩坏！

图源：见图片LOGO

"大湾鸡"这个花名一出，连设计团队负责人刘平云教授都拍腿大笑："食在广州嘛！"果然唯有美食与梗不可辜负！现在全网都是大湾鸡表情包，我整理时笑到手机滑落地三次，广东网友简直是用粤语给全运会搞了场民间二创啊！

粤语“吉你萝柚”（戳你屁股），直接触发广式无厘头笑点！

“大湾鸡”更是灵魂升华，既点题大湾区主办，又自带老广白斩鸡般的亲切感，把官方吉祥物变成茶餐厅梗，严肃赛事瞬间接地气！

大湾鸡的硬核招待：请你“食波饼”！

梗解码：

粤语“波饼”（“波”=球）

吉祥物一脚猛球踹向你脸，热情高呼：“请你食波饼啦！”（翻译：请你用脸接球，别客气！）

灵魂解读：

从“大湾鸡”到“波饼”，广东人把全运会变成无厘头武打片：吉祥物负责踢球，你负责用脸接！

直白：

“这豚说请你吃饼，其实是请你吃一jio！广东梗，连吉祥物都自带功夫基因！

大湾鸡的硬核宣言：你识条铁啊！

梗解码：

“你识条铁” = 粤语灵魂反问，意思是“你懂个锤子！”（搭配吉祥物举铁画面，字面意思的“铁”）

表面是可爱豚豚努力举杠铃，实则用最萌的脸放最狠的话：“我练我的铁，你懂个啥？”

灵魂解读：

广东人连吉祥物都自带“怼人基因”：举铁不忘教你做人，全运会周边秒变《怼话大全》！

从“大湾鸡”到“举铁怼王”，一个吉祥物扛起整个广式幽默KPI，

“官方让我卖萌，网友偏让我当杠精！”

直白：

这豚说你在它举铁时指指点点，就会直接送你一句：你懂个XX！

大湾鸡计划：静鸡鸡，练坏招！

梗解码：

“静鸡鸡” = 粤语灵魂副词，意思是“偷偷地”、“悄咪咪地”！

表面是吉祥物挂吊环装乖，实则被网友改成白小鸡连夜加练某技能，

“官方宣传猛如虎，广东网友偏让它当反派！”

灵魂解读：

广东人连吉祥物都安排“无间道剧情”：白天是全运乖宝，晚上在吊环偷练！

从“大湾鸡”到“静鸡鸡做坏事”，一个吉祥物活成运动界双面特工：

“你们加油拿金牌，我负责偷偷练成XX！”

翻译：

这鸡说它要悄悄努力，然后惊艳所有人。

大湾鸡的隐藏任务：用网球拍“电瓜只蚊”！

梗解码：

“电瓜只蚊” = 粤语灵魂动词，意思是“用电蚊拍打死那只蚊子”！

官方吉祥物被迫兼职广式灭蚊大使，用网球拍执行“物理超度”：

“运动器材一物多用，广东阿妈看了直呼内行！

灵魂解读：

广东人让吉祥物彻底融入生活：白天赛场挥拍，晚上家里打蚊，一只豚扛起全运会+KPI+灭蚊三座大山！

从“大湾鸡”到“灭蚊先锋”，谐音梗已进阶为行为艺术。

“你们以为它是吉祥物？其实是我广东家庭必备灭蚊神器啦！”

直白：

这豚说它拿网球拍不是打球，是帮你打蚊子！广东梗，连害虫防治都卷进全运会！

“食过夜粥”梗解析：这豚豚是隐藏武林高手！

粤语梗直译：

“食过夜粥”= 偷偷练过功夫（字面：吃过夜粥，实指师父半夜教真本事）

配上吉祥物戴拳击手套的造型，直接变身体坛暗武者。

“表面是萌豚，实际是叶问附体！”

灵魂解读：

广东人用四个字让吉祥物完成“萌妹到宗师”的蜕变：

“官方认证吉祥物，网友认证武林豚！”

从“大湾鸡”到“夜粥拳王”，广东梗永远在颠覆严肃的路上。

“全运会？不，是《功夫海豚之湾区争霸》！”

直白：

这豚说它练过拳，不是花架子！广东梗连吉祥物都要考武术执照！

大湾鸡的高尔夫：一棍沤跛你！

梗力解析：

“一棍沤跛你”=粤语暴击台词，意为“一杆子抡瘸你！”（沤：闷声发力，跛：打瘸）

表面是萌豚打高尔夫，实则是湾区古惑豚的江湖警告：

“哥挥的不是球杆，是狼牙棒！”

灵魂解码：

广东人让吉祥物完美转型：

官方设定：阳光运动小天使

网友设定：高尔夫球场暗扛把子

“球洞在哪不重要，重要的是把你打进骨科！”

直译：

这豚说它打高尔夫时，瞄准的可能不是球洞——是你的膝盖！

大湾鸡的江湖防身指南。

粤语直译：

"有咩依郁，揸住碌竹" = "谁敢乱动，老子就抄起这根棍子！"

灵魂解读：

官方吉祥物秒变湾区古惑豚，木棍一扛就是街头暗号：

「全运会项目？我主打「棍术自卫」！」

广东人用一句俚语让吉祥物完成从萌宠到扛把子的质变：

“你们要的是体育精神，我们要的是生存精神！”

直译：

这豚说它手里不是应援棒，是防身狼牙棒！广东梗，连吉祥物都自带《古惑仔》BGM！

大湾鸡的终极警告：我支枪唔系挂饰！

梗力解析：

"举高双手"= 粤式江湖通用指令，直译"把手举高"，实为"你已被我支玩具枪锁定！"

当吉祥物掏枪瞄准，全运会秒变《无间道》拍摄现场。

灵魂解码：

官方设定：湾区欢迎您

网友设定：湾区保护您

直译：

这豚办的运动会，粤港澳三地会联合保护你！确保安全！

大湾鸡的地球级宣言：我唔玩全运，我玩地壳漂移！

梗力解析：

"倒转地球"= 粤语夸张式炸场口号，直译"把地球倒过来"，实为"老子一倒立，世界跟着翻篇！"

灵魂解码：

官方设定：活力运动小将

网友设定：地磁逆转

"你们办赛事，我直接给地球切换翻转模式！"

暗藏广式无厘头物理定律：

“大湾区发展太快，连吉祥物都要帮地球调个头！”

直译：

这鸡说它倒立不是耍杂技，是给地球执行Ctrl+Alt+↓！广东梗，连重力法则都要改！

大湾鸡的自信暴击：比我靓的无我正！

粤语直译：

"有我咁靓，冇我咁正"=「有我这么漂亮，却没我这么正点！」

吉祥物一边甩彩带一边发出颜值霸凌。

灵魂解码：

官方设定：活力四射运动健将

网友设定：湾区自信天花板

"全运会比的是实力，本鸡比的是致命可爱！"

暗藏广式凡尔赛终极奥义：

“你们管这叫吉祥物？这叫湾区形象代言人！”

直译：

这鸡说它颜值吊打全运会。广东梗，连吉祥物都内卷颜值赛道！

大湾鸡的球场霸凌：肥仔三分教做人！

梗力拆解：

"转身入个三分波先"=粤语球场黑话，直译"转身投个三分球先"，实为"别看我圆滚滚，出手就是库里附体！"

灵魂解码：

官方设定：温柔粉色海豚

网友设定：湾区球场扫地僧

"全运会比的是体育精神，本鸡比的是体重与技术的完美反差！"

暗藏广式逆袭美学：

“你们练腹肌，我练啤酒肚投篮，但球，就是能进！”

直译：

这鸡说它转身不是卖萌，是教你什么叫'肥仔的尊严'！广东梗，连吉祥物都卷技术不卷身材！

大湾鸡的湿身诱惑：认证"落汤鸡"！

梗力解析：

"落汤鸡"= 普通话直译"落水狗"，但广东网友偏要改成鸡！

吉祥物在水上潇洒滑行，玩梗最为致命："既然叫大湾鸡，湿了身就是正宗落汤鸡！"

灵魂解码：

官方设定：灵动水上运动员

网友设定：湾区第一泳术鸡

"全运会比的是水上项目，本鸡比的是如何优雅地变成一道菜！"

暗藏广式自黑美学：

“你们看到的是运动精神，广东人看到的是白切鸡烹饪现场！”

直译：

这鸡说它玩水上项目不是为了金牌，是为了给自己加点葱姜调料！广东梗，连吉祥物都自带菜谱！

大湾鸡的终极暴击：你同我「发鸡盲」？！

梗力解码：

粤语「发鸡盲」= 眼神差到像鸡一样瞎。

但配上两坨吉祥物叠罗汉的魔性画面，

实际嘲讽：「这俩货色差粉白相间，让人眼花到鸡都瞎眼！」

灵魂暴击：

官方指望我们喊加油，

广东人偏要喊「救命啊撞色了！」

直译：

这图说你不是色盲，是直接被吉祥物配色闪成鸡同款视力！

大湾鸡的相声现场：咩话？HAHA！鸡啄唔断！

梗力直译：

「咩话」= 粤语震惊体：“啥？再说一遍？！”

「HAHA」= 无国界嘲讽笑声

「鸡啄唔断」= 字面是“鸡啄米停不下来”，实指“这两只鸡在疯狂唠嗑！”

灵魂解码：

官方吉祥物秒变湾区相声组：

白鸡负责装傻提问（咩话？），粉鸡负责魔性笑场（HAHA！）

广东人用四个字终结全运会严肃性：

“运动精神？不，我们是《大湾区脱口秀大会》！”

直译：

这图说吉祥物开会不是讨论比赛，是俩戏精鸡在演粤语小品！

大湾鸡的安全守则：耍帅可以，头盔戴好！

粤语直译：

"又要威又要戴头盔"= 既想耍帅又要保命，大湾区惜命式嚣张！

灵魂解码：

官方指望吉祥物当阳光运动员，广东人偏看透本质：

“粉红头盔不是装饰，是老广生命的终极哲学！”

暗藏广式生存智慧：

「飙车可以，头盔要戴；装逼要狂，小命要长！」

直译：

这鸡说它玩全运会坚持两点：造型要帅，头盔不能摘！广东梗，连吉祥物都自带《交通安全守则》！

大湾鸡的暗武术：专「笃你背脊」！

粤语暴击解码：

"笃你背脊"= 字面拿棍子戳你后背，实为广式黑话「背后偷袭」或「打小报告」！

但配上吉祥物天真烂漫的笑脸。

真相是：「它一边卖萌一边拿棍子捅你，你还得夸它可爱！」

灵魂反转：

官方幻想：吉祥物传递爱和美好

广东设定：湾区第一“暗算”大师

“比赛可以输，但趁你不备笃背脊必须赢！”

暗藏老广处世哲学：

“明枪易躲，萌豚难防！”

直译：

这豚说它拿棍子不是表演武术，是教你什么叫‘笑里藏刀’！广东梗，连吉祥物都玩无间道！

大湾鸡的湾区告别式：得闲饮茶，即是后会无期！

梗力解码：

“走先啦”= 粤语潇洒退场，深藏功与名。

“得闲饮茶”= 广东人最强客套话，真实含义“拜拜了您嘞！”

灵魂暴击：

官方指望吉祥物喊“加油拼搏”，广东人偏让它当湾区街溜子，

比赛还没开始，这鸡已经展开红绸带准备溜号，并留下万能敷衍金句！

直译：

这鸡说它不玩体育竞技，只玩‘人情世故’！广东梗，连吉祥物都精通糊弄学！

。。。。。。

灵魂感悟：当官方吉祥物闯入广东街头

看着大湾鸡从白海豚变身茶餐厅梗王，我忽然明白了广东人的智慧！

他们用最市井的幽默，把高高盛事拽进滚烫的生活里。园博会花丛里的吉祥物依旧可爱，但配上"静鸡鸡练坏招"的鬼畜文案，瞬间就有了在凉茶铺听阿伯吹水的亲切感。

这些梗看似无厘头，实则藏着老广的生活哲学：威要耍，头盔更要戴；运动要拼，饮茶也不能忘！

现在我的手机存满了大湾鸡表情包，每次发"走先啦！得闲饮茶！"都像带着整个湾区的烟火气。

还有6天，这场全运会体育盛宴就要开场啦！但广东人早已用梗完成了最生动的预热！

毕竟在这里，连吉祥物都要学会在举重和饮茶之间反复横跳呀！

特别鸣谢：下部有一行粤语梗文字的图片，来源于网络，在此向该粤语梗的原创者致以诚挚的敬意！该趣味梗的收集来源为XHS号:180309748，特此声明并致谢。

.End.

感恩阅读 感恩分享

作者：地质. 地理. 人文. 户外推广者。微信公众号“黄工游记”，轻触下图，欢迎关注。


文章编号: cdc6a5e43576135c0d56a71d8f6f7528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (“十四五”时期，厦门推动乡村振兴，农村生活污水治理成果显著) 2025-11-03 厦门市市政园林局   厦门市市政园林局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYzNDY0MQ==&mid=2247685309&idx=1&sn=5a94bafb60f8fd2c860df079ff840d02






今年是“十四五”规划收官之年，为全面展示厦门市深入贯彻落实习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神，高质量完成“十四五”规划目标任务的主要成效、特色亮点和经验做法，厦门市人民政府新闻办公室10月21日起举办“厦门这五年”系列主题新闻发布会。 

今日，“厦门这五年”系列主题新闻发布会第五场举行，主题为：“十四五”时期厦门推动乡村振兴战略实施 加快建设美丽中国样本城市成就。 

市政府副市长廖华生 

市资源规划局局长柯玉宗 

市生态环境局局长何伯星 

市农业农村局局长王伟文 

市市政园林局局长蔡伟中 

出席并介绍有关情况 

市委宣传部常务副部长、 

市政府新闻办主任上官军主持

市政府副市长廖华生 

介绍“十四五”时期 

厦门推动乡村振兴战略实施 

加快建设美丽中国样本城市成就情况 

欢迎大家参加本场发布会，感谢对厦门的关心支持。 

乡村全面振兴、建设美丽中国，是中国式现代化的重要篇章。“十四五”期间，我们深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，持续深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，努力走出一条城乡深度融合、人与自然和谐共生的发展道路，在城乡和鸣中见证乡村振兴，在山海交响里看见美丽厦门。 

这五年，我们畅享 

“面朝大海、四季花开” 

蓝天更加透亮，空气质量保持全国前列，2024年在全国168个重点城市中排名第三，优良率99.5%，天朗气清、惠风和畅是日常呼吸“标配”，蓝天白云成为朋友圈“常客”。 

水质更显清澈，新建改造污水管网800多公里，85%以上建成区实现雨污分流，主要流域国省控断面优良水质保持100%，优质水占比从20%提升至66.7%，市民最重要的两个“大水缸”石兜水库和汀溪水库水质均达Ⅱ类。 

大海更为湛蓝，整治修复滨海湿地150公顷，红树林超过170公顷，海漂垃圾密度全省最低，市民游客亲海戏水更舒心。生态向好，万物有感，国家一级保护动物中华白海豚跃入游客镜头，200多只珍稀鸟类栗喉蜂虎在五缘湾自然保护区哺育雏鸟，成千上万候鸟飞越千山万水来杏林湾越冬，厦门获评“生物多样性魅力城市”。 

城市绿意盎然，植树造林近1.8万亩，森林抚育近10.8万亩，新增改建园林绿地1800多公顷，建成绿道310多公里，推窗见绿、出门入园，诗意栖居的厦门人“面朝大海、四季花开”。 

乡村清爽洁净，1200多个自然村生活污水治理率超过90%，生活垃圾率先做到日产日清和无害化处理，人居环境整治、“绿盈乡村”建设实现全覆盖。

栗喉蜂虎。（资料图/厦门日报记者 黄嵘 摄） 

这五年，我们坚持 

“绿色发展、高效治理” 

坚定走绿色低碳发展之路，坚决向高耗能、高污染说“不”。2024年万元GDP耗电472.6度、耗水5.7吨，分别约为全国平均水平的2/3、1/8，鼓浪屿近零碳景区、火炬高新园区等6个案例入选国家绿色低碳典型。 

用法治和机制守护绿水青山，先后制修订《环境保护条例》《河湖长制条例》等11部地方性法规。持续构建“从山顶到海洋”保护治理大格局，全面落实河湖长制、林长制，每一条河流、每一片山林都有人管有人护。 

深化拓展生态文明建设“厦门实践”，筼筜湖美丽河湖、军营村“山上戴帽、山下开发”等3个案例，分别入选习近平生态文明思想等实践案例库，海漂垃圾治理机制、低值废弃物回收利用、排污监管全链条集成创新等14项经验做法向全国推广。

筼筜湖水域水质状况良好。（资料图/厦门日报记者 林铭鸿 摄） 

这五年，我们加速 

“城乡融合、双向奔赴” 

通自然村道路100％硬化，通行政村道路100％双车道，自来水普及率100%，农网供电可靠率99.99%，行政村5G通信网络、宽带、快递服务全通达。城乡学校100%建立帮扶或教育共同体，率先实现义务教育优质均衡发展。建成161所农村幸福院，率先实现镇村养老服务设施全覆盖。近300家公益性村卫生所全部纳入医保管理，就医报销比例平均达95%。在硬件联通、服务优化的同时，实施乡村振兴精品示范项目近1600个，岛外农村望山看水记乡愁，成为市民游客向往的“诗和远方”。远方不远，就在本市，我们推出“厦乡趣”小程序，成为厦门人的“周末导游”，周末哪里去？就问“厦乡趣”！ 

市民在山亭社区体验特色村居的改造成果。（资料图/厦门日报记者 林铭鸿 摄） 

这五年，我们乐见 

“农民增收、日子红火” 

通过发展城郊型高附加值特色农业，乡村“好风景”正在变成“好钱景”。 

看产业，都市现代农业产业集群年营收从1021亿元增至1303亿元，市级以上农业产业化龙头企业从43家增至59家，18家次入选中国农业企业500强。 

看集体，147个行政村集体经济总收入增长62.3%，从1.06亿元增至1.72亿元，多数行政村年收入超过50万元。 

看收入，农村居民人均可支配收入从26612元增至36345元，连续20年保持全省第一。 

看对比，城乡居民收入比从2.30:1缩小到2.09:1，发展成果更公平地共享，城乡一体化更坚实地迈进。

市民游客在采摘水果。（资料图/通讯员 夏海滨 摄） 

会上 

还介绍了农村污水治理的相关成果 

           Q 

农村生活污水是影响村容村貌的“老大难”问题，“十四五”以来，厦门采取了哪些措施来进行农村污水治理，推动村容村貌和人居环境改善？ 

           A 

市市政园林局局长蔡伟中：“十四五”以来，厦门下大力气推进农村人居环境改善。针对过去长期影响村容村貌的农村生活污水这一“老大难”问题，我们坚持全域统筹、系统治理，五年来，一个个村庄实现“水清、岸绿、景美”的蜕变。在这个过程中，我们主要采取以下四个举措： 

第一，精准施策，用“量身定制”快速完成治理工作。目前，全市1216个自然村已经全部完成治理工作。在治理中，我们充分发挥厦门城市化率高的优势，将其中六成村庄的生活污水就近接入市政管网，由城市污水处理厂统一处理；其余四成村庄，则采取建设污水处理站处理的方式，尾水还田还林，实现资源化利用。按照《福建省农村生活污水提升治理五年行动计划（2021-2025年）》的部署，我市于2022年8月提前三年完成治理工作。 

第二，质量为先，用“统一标准”打造放心工程。农村污水治理，工程质量是生命线。为此，我们从源头抓起，制定了覆盖设计、施工、验收的全套技术标准。2023年建设成效评估结果显示，总体成效显著，达到预期目标。2023年全省农村生活污水治理现场会在厦门召开，我们持续巩固深化，治理成果稳定保持全省领先水平。 

第三，管理为要，用“管家+智慧”保障健康运行。治理农村污水，“建好”是基础，“管好”才是关键。为此，我们重点推动两项工作：一是“专业管家”，主要是推动引进专业的运维单位负责日常管养；二是“智慧大脑”，利用城市排水管网一张图、排水管家APP等信息化手段，在项目建设过程中同步将管网信息、排水户信息导入智慧管理平台，实现智慧化管理。 

第四，长效监督，以“常态化体检”巩固治理成效。工作做得好不好，关键看长远。我们出台了《厦门市农村生活污水治理监督管理办法》，建立“回头看”机制，每月开展农村生活污水设施运维帮扶指导，及时发现问题并指导整改，形成“建设－管理－监督－提升”的完整闭环，确保治理成果长效惠民。 

总而言之，农村污水治理改善了农村人居环境，打通了城乡融合的“绿色脉络”，为绿水青山筑牢了生态根基，为乡村振兴注入了源源不断的活力。下一步，我们将牢记总书记“良好生态环境是最普惠的民生福祉”的殷切嘱托，继续努力，将“水清岸绿”的生态蓝图变为“城乡共美”的实景图，让美丽乡村更加宜居、更具活力、更可持续。 

   来源：厦门日报 

温馨提示：  

由于微信修改了推送规则，需读者经常留言或点“在看”“点赞”，否则会逐渐收不到推送！如果您喜欢我们的推送，请将“厦门市市政园林局”加为星标或每次看完后点击一下页面下端的“在看”“点赞”，谢谢大家。 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 1abd58058b234e93300095f03532dc3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (大连：家风筑梦山海间 文明花开汇滨城文明) 2025-11-03 中志辽宁   中志辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIwMTU2OQ==&mid=2247485180&idx=1&sn=2061cdbb517c003f708a067a7dc5a866






　　“天下之本在家。”中华民族历来重视家庭家教家风建设。在大连，从黄渤海滨的万家灯火到街巷邻里的和谐图景，从家风建设的深耕厚植到振兴发展的挺膺担当，习近平总书记“注重家庭、注重家教、注重家风”的殷殷嘱托，正化作千千万万家庭的生动实践，汇聚起磅礴的文明力量。 

　　以培育和践行社会主义核心价值观为内核，以制度创新为引擎，以榜样引航为基石，大连市擘画文明家庭创建新图景。今年5月，中央宣传思想文化工作领导小组发布了第三届全国文明家庭名单，大连市4户家庭上榜。他们的故事，正是大连探索家庭、家教、家风一体化建设的闪亮注脚，彰显着“爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享”社会主义家庭的文明底色。 

        0 

        1 

         阵地塑形，家风沃土厚植文明之基 

　　阵地建设是优良家风落地生根的依托，也是家庭文明浸润人心的路径。大连市将家庭文明建设纳入精神文明建设总体布局，将夯实阵地作为涵养文明家风的根基工程。 

平台赋能，春风化雨润无声。依托遍布城乡的1866个新时代文明实践中心（所、站），精心打造“家门口的家风传习所”。这些阵地不仅是讲台，更是舞台。位于瓦房店市复州城镇的大连市“家廉国兴”廉洁文化教育基地，融合复州皮影、东北大鼓非遗技艺，以家风文化为主题，从夫妻间相互影响的视角展陈正反面典型案例，让廉洁家风可听可感。西岗区香炉礁街道家风展馆陈列《家韵》故事集、纪念模型等物件，社区小讲解员生动讲述最美家庭故事。幸福家庭成长学院设立家训传承区、家风剧场区、家庭教育区、文创留念区等沉浸式场景，让好家风从“听讲”升级为“体验”。 

制度保障，固本强基促长效。出台《大连市深化家庭家教家风建设实施方案》《大连市关于指导推进家庭教育的五年规划》，将新时代家庭观融入城市治理体系。创新性地将家风建设纳入干部考察、党校培训必修课，组织开展党员领导干部家风警示教育与红色家风宣讲，以纯正家风涵养清朗党风政风。阵地因制度而常新，制度因阵地而落地，共同编织起覆盖全市的家庭文明建设网络，让千千万万个家庭成为培育时代新人的重要基点。 

        0 

        2 

         载体创新，深耕实践滋养文明家风 

　　家风传承需与时俱进、深入人心。大连市着力打造有温度、有特色、有共鸣的传播引擎，让好家风传得广、扎得深、润得透。 

品牌聚力，文脉赓续焕新章。紧扣“注重家教”要求，深耕家庭家教家风建设系列活动。“见字如面·家书载家风”通过“时光邮局”征集家书，以墨迹承载家风传承的时代重量；“非遗闹元宵·共赴团圆时”创新融合漆扇绘制、金石传拓等非遗技艺，亲子协作淬炼文化认同，让传统工艺焕发家庭温度；“童心绘飞·家风传情”借力老虎滩鸟语林生态课堂，引导青少年创作主题手抄报，将生态文明理念融入现代家风建构。 

创新表达，破壁出新引共鸣。文明家庭走进电台直播间，化身“特邀主播”，用乡音传递治家感悟。巧手织就“多巴胺毛衣”，弘扬绿色家风，为街边树木披上环保艺术盛装，萌翻的造型吸引过往路人驻足拍照。当城市地标遇见幸福誓言，“海誓山盟在大连”百人集体婚礼吸引24.5万人次“云观礼”，共同见证城市的浪漫与温情。 

宣讲浸润，文明故事在身边。第三届全国文明家庭刘福荣家庭在新时代文明实践站讲述近30年志愿服务历程，他们带领的“好人模范志愿者服务队”辐射带动一大批市民参与公益。这种身边人讲身边事、身边事感染身边人的方式，让文明力量直抵心灵深处，引导人们自觉把爱家和爱国统一起来。 

        0 

        3 

         榜样引航，繁星点点照亮文明征程 

　　文明家庭如同一粒粒种子，蕴含着向上向善的力量。这些家庭的凡人善举，时刻践行着习近平总书记关于“千千万万个家庭的家风好，子女教育得好，社会风气好才有基础”的重要指示精神。大连市深挖典型，让榜样的星光点亮万家灯火，多年来，建立完善市级、省级、国家级梯次培育机制，大连市涌现出一大批国家级、省级文明家庭，在第三届全国文明家庭评选中，大连市4户家庭脱颖而出，单届数量翻倍跃升。 

　　一个个闪光的家庭名字，正引领着更多家庭向上向善。王秋萍家庭带动邻里共建“和合大院”，十二载深耕使老旧楼院蜕变为文明楼院，诠释着“和合共生，以家育城”的家风担当；李乾民家庭秉持“助人悦己，心理护航”，夫妻同心开展500余场公益讲座惠及广大家庭，将心理关爱融入家风传承；徐培培坚守海外9年，以鲁班奖镌刻大连工匠荣光，家庭温暖的港湾为她提供了最坚实的后盾。 

　　榜样的力量不仅在于高度，更在于温度。大连市“滨城最美家庭”开展“孝老爱亲”“文脉传承”等家风传递行动；“白海豚爱心妈妈”“微心愿”“微书房”等活动通过结对关爱帮扶留守、困境儿童。家庭间的大爱传递，让文明好家风汇聚起社会好风气。 

　　家是最小国，国是千万家。当千家万户的好家风，与大连这座向海而生、开放包容的城市交融激荡，必将汇聚成加快推动“两先区”高质量发展提质升级的力量，万千滨城家庭正携手并肩，共同描绘家庭和睦幸福、社会文明进步的锦绣图景。 

   来源：文明大连 

   编辑：张金旭 

   审核：初心 




文章编号: bdd06c0caa6b8735edfad66ebbc6b112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (藏不住了！这份「神仙打架」片单要火) 2025-11-03 四味毒叔   四味毒叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzAyMzEwMg==&mid=2247642981&idx=1&sn=7458a8bad865a25bfe1b5c024f6d50fc




藏不住了！这份「神仙打架」片单要火

原创  四味小小编    四味毒叔

期待这些作品能如星火般点亮观众的情感与想象，也期待中国电影在交流、碰撞与共创中，走向更开阔的天地。

作者｜布赫

编辑｜晶晶

排版 | 苏沫

本文图片来自网络

中国（横店）国际影片交易会暨第二十八届全国影片推介会于11月1日在浙江东阳横店开幕。此次推介会以“光影交汇、产业共兴”为主题，来自全国49条院线的代表、70多家影投公司代表，以及各发行方、制片方代表共计800余名电影人齐聚现场。开幕式上还举办了电影产业主题分享和专题研讨。

本届推介会上，中影股份、华夏电影、大麦娱乐、猫眼电影、万达影视、上狮文化等国内主要电影公司，以及迪士尼、派拉蒙、索尼、环球、华纳兄弟等好莱坞制片厂齐聚一堂，超170部国内外新片集中亮相。已公布的片单中，既有已定档或此前预告的影片，也有不少首次公开的作品。

值得关注的是，推介会期间，国内从业者不仅引进国际前沿创作理念与产业经验，还聚焦电影工业化，分享市场趋势与技术成果，并结合AI科技展示等活动，为行业升级注入技术动能。

多家国内电影企业与国际制片公司也借重点推介影片之机，面向行业内外详细介绍即将亮相的优秀作品，共同为即将到来的跨年档与春节档预热助威。

01

龙头汇聚，多部佳作“神仙打架”

作为行业龙头企业，中影股份在本届推介会上共推介39部影片，题材类型丰富多元。片单中，《无名之辈：意义非凡》《熊出没·年年有熊》《用武之地》《过家家》《抓特务》《好工作！》《星河入梦》《长夜将尽》《一路超平安》等十余部作品尤为引人关注。

导演饶晓志执导的《无名之辈：意义非凡》为该系列的第三部，而《用武之地》则是导演申奥的第四部电影作品，拍摄时间早于其暑期档热门影片《南京照相馆》，预告已于国庆档后上线。

冯小刚执导的《抓特务》此前一直低调筹备，此次正式亮相推介会，意味着影片上映已为期不远。

《熊出没·年年有熊》作为国产动画电影的代表性IP，已连续十二年登陆大银幕。据悉，本片也是该系列首部尝试中式奇幻题材的作品。

由董润年监制的《好工作！》聚焦当代职场，呈现一段奇妙的打工之旅。此前由其执导的《年会不能停！》颇受好评，观众对《好工作！》也抱有较高期待。

《过家家》（原名《陌生家庭》）由成龙与彭昱畅联袂出演，二人饰演父子，成龙更将突破以往银幕形象，饰演一位阿尔茨海默病患者。

《最好的你，最坏的我》《呼吸》《爱是个什么东西！》《狮子回头》《最好的朋友》等影片均属中影“青年创作人计划”项目，这些由青年电影人打造的中小成本影片类型多样，有望进一步丰富国内电影市场的内容供给。

华夏电影在推介会上公布了20余部影片信息，包括《澎湖海战》《深深眷恋》《顺流而上》《开心岭》《关索岭》《遥远的普若岗日》《北回归线以北》等。

其中既有郑保瑞导演首次执导的历史题材影片《澎湖海战》，也有《父辈的天空》《登月（第一部）》《中华白海豚》等多部纪录电影也将进一步丰富市场类型，为国产纪录片注入优质内容。

猫眼电影携30余部作品亮相，涵盖动画、犯罪、喜剧、情感等多种类型。除正在热映的《即兴谋杀》与《女孩》外，还有定档11月22日的《狂野时代》、跨年档的《匿杀》《寻秦记》、2026年五一档的《千金不换》，以及《飞驰人生3》《熊猫计划2》《年会不能停2！》《“骗骗”喜欢你2》《奇遇2》《怒火漫延》《如意饭店》《天才游戏》《消失的人》《X的故事》《我的朋友安德烈》《好好的》《飞行家》《什么意思夫妇》《机“气”人》《魔方小姐》《10间敢死队》《神探之痕迹》《四分之四》《藏地白皮书》《出入平安》《诡计惊魂》（暂定名）《大唐妖探》《碧波潭小妖怪》《狼魂少女》《王者荣耀大电影》《遮天》等。

其中，《狂野时代》由易烊千玺主演，他将挑战一人分饰五角。导演柯汶利继《误杀》《默杀》后，再度推出《匿杀》，呼吁社会关注未成年人安全问题。

电影版《寻秦记》目前已定档跨年档，时隔25年采用剧版原班人马回归大银幕，有望掀起一波“回忆杀”。导演陈思诚则带来《10间敢死队》与《神探之痕迹》两部风格迥异的作品。

除正在热映的《下一个台风》外，大麦娱乐的推介片单还包括定档2026年1月23日上映的《爆水管》，以及计划于明年暑期档与观众见面的《特立独行》。此外，《惊蛰无声》《镖人：风起大漠》《群星闪耀时》《抓特务》《好工作！》《谎言之躯》《偷偷藏不住》《侦战》《守阙者》《逆风而行》《猎毒》《拼桌》《捆绑上天堂》《梁祝绮缘》《少年歌行》《法迷藏》等多部影片亦在列。

张艺谋执导的《惊蛰无声》首次将镜头对准当代国家安全题材，由易烊千玺、朱一龙领衔主演，宋佳、雷佳音、杨幂、张译、刘诗诗、刘耀文等共同出演。

袁和平执导的《镖人：风起大漠》除了李连杰、吴京等主演外，还将集结多位动作戏骨与新生代青年演员，阵容尚未完全揭晓，引人期待。

邢文雄导演的全新喜剧《特立独行》由白敬亭、魏翔等主演，将为观众呈现一部风格独特的职场喜剧。

上狮文化重点推荐了6部影片，分别是《欢迎来龙餐馆》《用武之地》《我的妈耶》《火星计划》等。

由文牧野执导，沈腾、蒋奇明主演的《欢迎来龙餐馆》，聚焦中国人勇闯中东的故事，以美食为引，展开一段战乱背景下的奇妙旅程。

范丞丞与贾冰再度合作的喜剧《火星计划》，延续坏猴子厂牌擅长的现实主义喜剧风格，讲述了一段在“火星奇妙冒险”中上演的爆笑故事。

万达影视也推荐了6部新作，包括《旺铺开业指南》《蛮荒禁地》《转念花开》《寒战1994》，以及两部动画电影《西游记·真假美猴王》与《包公传-铡美案》。

其中，刚刚杀青的《旺铺开业指南》则以吴磊+“喜人”阵容，还有陈丽君友情出演的奇趣组合，打造出一部“爆改凶宅，捉鬼发财”的抽象喜剧。

曹保平执导的全新犯罪题材影片《蛮荒禁地》汇聚易烊千玺、段奕宏、欧豪、孙安可、黄渤、张译、贺开朗、梅婷、闫妮等实力演员，带领观众进入一段段斑斓、狂野而离奇的禁地冒险故事。

此外，两部基于经典IP重塑的动画作品尤为引人注目，导演赵霁与张科联袂打造的《西游记·真假美猴王》，力邀六小龄童与马德华两位老艺术家，以尖端动作捕捉技术重现“孙悟空”与“猪八戒”的经典形象；而由导演黄家康操刀的《包公传-铡美案》，则将以动画形式创新演绎家喻户晓的传统戏曲故事，赋予经典法治题材以新的生命力。

而在其他影企片单中，同样不乏值得关注的作品：胡歌、文淇、闫妮、宋佳等主演的《三滴血》；路阳、王红卫监制，侯逍遥执导的《试探》；由蔡尚君执导，定档11月7日上映的《日挂中天》等。

02

多线并行，海外佳作丰富市场

本届推介会上，中影还公布了引进的海外影片，涵盖分线发行引进片单，包括《不要错过你》《初吻》《惊天魔盗团3》《年轻母亲之家》《96分钟》《危险动物》《物质主义者》《死钻倒影》《过往人生》《我们意外的勇气》《搜查瑠公圳》等二十余部海外佳作。

《诗人普希金》《走到尽头》《林冰交响之夜：好莱坞碗演唱会》《梵高：诗情画意》《莫奈的睡莲：水波与光影的魔力》《再见，朱莉娅》《不被定义的莎莉》等分线发行影片，也将为国内观众带来海外文艺新风。

日本电影《Ado特别演唱会：心脏》，以及《蜡笔小新：灼热的春日部舞者们》《伊人制造》《怪兽8号：侦察任务》等多部热门日漫IP电影，也将陆续登陆全国院线。

音乐大师坂本龙一之子空音央执导的首部剧情长片《昨日青春》，故事设定在近未来地震频发的东京，聚焦两位即将毕业的高中生之间的友情羁绊。

游戏改编电影《重返寂静岭》将于2026年年初与观众见面，这也是该系列首次登陆内地大银幕。

备受观众瞩目的《阿凡达3:火与烬》也宣布，将与北美档期同步，于12月19日在中国内地上映。

而在今年凭借《新·驯龙高手》《侏罗纪世界：重生》《坏蛋联盟2》取得不俗成绩的环球影业，此番将带来更具震撼力的银幕盛宴。

不仅有IP续作《魔法坏女巫2》《超级马力欧银河大电影》和《小黄人大眼萌3》，还有《斯皮尔伯格未定名科幻电影》与诺兰导演的《奥德赛》。同时，传记片《迈克尔·杰克逊：巨星之路》也值得期待。

皮克斯新作《河狸变身计划》《穿普拉达的女王2》《玩具总动员5》、真人版《海洋奇缘》《复仇者联盟5》等影片也有望于明年上映。

派拉蒙影片则推出《海绵宝宝：深海大冒险》《愤怒的小鸟3》等6部作品。

在索尼公布的片单中，除了导演细田守的最新动画片《无尽的斯嘉丽》外，《蜘蛛侠：崭新之日》与热门IP《勇敢者游戏3》也颇具亮点。此外，《新狂蟒之灾》《极限审判》《奇迹梦之队》《洛杉矶劫案》《挽救计划》和《大逃鲨》等影片也涵盖了多种商业类型与话题大作。

迪士尼影业的片单则显示，《疯狂动物城2》与《铁血战士：杀戮之地》将在11月陆续和观众见面。值得一提的是，《铁血战士：杀戮之地》虽然深度借鉴了‌游戏、小说与漫画的扩展宇宙设定，但却是一部独立的铁血战士电影，不仅设定于完全不同的时间线，还引入了全新角色，相比前作有所创新。

03

市场风向，为电影业注入活力

作为中国电影市场的重要风向标，本届推介会涵盖项目从今年贺岁档延伸至2026年春节档重点内容，既是对2025年市场的回顾，也标志着2026年电影市场序幕的拉开，为中国电影的持续繁荣注入新动力。

自创办以来，全国影片推介会累计推荐影片超4000部，国内外电影人在此分享信息、交流经验，使其逐渐成为业内权威的市场推介平台，也成为中国电影阶段性发展的风向标。

超170部海内外影片的集中亮相，不仅展示了中国电影发展的新成果，也以空前的参会规模印证了行业的活力与信心。全国影片推介会在推动行业发展、促进行业交流、提振市场信心等方面，持续发挥着不可替代的作用。

如中国电影导演协会会长贾樟柯在开幕式上所言，面对多元娱乐方式的竞争与观众群体的迭代，我们“要继续尝试新的内容、新的表现手法，提供给市场相对陌生的东西。我们过去总在思考观众想看什么样的电影，现在我们应该尝试去想观众还有什么样的电影、什么样的故事没看到”。

这场集结了行业之力、汇聚了四海之光的盛会，不仅是一张张片单的展示，更是中国电影人面向未来的集体发声。我们看到的不仅是接下来一年银幕上的精彩纷呈，更是一个产业在内容、技术与市场之间不断寻找新平衡点的努力。

期待这些作品能如星火般点亮观众的情感与想象，也期待中国电影在交流、碰撞与共创中，走向更开阔的天地。

「四味毒叔」

出品人|总编辑:谭飞

执行主编:罗馨竹

商务合作:13671275210

联系邮箱:siweidushu@126.com

微信公众号lD:siweidushu

“

”

长按识别二维码关注我

往期

回顾

【演员】

王景春|张鲁一丨黄晓明

王学兵|梁天|王劲松

潘粤明|郭京飞|周游

罗晋 |周一围|黄轩

高晓攀 |王迅丨于小彤

肖央丨刘钧丨MIKE

刘奕君丨曹炳琨丨许亚军

张颂文丨保剑锋丨常远

王耀庆丨大鹏丨朱泳腾

叶逢春丨包贝尔丨侯勇

林雨申丨黄才伦丨杜淳

李晨丨张光北丨阎鹤祥

李易峰|郑恺|袁文康

李晨|小沈阳|霍青

杨皓宇|冯雷|谢君豪

林永健|马元|陈俊杰

赵龙豪|刘端端|宋洋

殷桃|田海蓉|王珞丹

刘敏涛|郝蕾|谭卓

海清|池韵|佟丽娅

姚晨|迪丽热巴

杨幂|唐嫣丨张天爱

柳岩丨陶红丨刘敏涛

咏梅丨江一燕丨宋佳

马伊琍丨王智丨梦丽

龚蓓苾丨黄璐丨邓莎

叶璇丨黄圣依丨颜丙燕

李一桐丨颜丹晨丨朱媛媛

王茜|努雅|周显欣

马丽丨孙宁|左小青

甘婷婷|黄小蕾|张静初

赵露思|陈数

【导演】

冯小刚|陈凯歌|岩井俊二

郭靖宇|曹保平|赵宝刚

曹盾丨张永新丨杨文军

宁浩丨黄建新丨阿年

徐峥丨韦正丨田羽生

刘江丨毕志飞丨滕华涛

康洪雷丨李少红丨万玛才旦

刘雪松丨冯小宁丨刘一志

习辛丨陈思诚丨陈勋奇

叫兽易小星丨刘杰丨宋文

谢飞丨忻钰坤丨高群书

张杨丨天毅丨辛爽

刘誉丨曹慧生丨黎志

唐季礼丨丁晟丨文牧野

董润年丨尹力丨王瑞

安建丨诺兰丨吴宇森

郑晓龙丨陆川丨王晶

张艾嘉丨贾樟柯丨阚卫平

张歆艺丨许诚毅丨郑保瑞

伍仕贤丨李杨丨张立嘉

刘健丨姜伟丨林妍

龚朝晖丨王伟民丨路阳

田波丨张险峰|潘相然

周楠|王小帅|余涛

姚晓峰|李路|王放放

孙海鹏|戴墨|白志强

张冀|奇道|林孝谦

吴群达李霄峰|董维嘉|刘新

阎建钢|霍猛|吴有音

郑亚旗

【编剧】

赵葆华|何冀平|王力扶

严歌苓|束焕|余飞

梁振华丨孟婕丨陈琼琼

杨劲松丨高璇丨任宝茹

兆民丨杨真鉴丨李潇

六六|钱小白&清闲丫头

倪骏|陈枰

宋静|邵艺辉

刘震云|王路|康春雷

梁振华｜徐安|范小青

【制片人】

尹香今|韩三平|王中磊

方励丨韩冰丨蔡佳

孟凡耀丨吴玉江丨郭现春

藤井树丨戴莹|郑亚旗

张书维|顿河|董维嘉

李莅樱|孙嵘

【企业家】

任仲伦丨于冬丨汪小菲

王中磊丨刘朝晖丨周浩

【歌手】

张靓颖丨卢庚戌丨吴克群

苏阳丨谭维维

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

易烊千玺一人演五角？张艺谋新片尺度惊人！


文章编号: e765e557c432e2b54d8051c6606bad58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (村里来了条“鱼王”，还上了同城热搜TOP1) 2025-11-03 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247543039&idx=1&sn=e8e392696b81b08cf6d3525c0d32b970




村里来了条“鱼王”，还上了同城热搜TOP1

原创  智渔    智渔

最近海口荣山寮渔民捕获的一条鱼

登上了同城榜热搜第一！

甚至还通过短视频传到了国外！

相关词条还是：龙趸鱼多少钱一斤？

一聊到吃的，果然大家伙就精神了

国外的朋友也刷到了这条巨型龙趸（图源：网络）

事情是这样的，10月26日下午，海口市荣山寮村的渔民们像往常一样出海作业，却意外带回了一位令整个码头沸腾的“深海来客”——一条重达160多斤、体长近1.6米的巨型龙趸石斑鱼。

两名村民就这么把龙趸抬上了岸（图源：网络）

现场目击者称，这条鱼体型庞大到需要多人合力才能抬动：“这是我第一次看到这么大的鱼，当时船上的渔民抬不动，还去了几个人帮忙，才把鱼抬上岸”。有当地居民表示，在这一带长大，上百斤的鱼也只见过一两次。

龙趸，何许鱼也？

这条引起轰动的“深海巨兽”究竟是何方神圣？它的正式名称为鞍带石斑鱼（Epinephelus lanceolatus），俗称龙趸（dǔn）或龙胆石斑鱼，是石斑鱼中体型最大的种类，有着“石斑之王”的称号。在鱼类分类学上，它属于鲈形目、鮨科、石斑鱼属，是近海底层肉食性鱼类[1]。

龙趸的体型令人惊叹。在天然海域，成鱼一般体长60-70厘米，但较大个体可达1-2米，甚至2米以上。它们身体呈长椭圆形，侧扁，口大，头部、体侧及各鳍均散布着很多青黑色斑点。

龙趸被誉为“海底伏击大师”，它们的生活习性充满趣味。这种鱼喜暗怕光，白天静息，夜间活动，有掘洞穴居的习性。它们游泳速度并不快，但身体构造特殊，往往采取突袭方式捕食，令猎物猝不及防。

这种鱼主要分布于热带、亚热带的珊瑚礁海区，除了我国西沙、南沙群岛及海南岛南部外，红海、印度洋非洲东岸至太平洋中部，南至澳大利亚，北达日本南部等海域也有其踪迹[2]。

从“斑点小可爱”到“深海巨无霸”

别看成年龙趸体色深暗，幼年龙趸体色鲜艳，通体呈亮黄色，身上散布着不规则的斑纹。这种鲜艳的色彩不仅是为了美观，更是一种生存策略——使它们能更好地融入珊瑚礁环境中，躲避捕食者。

全身密布小青黑斑点，像穿了一身“伪装迷彩服”，主打一个保命

（图源：Wikipedia）

随着个体成长，龙趸开始了一场令人称奇的色彩变幻。当体长达到50-60厘米时，它们的黄色外衣逐渐褪去，体色大部分变为绿褐色，并开始出现不规则的白色斑纹。

进入成年期后，龙趸更是变得“面目全非”。成年龙趸体色进一步变为深褐色或深棕色，头部、体侧及各鳍散布着许多青黑色斑点，体侧还具有5-7条横向斑纹。最大个体可达惊人的2.7米长，体重高达400公斤，与幼年时期相比，体重增长可达千倍[3]。

斑点变大变稀疏，但气场全开，每一颗斑点都写着“我不好惹”

（图源：Wikipedia）

除了外观上的变化，龙趸的食性也随成长发生显著改变。幼年龙趸摄食微型、小型的浮游动物。随着体型增大，它们的“菜单”也逐渐丰富，幼鱼阶段后期和成鱼主要摄食甲壳类、海胆类、鱼类，甚至能捕食小海龟和小鲨鱼等海洋生物。

不同生长阶段的栖息习性也大不相同。幼年龙趸多出现在沿岸浅水区，而成年个体则更喜欢居住在珊瑚礁区的洞穴、岩缝或沉船处，栖息深度可达100米[4]。

这种显著的形态和生态位差异，减少了同类间的竞争，使龙趸在不同生长阶段都能充分利用环境资源，这也是它们能成长为“巨无霸”的关键之一。

天价？这条鱼到底卖了多少钱

回到海口荣山寮的这条龙趸，它在上岸后不久就被一位老板收购。尽管龙趸在高端餐饮领域是顶级食材，因其肉质鲜美、营养丰富而备受推崇，常规商用规格多在5至15斤之间，但百斤以上的巨型野生个体已脱离普通商品范畴，进入“奢侈品”级别。

此鱼之大，一个称装不下（图源：网络）

据圈内信息，野生龙趸市场价可达200元/斤，但此次交易价格约为每斤80元，总价约13000元。这一价格差异也反映了现实市场的复杂性：百斤以上巨鱼处理难度大（需要专业设备分割、储存，且需快速消耗）、消费场景有限（整鱼烹饪对场地和厨师要求极高），仅少数高端餐厅或私人宴席愿意承接。

网友辣评：我月薪三千，它一口肉顶我一天饭钱......

世界各地的“龙趸王”记录

海口捕获的这条龙趸虽令人惊叹，但并非历史之最。根据记载，1999年7月，香港渔民在东沙群岛曾活擒一头母龙趸，体重达180公斤，一度被视为“龙趸王”。

2014年1月5日，马来西亚渔民以拖网方式捕获一条重达200公斤的野生龙趸，并以1.1万令吉（约合人民币1.7万元）的高价卖给一家食肆的华人东主[5]。

大马华人（左）购入重达200公斤的“龙趸王”（图源：中新网）

更令人惊叹的是，香港曾有食肆购入一条重逾280公斤的大龙趸，长约两米，需用吊臂车运输，引起大批路人围观拍照。该鱼被指是香港渔市场有纪录以来，重量排行第三的龙趸[6]。

需要用吊臂车运输的280公斤大龙趸（图源：网络）

广西北海渔民也不乏捕获巨型龙趸的记录。2013年11月28日，北海渔民在北部湾海域作业时，捞起一条105公斤的龙趸，长1.7米[7]。

北海渔民捕获的巨型龙趸（图源：中国网）

巨物与保护的平衡

尽管世界各地不时有捕获巨型龙趸的新闻令人兴奋，但震撼的记录背后，是野生龙趸种群面临的严峻挑战。龙趸已被世界自然保护联盟（IUCN）列为“数据缺乏”（Data Deficient）的物种。这并不意味着它们安全，而是研究不足。由于过度捕捞，龙趸的野生种群数量面临巨大压力。香港大学的一项研究发现，全球100多种石斑鱼中，有不少正面临生存威胁，包括龙趸在内。

过度捕捞不仅直接减少了成年个体数量（尤其是大型繁殖个体），更破坏了龙趸的繁殖能力，导致幼鱼补充不足，形成恶性循环。与此同时，珊瑚礁作为龙趸主要栖息地和产卵场，近年来由于海水温度上升导致珊瑚白化、海洋污染、海岸开发等因素，遭到大面积破坏，极大地压缩了龙趸的生存空间。

人工养殖的龙趸石斑鱼（图源：南方农村报）

好在人工养殖技术的突破为龙趸的保护提供了新希望。广东省农业技术推广中心海洋渔业试验中心基地鞍带石斑鱼（龙趸）攻关团队突破多项技术难题，规模化人工繁育技术取得显著进展。团队负责人蒙子宁副教授表示，他们在亲鱼培育、营养强化、人工催产、授精与孵化、仔稚鱼培育等方面均取得了突破[8]。

人工养殖的龙趸生长速度惊人，但野生种群要长到百斤以上则需要15年甚至更长时间。在漫长的岁月里，它们必须躲过无数天敌、渔网、台风和污染的威胁，每一次幸存都是对生命力的极致考验。

也许下次当我们在海鲜市场或高档餐厅见到这种鱼时，除了想到它的美味，还应想到它在珊瑚礁中游弋的雄姿，以及支撑着这份雄姿的、它所在的脆弱海洋生态系统。

参考资料：

[1]中国生物物种名录2025版，http://www.sp2000.org.cn/

[2][科普中国]-龙趸https://www.kepuchina.cn/article/articleinfo?business_type=100r_id=279635

[3]https://hyj.xm.gov.cn/ztzl/hykp/202402/t20240207_2816757.htm

[4]https://bwg.gdou.edu.cn/info/1020/1019.htm

[5]大马华人高价收购200公斤重龙趸王 可享用2周https://www.chinanews.com.cn/hr/2014/01-08/5710330.shtml

[6]香港捕获「巨型龙趸」重280公斤得用吊车才能搬https://www.ettoday.net/news/20120926/107409.htm

[7]广西北海渔民捞起105公斤石斑鱼 近乎绝迹http://big5.china.com.cn/newphoto/2013-11/29/content_30741875_2.htm

[8]突破多项技术难题，广东鞍带石斑鱼规模化繁育取得新进展https://www.nfncb.cn/yaowen/45609.html

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

编 辑丨五子棋

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: f4bd9f66b7001077876ac23630cc3d49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (中国及东盟专家探讨推动布氏鲸跨境生态保护) 2025-11-03 海洋四所   海洋四所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI1MDMwNg==&mid=2247512857&idx=2&sn=24c035127edb89f157328bcf70827c14






10月21日至23日，2025中国—东盟环境合作论坛在广西壮族自治区北海市举办，论坛主题为“共创绿色发展机遇，共筑繁荣美丽家园”。本次论坛由中国生态环境部与广西壮族自治区人民政府共同主办，海洋四所参与协办。 

作为本次论坛的重要环节之一，“布氏鲸近海海域栖息地生态环境保护与可持续发展对话”平行论坛汇聚了中国与东盟国家的专家学者，来自泰国、马来西亚、联合国开发计划署的与会嘉宾在会上作主旨发言，就全球近岸海域布氏鲸保护的热点问题展开讨论，分享最新科研成果与实践经验。随后的圆桌对话以“布氏鲸生态保护及可持续发展” 为主题，邀请到涵盖管理、科研与一线保护领域的多位嘉宾，聚焦布氏鲸研究与保护工作的跨境协作展开深入探讨。 

（圆桌对话现场） 

在圆桌对话环节，海洋四所博士后陈圣兰受邀分享发展对策与建议。她指出，由于布氏鲸活动范围广泛且具有季节性迁徙特征，各国研究者往往仅掌握局部区域数据，制约了系统性保护工作的开展。但目前多个东盟国家已建立区域性鲸类照片识别数据库，陈圣兰呼吁中国与东盟国家共同构建标准化的布氏鲸个体识别数据库，推动数据互联互通，为解析其迁徙规律、开展跨区域保护提供统一的技术平台。她还结合自身在中华白海豚研究中积累的数据库建设经验，以及涠洲岛布氏鲸卫星追踪中发现其南迁至越南以南海域的现象，强调了推动跨境数据共享的可行性与紧迫性。 

（陈圣兰发言） 

未来，海洋四所将依托中国—东盟国家海洋科技联合研发中心，构建包含布氏鲸在内的珍稀濒危动物综合监测体系，并诚挚邀请泰国、缅甸等东盟国家共同参与数据库建设，此次发言展现了海洋四所致力于推动区域海洋生态保护合作的决心，也为构建中国—东盟海洋生态共同体提供了具体路径。 

本次论坛为推进中国与东盟国家在海洋生态保护奠定了更加坚实的基础。与会各方一致认为，应继续深化区域协同、凝聚共识，将对话成果转化为实际行动，共同促进区域海洋生态环境的可持续发展与绿色繁荣。 




文章编号: 77c50afce0da7c06d027195bff41a274
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (刚刚，厦门最新发布！事关乡村振兴) 2025-11-03 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651319522&idx=1&sn=62ca5f210e76b45e99769f6f732fe20f




今年是“十四五”规划收官之年，为全面展示厦门市深入贯彻落实习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神，高质量完成“十四五”规划目标任务的主要成效、特色亮点和经验做法，厦门市人民政府新闻办公室10月21日起举办“厦门这五年”系列主题新闻发布会。

今日，“厦门这五年”系列主题新闻发布会第五场举行，主题为：“十四五”时期厦门推动乡村振兴战略实施 加快建设美丽中国样板城市成就。

市政府副市长廖华生

市资源规划局局长柯玉宗

市生态环境局局长何伯星

市农业农村局局长王伟文

市市政园林局局长蔡伟中

出席并介绍有关情况

发布会由市委宣传部常务副部长、

市政府新闻办主任上官军主持

市政府副市长廖华生

首先介绍有关情况

乡村全面振兴、建设美丽中国，是中国式现代化的重要篇章。“十四五”期间，我们深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，持续深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”，努力走出一条城乡深度融合、人与自然和谐共生的发展道路，在城乡和鸣中见证乡村振兴，在山海交响里看见美丽厦门。

这五年，我们畅享“面朝大海、四季花开”

蓝天更加透亮，空气质量保持全国前列，2024年在全国168个重点城市中排名第三，优良率99.5%，天朗气清、惠风和畅是日常呼吸“标配”，蓝天白云成为朋友圈“常客”。

水质更显清澈，新建改造污水管网800多公里，85%以上建成区实现雨污分流，主要流域国省控断面优良水质保持100%，优质水占比从20%提升至66.7%，市民最重要的两个“大水缸”石兜水库和汀溪水库水质均达Ⅱ类。

大海更为湛蓝，整治修复滨海湿地150公顷，红树林超过170公顷，海漂垃圾密度全省最低，市民游客亲海戏水更舒心。生态向好，万物有感，国家一级保护动物中华白海豚跃入游客镜头，200多只珍稀鸟类栗喉蜂虎在五缘湾自然保护区哺育雏鸟，成千上万候鸟飞越千山万水来杏林湾越冬，厦门获评“生物多样性魅力城市”。

城市绿意盎然，植树造林近1.8万亩，森林抚育近10.8万亩，新增改建园林绿地1800多公顷，建成绿道310多公里，推窗见绿、出门入园，诗意栖居的厦门人“面朝大海、四季花开”。

乡村清爽洁净，1200多个自然村生活污水治理率超过90%，生活垃圾率先做到日产日清和无害化处理，人居环境整治、“绿盈乡村”建设实现全覆盖。

这五年，我们坚持“绿色发展、高效治理”

坚定走绿色低碳发展之路，坚决向高耗能、高污染说“不”。2024年万元GDP耗电472.6度、耗水5.7吨，分别约为全国平均水平的2/3、1/8，鼓浪屿近零碳景区、火炬高新园区等6个案例入选国家绿色低碳典型。

用法治和机制守护绿水青山，先后制修订《环境保护条例》《河湖长制条例》等11部地方性法规。持续构建“从山顶到海洋”保护治理大格局，全面落实河湖长制、林长制，每一条河流、每一片山林都有人管有人护。

深化拓展生态文明建设“厦门实践”，筼筜湖美丽河湖、军营村“山上戴帽、山下开发”等3个案例，分别入选习近平生态文明思想等实践案例库，海漂垃圾治理机制、低值废弃物回收利用、排污监管全链条集成创新等14项经验做法向全国推广。

这五年，我们加速“城乡融合、双向奔赴”

通自然村道路100％硬化，通行政村道路100％双车道，自来水普及率100%，农网供电可靠率99.99%，行政村5G通信网络、宽带、快递服务全通达。城乡学校100%建立帮扶或教育共同体，率先实现义务教育优质均衡发展。建成161所农村幸福院，率先实现镇村养老服务设施全覆盖。近300家公益性村卫生所全部纳入医保管理，就医报销比例平均达95%。在硬件联通、服务优化的同时，实施乡村振兴精品示范项目近1600个，岛外农村望山看水记乡愁，成为市民游客向往的“诗和远方”。远方不远，就在本市，我们推出“厦乡趣”小程序，成为厦门人的“周末导游”，周末哪里去？就问“厦乡趣”！

这五年，我们乐见“农民增收、日子红火”

通过发展城郊型高附加值特色农业，乡村“好风景”正在变成“好钱景”。

看产业，都市现代农业产业集群年营收从1021亿元增至1303亿元，市级以上农业产业化龙头企业从43家增至59家，18家次入选中国农业企业500强。

看集体，147个行政村集体经济总收入增长62.3%，从1.06亿元增至1.72亿元，多数行政村年收入超过50万元。

看收入，农村居民人均可支配收入从26612元增至36345元，连续20年保持全省第一。

看对比，城乡居民收入比从2.30:1缩小到2.09:1，发展成果更公平地共享，城乡一体化更坚实地迈进。

会上

这些备受关注的问题

有答案了

问

“十四五”期间，厦门市在海洋生态修复方面做了哪些工作，有什么具体的措施？

市资源规划局局长柯玉宗：我市坚持以系统性观念全方位推进海洋生态保护修复，根据厦门海域湾中有湾的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，修复受损岸线，形成优美的滨海生活岸线和海洋生态景观。

“十四五”期间，我市积极组织申报中央资金支持厦门海洋生态保护修复项目，自2021年以来，共争取到中央财政资金11.3亿元，已到账8.3亿元，用于实施鳌冠海域岸线保护和生态综合整治（鳌冠片区海域修复）工程、厦门大桥—集美大桥集美侧海岸带保护修复一期工程、下后滨段海岸生态保护修复工程和九溪口—大嶝大桥段海洋生态保护修复工程等，完成整治修复滨海湿地面积149.76公顷、岸线长度7.648千米；新营造红树林面积41.4085公顷、修复现有红树林面积20公顷；修复沙滩长度2.5公里；滩面清理402.07公顷。对维护沿海海洋生态安全、提升海洋生态系统质量功能、提供公众亲海空间发挥了重要作用。

未来我们将根据《厦门市国土空间生态修复专项规划（2021—2035年）》要求，继续推动海洋生态保护修复工作，统筹推进海域、海岛及海岸带生态修复，加强岸线资源保护与利用，持续改善海洋生态系统。

问

“十四五”期间，厦门市在以高水平保护支撑高质量发展方面有哪些具体举措？

市生态环境局局长何伯星：“十四五”以来，我们接续推出生态环境领域服务经济稳增长助力高质量发展18条措施，以生态环境高水平保护推动经济高质量发展。

一是提升审批质效。创新生态环境分区管控体系，全面实行环评、排污权、排污许可“一证式”管理，开展产业园区区域环评“一本制”管理试点，全市实行环评文件审批告知承诺制项目占比67.51%，累计节约审批时限8.7万个工作日，入选全国优化营商环境创新实践十大案例。

二是强化要素保障。储备排污权以优惠价格快速保障厦门海辰新能源科技有限公司等684个项目需求、节省资金3871.9万元。积极争取海洋倾废指标超1亿立方米，保障厦金大桥等重点项目建设。指导完成845个地块土壤污染状况调查。

三是深化柔性执法。首创监督执法正面清单、包容审慎监管执法清单和行政检查“无事不扰”事项清单“三单”联动机制，全市共189家企业纳入正面清单管理，不予处罚事项从27项增加至50项，近五年对符合条件的220家企业不予、从轻、减轻处罚，减免金额1485.17万元。

下一步，我们将持续深化严管优服，为我市经济高质量发展贡献生态环境力量。

问

“引客下乡”机制作为近年厦门推动乡村振兴，促进城乡融合发展的重要举措，请问目前实施成效如何？

市农业农村局局长王伟文：厦门市常住人口91%在城区生活，为破解乡村人气不足问题，同时满足市民体验乡村生活需求，我市紧扣“加快建设城郊型和美乡村，发展城郊型高附加值特色农业”定位，以市场运作为手段、以各种活动为载体、以运营主体为依托，深入开展“引客下乡”工作，促进城乡要素双向流动，推动农业增效益、农民增收入、农村增活力。2024年全市农村居民人均可支配收入36345元，总量连续二十年保持全省首位。今年前三季度实现收入32125元、增长6.7%，总量和增幅均位居全省首位。“引客下乡”实施成效主要体现在三个方面：

一是多元引客提升乡村热度。我们创新建立“周末旅游+平日研学”等客源分流机制，围绕各年龄段群体，精准引导客源下乡，已累计推动超1200万人次市民下乡。今年以来，共举办“厦乡趣”品牌活动51场，打造四季主题、精品路线等分类场景实现区域引流。完善智慧服务平台，构建“数字引流+精准服务+数据反哺”的新业态，解决市民乡村游的信息需求。

二是创新运营提升服务能级。我们着力构建立体化乡村农文旅品牌体系，以市级主品牌“厦乡趣”为引领，四个区级特色子品牌共同发力，多个市场微品牌百花齐放，共同塑造“厦门慢生活”乡村休闲目的地形象。制定《厦门市引客下乡接待服务标准体系》，完善服务品质，提升市民游客满意度。各区推动成立“强村公司”，导入农村职业经理人机制，策划实施配套项目65个，推动农村停车场、乡村驿站等设施完善。深化“非遗在乡村”实践，两年培育乡村工匠72名、创办乡村企业58家，带动3.9万人次就业。

三是共建共享促进共同富裕。大量客源下乡，也给村集体经济发展带来机遇。我们按岛内、岛外每个行政村（社区）累计分别不超过500万元、1000万元的标准，给予农村社区股份合作经济项目财政资金扶持，各区也结合实际有相应的资金支持，共同帮助被征地农民建立稳定可持续的收入发展机制。探索“整村运营”“以租代管”活化古厝等模式，村集体牵头成立资产运营公司，引进专业运营团队探索发展“共享经济”。如海沧区一农社区下陈社“特色鲜花田园小镇”项目，今年3月“油菜花节”引客超5万人次，带动村民创收28万元，作为“首发经济”案例获央视报道。

9月27日，“厦乡趣”智慧服务平台已经正式上线，我们欢迎各位媒体朋友、广大市民上线体验、互动交流，共同推动“引客下乡”工作迈上新台阶、取得新成效。

问

农村生活污水是影响村容村貌的“老大难”问题，“十四五”以来，厦门采取了哪些措施来进行农村污水治理，推动村容村貌和人居环境改善？

市市政园林局局长蔡伟中：“十四五”以来，厦门下大力气推进农村人居环境改善。针对过去长期影响村容村貌的农村生活污水这一“老大难”问题，我们坚持全域统筹、系统治理，五年来，一个个村庄实现“水清、岸绿、景美”的蜕变。在这个过程中，我们主要采取以下四个举措：

第一，精准施策，用“量身定制”快速完成治理工作。目前，全市1216个自然村已经全部完成治理工作。在治理中，我们充分发挥厦门城市化率高的优势，将其中六成村庄的生活污水就近接入市政管网，由城市污水处理厂统一处理；其余四成村庄，则采取建设污水处理站处理的方式，尾水还田还林，实现资源化利用。按照《福建省农村生活污水提升治理五年行动计划（2021-2025）》的部署，我市于2022年8月提前三年完成治理工作。

第二，质量为先，用“统一标准”打造放心工程。农村污水治理，工程质量是生命线。为此，我们从源头抓起，制定了覆盖设计、施工、验收的全套技术标准。2023年建设成效评估结果显示，总体成效显著，达到预期目标。2023年全省农村生活污水治理现场会在厦门召开，我们持续巩固深化，治理成果稳定保持全省领先水平。

第三，管理为要，用“管家+智慧”保障健康运行。治理农村污水，“建好”是基础，“管好”才是关键。为此，我们重点推动两项工作：一是“专业管家”，主要是推动引进专业的运维单位负责日常管养；二是“智慧大脑”，利用城市排水管网一张图、排水管家APP等信息化手段，在项目建设过程中同步将管网信息、排水户信息导入智慧管理平台，实现智慧化管理。

第四，长效监督，以“常态化体检”巩固治理成效。工作做得好不好，关键看长远。我们出台了《厦门市农村生活污水治理监督管理办法》，建立“回头看”机制，每月开展农村生活污水设施运维帮扶指导，及时发现问题并指导整改，形成“建设－管理－监督－提升”的完整闭环，确保治理成果长效惠民。

总而言之，农村污水治理改善了农村人居环境，打通了城乡融合的“绿色脉络”，为绿水青山筑牢了生态根基，为乡村振兴注入了源源不断的活力。下一步，我们将牢记总书记“良好生态环境是最普惠的民生福祉”的殷切嘱托，继续努力，将“水清岸绿”的生态蓝图变为“城乡共美”的实景图，让美丽乡村更加宜居、更具活力、更可持续。

记者/叶德芳、乔稚茗、林育龙、邹晨鹭

编辑/铮澜 视频编辑/烨鑫 珏婧 东涛 晨琳 宜轩

责编/纯纯 又华 编审/琳煜 贤云

（厦门广电版权所有，转载请联系我们）

点赞

分享

推荐


文章编号: 8751c72a1cc9bf317fc2f837b1f8b406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (跟着喜洋洋、乐融融，一起来台山看海！) 2025-11-03 台山工会   台山工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA5Mzg2Ng==&mid=2650934104&idx=2&sn=83a6ab645053b0f30872852cdab956ed






第十五届全国运动会 

男子成年组排球赛事 

将于11月8日至20日 

在台山举行 

来台山 

一定要看一次海！ 

上川飞沙滩旅游度假区 

是国家AAAA级旅游景区 

省级旅游度假区 

还曾入选“中国十大优质海浴场” 

水质常年稳居全国前列 

4800米长的海岸线 

绕出一方梦幻 

细腻洁白的沙滩 

湛蓝清澈的海水 

潮涌潮落间 

映出粼粼波光 

你还可以在这里 

追一次海边日出 

红日破海而出 

金光铺洒海面 

美得令人屏息 

【出游攻略】 

导航 

         ⚪ 入场费用：成人套票168元/人，儿童/长者套票91元/人（包含来回船票，岛上码头到景区车票，景区门票） 

         ⚪ 开放时间：周一至周日7:30-22:00 

         ⚪ 航班时间： 

川岛航班信息受天气及人流数量影响时有波动，以上航班信息仅供参考，出行前请提前通过公众号购票。 

下川岛王府洲旅游度假区 

是国家AAAA级旅游景区 

省级旅游度假区 

配套设施完善 

娱乐项目丰富 

是极具魅力的滨海度假胜地 

如果你热爱刺激的水上运动 

这里绝对是你极佳的选择 

冲浪板、橡皮艇、香蕉船、海上拖伞…… 

在一声声尖叫中忘却烦忧 

【出游攻略】 

导航 

         ⚪ 入场费用：成人套票196元/人，儿童/长者套票105元/人（包含来回船票，岛上码头到景区车票，景区门票）

         ⚪ 开放时间：周一至周日7:30-22:00 

         ⚪ 航班时间： 

川岛航班信息受天气及人流数量影响时有波动，以上航班信息仅供参考，出行前请提前通过公众号购票。 

那琴半岛地质海洋公园 

是国家AAAA级旅游景区 

海岸线全长6000多米 

内有优良海浴场和海水大泳池 

是集旅游度假、商务会议、休闲娱乐 

婚纱摄影于一体的旅游度假胜地 

天然形成的“海上石林” 

在潮起潮落间 

诉说着沧海桑田的秘密 

     无数新人走上婚纱摄影基地 

     让婚纱与海风撞个满怀 

     将此刻的温柔 

     定格成永恒的浪漫 

运气好的话 

还能偶遇中华白海豚

十五运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

原型正是中华白海豚哦 

【出游攻略】 

导航 

          ⚪ 入场费用：成人票128元/人（老人票、儿童票、套票等更多选择详见公众号）

          ⚪ 开放时间：周一至周日6:00-19:00（沙滩：7:30-18:30） 

这里依旧保留着 

较为原始的自然风光 

林荫绕道，休闲写意 

每一帧都是无需滤镜的自然美学 

由王宝强主演的电视剧《棋士》 

不少画面就是在这里取景 

      ▲《棋士》画面 

这里藏着最纯粹的滨海露营乐趣 

白天坐在帐篷里看潮起潮落 

夜晚体验美味的沙滩烧烤 

这里没有城市的喧嚣 

只有海与风的私语 

【出游攻略】 

导航 

          ⚪ 入场费用：35元/人

          ⚪ 开放时间：周一到周五8:00-18:00，周末8:00-19:00 

当您踏上黑沙湾的刹那 

定会被这片神奇土地震撼 

沙滩长1.5公里 

是世界罕见的黑色沙滩 

黑沙在阳光下闪烁着金属般的光泽 

赤足行走于细软的沙滩上 

仿佛踏入充满未来感的异星画卷 

【出游攻略】 

导航 

          ⚪ 入场费用：身高1.3米以下10元，1.3米以上30元，1-3岁免票

          ⚪ 开放时间：周一至周日7:00-24:00（浴场游泳时间是8:00-18:30） 

浪琴湾被誉为 

广东版的“天空之境” 

浪花在嶙峋礁石上 

碰撞出清越的“琴声” 

傍晚静候落日熔金 

仿佛置身莫奈笔下的油画 

【出游攻略】 

导航 

          ⚪ 入场费用：海浴场门票15元/人

          ⚪ 开放时间：周一至周日7:00-19:30 

来台山海边游玩 

可以带什么特产？ 

↓↓↓ 

来源：台山发布、台山融媒 




文章编号: ca07a0b8a195289e74cf7cacf4746ee5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (演出预告，钦州市保护中华白海豚公益音乐情景剧) 2025-11-03 啊冲歌   啊冲歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTg5MzUxNQ==&mid=2247483736&idx=1&sn=d31bdcdd97112bcde43d5034f9beb501






  "——生命何以牵动我们的心\x0a2025年11月3日20:00，在钦州市文化艺术中心隆重演出，一切都是最好的等待[爱心]\x26ltnull




文章编号: 614db0dca54bde51882b95485e080624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (超170部新片重磅来袭！成龙李连杰沈腾易烊千玺等老中青集结大银幕) 2025-11-03 电影频道融媒体中心   电影频道融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzUzMTYzMQ==&mid=2247498275&idx=3&sn=15c82e1868c0f47a1376a6635fe05961




超170部新片重磅来袭！成龙李连杰沈腾易烊千玺等老中青集结大银幕

电影频道融媒体中心

以下文章来源于1905电影网 ，作者1905电影网编辑部

1905电影网 .

电影频道官方新媒体www.1905.com。从电影出发，洞悉热点，执着专业。

随着多部重磅新片相继曝光，第28届全国影片推介会于11月1日至2日在浙江东阳横店举行。

作为中国电影市场的重要风向标，本届推介会所涵盖的项目既包括今年贺岁档，也延伸至2026年春节档的重点内容。它既是对2025年市场的收官展望，也标志着2026年影市序幕的拉开，进一步为中国电影市场的持续繁荣注入新动力。

中影、华夏、大麦娱乐（前身为阿里影业）、猫眼、万达、上狮等国内主要电影公司，以及迪士尼、派拉蒙、索尼、环球、华纳兄弟等好莱坞制片厂，共十余家片方齐聚现场，携超过170部国内外新片亮相推介。

在本次公布的片单中，既有已定档或此前官宣的影片，也有多部首次公开或发布最新进展的电影。

下面，就跟随1905电影网的整理报道，一览各大片方带来的新作与看点。

中影股份

作为行业领军者，中影股份本次集中推介39部影片，题材类型多元，内容储备丰厚。

片单中，国产影片包括《无名之辈：意义非凡》《熊出没·年年有熊》《用武之地》《过家家》《抓特务》《好工作！》《星河入梦》《长夜将尽》《一路超平安》等十余部作品。

《无名之辈：意义非凡》与《用武之地》已先后定档跨年上映。前者为饶晓志导演“无名之辈”系列第三部。后者为申奥导演的第四部电影，实际拍摄时间早于其前作《南京照相馆》。

连续十二年与观众见面的“熊出没”系列，将于2026年春节档推出新作《熊出没·年年有熊》，这也是该系列首部中式奇幻题材动画电影。

电影《好工作！》是《一点就到家》的兄弟篇，由《年会不能停！》导演董润年担任监制，旨在为当代“打工人”呈现一段真实而奇妙的职场之旅。

韩延导演的科幻冒险片《星河入梦》以定制梦境为世界观设定，王鹤棣与宋茜组成“穿梦搭子”，共同展开一场梦境解谜冒险，具体档期尚未公布。

原名《陌生家庭》的影片正式更名为《过家家》，由成龙与彭昱畅搭档演绎一对“陌生父子”，成龙更将突破以往形象，饰演一位阿尔兹海默症患者。

此外，《最好的你，最坏的我》《呼吸》《爱是个什么东西！》《狮子回头》《最好的朋友》等多部影片均属中影“青年创作人计划”项目，这些中小成本作品题材多样，进一步丰富了市场供给。

中影引进的外片包括《不要错过你》《初吻》《惊天魔盗团3》《年轻母亲之家》《96分钟》《危险动物》《物质主义者》《死钻倒影》《过往人生》《我们意外的勇气》《搜查瑠公圳》等二十余部。

中影分线发行引进片中，则有《诗人普希金》《走到尽头》《林冰交响之夜：好莱坞碗演唱会》《梵高：诗情画意》《莫奈的睡莲：水波与光影的魔力》《再见，朱莉娅》《不被定义的莎莉》等多部作品。

值得一提的是，刘若英时隔13年重返大银幕，带来电影《我们意外的勇气》。影片改编自导演游绍翔的亲身经历，并由五月天阿信担任监制，此次跨界合作令人期待。

日本电影在国内市场持续保持稳定的票房增长势头。在上海国际电影节开票即“秒光”的《Ado特别演唱会：心脏》，以及《蜡笔小新：灼热的春日部舞者们》《伊人制造》《怪兽8号：侦察任务》等多部热门日漫IP电影，也将陆续登陆全国院线。

华夏电影

华夏电影推介了20多部电影，包括《澎湖海战》《深深眷恋》《顺流而上》《开心岭》《关索岭》《遥远的普若岗日》《北回归线以北》《菜肉馄饨》《情缘曹雪芹》《初·恋》《向光花盛开》《重返寂静岭》《女孩》《偷偷喜欢你》《团圆必胜》《小林家的龙丫头：怕寂寞的龙》《昨日青春》《匹配》《错时告白》等影片。

其中，《澎湖海战》是《九龙城寨》导演郑保瑞首度执导的海战戏，正如主创王学圻所说，“不负电影人的初心，不负观众的厚望，更不负中华民族的「统一之愿」。”

自《爱情神话》《好东西之后，沪语电影持续引发观众关注。《菜肉馄饨》将镜头对准上海弄堂，借一碗馄饨串联起老上海的人情故事与市井烟火。该片计划于11月15日率先在江浙沪地区上映。

日本电影《昨日青春》是音乐大师坂本龙一之子空音央的首部剧情长片，电影设定在近未来地震频发的东京，讲述了两个即将毕业的高中生的友情羁绊。

游戏改编电影《重返寂静岭》将在2026年年初和观众见面，也将成为首部登陆内地银幕的该系列电影。

片单中，《父辈的天空》《登月（第一部）》《中华白海豚》等多部纪录电影丰富着市场的多样化。

猫眼电影

猫眼电影奉上的片单数量和阵容同样吸睛，30余部新片集合动画、现实与犯罪、喜剧、情感以及和华策合作的项目。

除了热映中的《即兴谋杀》《女孩》，还有定档11月22日的《狂野时代》、跨年档的《匿杀》《寻秦记》、2026年五一档的《千金不换》，以及《飞驰人生3》《熊猫计划2》《年会不能停2！》《“骗骗”喜欢你2》《奇遇2》《怒火漫延》《如意饭店》《天才游戏》《消失的人》《X的故事》《我的朋友安德烈》《好好的》《飞行家》《什么意思夫妇》《机“气”人》《魔方小姐》《10间敢死队》《神探之痕迹》《四分之四》《藏地白皮书》《出入平安》《诡计惊魂》（暂定名）《大唐妖探》《碧波潭小妖怪》《狼魂少女》《王者荣耀大电影》《遮天》。

如推介人所说，《狂野时代》是“为大银幕而生”的艺术电影。该片是一场需要亲身沉浸的美学体验。在电影里，易烊千玺将一人分饰六个角色。

导演柯汶利在《误杀》《默杀》之后，再度带来“杀”之宇宙《匿杀》。该片将关注未成年人安全问题，批判钱权勾结的恶行。

终于等到你！影版《寻秦记》定档跨年档，剧集原班人马时隔25年震撼回归，一场热血权谋即刻爆发。

导演陈思诚则带来两部不同题材风格和题材的电影《10间敢死队》《神探之痕迹》。后者改编自崔道植的真实经历。

《缉魂》导演程伟豪首部在大陆拍摄的电影《消失的人》。此次正式官宣阵容，该片由邱泽、郑恺和刘浩存主演。

大麦娱乐

大麦娱乐此次公布一波新鲜片单，共有19部新片：

除了正在热映的《下一个台风》，定档2026年1月23日的《爆水管》、2026年暑期的《特立独行》，还有头部制作的《惊蛰无声》《镖人: 风起大漠》《群星闪耀时》《抓特务》，以及《好工作！》《谎言之躯》《偷偷藏不住》《侦战》《守阙者》《逆风而行》《猎毒》《拼桌》《捆绑上天堂》《梁祝绮缘》《少年歌行》《法迷藏》。

张艺谋导演《惊蛰无声》是首部聚焦当代国家安全题材的影片，易烊千玺和朱一龙上演谍战前沿正反力量的惊心对决，宋佳、雷佳音、杨幂、张译、刘诗诗、刘耀文等群星汇聚，呈现一场现代冷都市动作大戏，风格凌厉写实，有悬疑氛围冲击。

袁和平掌舵的《镖人：风起大漠》打造全年龄层的武侠盛宴，集结吴京、谢霆锋、李连杰三大功夫高手，还有多位动作戏骨与新生代青年演员阵容等待揭晓。影片从盛夏拍到寒冬，拍摄地点从北京片场到新疆戈壁，角色群像覆盖孤勇刀客、神秘行者、热血镖队，呈现武侠最本真的面貌。

《抓特务》是冯小刚回归执导年代戏的又一力作，雷佳音、胡歌首次银幕合作，演绎斗智斗勇的冤家邻居关系，故事横跨新中国时代变迁，“是一部有风格、有时代气息、有历史厚重感的电影。”

刚定档明年暑假的《特立独行》是导演邢文雄最新喜剧力作，由白敬亭、 魏翔主演，以新鲜创新的戏剧社的，带来强烈的幽默风格，带来一出不一样的职场故事。

上狮文化

上狮文化重点推荐6部新片：《欢迎来龙餐馆》《用武之地》《我的妈耶》《火星计划》《野象小姐》和即将定档的《内幕》。

已定档跨年档的《用武之地》，是导演申奥继《孤注一掷》后，再次把镜头对准了境外题材。该片根据境外人质幸存者真实经历改编，纪实影像风格+实景海外拍摄，肖央、齐溪、任达华、郑恺主演，将带来一场境外战乱中为期105天的自救逃生故事，大银幕首次揭露恐怖组织的运作。

沈腾勇闯中东，故事会如何爆笑？其新片《欢迎来到龙餐馆》由《我不是药神》导演文牧野执导，搭档演员蒋奇明，用中国美食混搭战争叙事，讲述了战争洪流中小人物的选择。

范丞丞和贾冰二搭喜剧《火星计划》，将会是坏猴子最擅长的现实主义喜剧题材，在这场“火星奇妙冒险”的爆笑背后，又藏着特别的故事。

万达影视

万达影视的6部影片，包括《旺铺开业指南》《蛮荒禁地》《转念花开》《 寒战1994》，和2部动画电影《真假美猴王》《包公传：铡美案》，每一部都有绝对的话题。

刚杀青的电影《旺铺开业指南》以“凶宅+甜点”的怪奇组合，给观众带来一部奇特抽象的喜剧。阵容除了吴磊、王皓、张子贤和李嘉琦之外，此次还官宣了潘斌龙、孙杨、陈丽君、姚琛、何赛飞、聂远、宋妍霏、高露等全新阵容。

曹保平全新犯罪题材《蛮荒禁地》将突破过往创作，带来一场狂野、离奇、赤裸、真实的观感体验。易烊千玺、段奕宏、欧豪、孙安可、黄渤、张译、 贺开朗、梅婷、闫妮强强联合，全员恶人设定，想象不到的结局，带来一场沉浸式禁地冒险。

《白蛇：缘起》两位导演此次分开创作，带来两部不同风格的动画电影。赵霁联合张科带来新片《真假美猴王》，黄家康则带来新片《包公传：铡美案》。

在其它影企发布的项目中，值得关注的还有：

《三滴血》由胡歌、文淇、闫妮、宋佳等主演，看点总结为“一滴寻亲、一滴赎罪、一滴绝杀”，将揭露一个关于人口贩卖的黑暗链条，风格烈，情绪狠。

《试探》则是路阳、王红卫担任监制，情侣之间的惊悚试探，带来了一场意想不到的意外。该片也是导演侯逍遥的首部剧情长片。

刚在9月底威尼斯国际电影节拿下最佳女演员的《日挂中天》即将于11月7日和观众见面。导演蔡尚君现场介绍，这是一部“极致情感”的故事。

除了《日挂中天》，薄荷糖影业官宣后续多部电影项目即将开机。其中包括了“门锁”系列的第二部《目标》、北京胡同版《好东西》的《花花女子》等片。

好莱坞五大公司

在索尼的片单数量不少，看点颇多。除了《穿越时空的少女》导演细田守的最新动画《无尽的斯嘉丽》之外，最受期待的莫过于《蜘蛛侠：崭新之日》和热门IP《勇敢者游戏3》。

片单中还有《新狂蟒之灾》、《极限审判》、《奇迹梦之队》、《洛杉矶劫案》、《挽救计划》和《大逃鲨》，包括了热门商业IP，以及话题大制作。

经典怪物电影IP《狂蟒之灾》重啔《新狂蟒之灾》则打破惊悚限制，融入喜剧元素，以“戏中戏”的模式为该IP带来新的生命力。

今年凭借《新·驯龙高手》《侏罗纪世界: 重生》《坏蛋联盟2》赚得不少的环球影业，则带来了更加震撼的银幕盛宴。

不仅有IP系列续作《魔法坏女巫 2》《超级马力欧银河大电影》和《小黄人大眼萌3》，更有两位好莱坞大导演的新作：《斯皮尔伯格导演未命名科幻电影》和诺兰导演的新作《奥德赛》。同时还有迈克尔·杰克逊传记片《迈克尔·杰克逊：巨星之路》，该片目前北美定档2026年4月24日。

据悉，被不少影迷关注的电影《魔法坏女巫 2》，后续将会以分线发行的形式和中国观众见面。

派拉蒙影片项目涵盖不少话题内容，此次推出《猎杀游戏》《海绵宝宝：深海大冒险》《猩疯血雨》《汪汪队立大功大电影3：勇闯恐龙岛》《降世神通：最后的气宗》《愤怒的小鸟3》在内的6部影片。

手上正在热映新作《一战再战》的华纳影业，暑期档更是凭借《F1》给了观众不少系列电影之外的惊喜，此次则带来了《呼啸山庄》、《超级少女》、游戏改编真人电影《真人快打2》，以及备受影迷关注的《未定名汤姆·克鲁斯/亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多电影》。

作为IP大户，迪士尼影业的上映计划已经非常明确。

《铁血战士：杀戮之地》即将于11月7日上映，热门动画电影《疯狂动物城2》则将于11月26日和观众见面。

除此之外，皮克斯最新动画《河狸变身计划》、《穿普拉达的女王2》、《玩具总动员5》、真人版《海洋奇缘》、《复仇者联盟5》等影片也有望明年陆续上映。

而备受关注的《阿凡达：火与烬》则官宣12月19日同步北美档期，导演卡梅隆更是会在华进行电影宣传。

170+部新片重磅来袭，大银幕精彩继续。你们都想看哪些电影呢？快来分享吧！

文/青果 部分图/复合型人才

更多精彩

光影绽放中国行：M榜荣誉之夜系列活动

中国电影120周年活力之夜1218举办

“湾区升明月”2025大湾区电影音乐晚会

2025年第三次“中国好人榜”

“湾区升明月”2025节目单

第38届中国电影金鸡奖评委会提名名单公布

2025国庆档电影片单发布会在京举行

2025年暑期档总票房119.66亿元！

《观众在说》：用观众之声激活暑期影市

2025暑期档电影总票房破100亿！

纪念抗战胜利暨台湾光复80周年两岸音乐会

电影频道宣推第二届中国（沈阳）喜剧电影周

2025上合组织国家电影节闭幕

科技光影 上合风采

第22届电影频道传媒关注单元闭幕仪式

2025暑期档电影片单发布 光影绽放中国行

端午六一双档期院线片单第二十届中国电影华表奖揭晓跟着华表游青岛电影频道融媒体中心短剧《和你的桃花源》上线清明、五一档电影片单发布电影频道联合小红书呈现「春天开幕式」电影频道融媒体直播《哪吒2》跻身全球影史前五不止哪吒！跟着电影游中国电影频道直播见证《哪吒2》百亿里程碑电影频道积极助力新春电影市场2025，电影院见！春节档电影片单发布“乡村振兴·星光行动”走进江西寻乌“金鸡直播间”直击2024金鸡盛事

— 看电影，就下载1905APP —

↓右下角点赞分享在看与电影共享美好生活↓

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 370e7fc3f522ed146b1bbc457d449f4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (赞！101个“新时代数字化学习型社区”点亮居民多彩人生) 2025-11-03 阜新社会工作   阜新社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY5MzQwOQ==&mid=2247500836&idx=2&sn=c45adc1e131f253ff4f6a27940c7ff8f






点击蓝字 

关注阜新社会工作 

“以前退休在家没事干，现在跟着社区数字平台学摄影，不仅握稳了相机镜头，还成了社区活动的‘专属摄影师’，日子过得很充实！”海州区西山街道双跃社区党员李岩拿着刚拍的社区活动照片，脸上满是成就感。如今在海州区，像李岩这样被数字化学习点亮生活的居民不在少数。自2022 年“新时代数字化学习型社区”建设啔动以来，辽宁开放大学、阜新高等专科学校与海州区三方携手，将优质数字学习资源化作“春风”吹进居民家门口。从个人生活的悄然蜕变，到社区活动的精彩纷呈，再到学习型社会的蓬勃生长，数字化浪潮正为民生发展注入源源不断的活力。 

           指尖课堂 点亮居民多彩人生 

“新时代数字化学习型社区”建设，恰似一把破解民生难题的“金钥匙”，用“数字化”破解优质教育资源分布不均、社区教育服务供给不足、学习方式受时空限制等难题，将学习资源送到居民“家门口”。目前，社区数字学习资源已搭建起智慧助老、综合素养、国学文化、养生保健、隔代教育、绘画书法、声乐舞蹈、辽宁非遗等八大“知识宝库”。这份沉甸甸的“数字化学习资料包”，正让居民的文化生活绽放出斑斓色彩。 

在西山街道双跃社区，杨大爷的“养生小课堂”总是围满街坊邻居。这位邻里眼中的“养生达人”，曾因找不到科学系统的养生方法而犯愁。直到社区数字学习资料包上线，他成了社区书屋的“常客”——借阅养生手册时认真勾画重点，观看视频课程时反复暂停记笔记，饮食调理的配比、穴位按摩的技巧、四季养生的口诀，渐渐从书本上的文字变成了他口中的“干货”。“秋冬喝这个山药百合粥最养人，我教你们怎么熬！”学到真本事的杨大爷毫不藏私，主动在邻里群分享养生妙招，把数字课堂里的知识变成了邻里间的温暖关怀。 

数字化学习的“成长红利”，也惠及着社区工作者与志愿者。社区工作者张琦借助平台在线题库“刷题充电”，模拟考试练了一遍又一遍，最终成功考取职业资格证，工作起来更有底气；双跃社区“白海豚”妈妈志愿服务队的志愿者们，以往靠经验帮扶困境儿童，如今跟着隔代教育课程系统学习，学会了用“倾听式沟通”“鼓励式引导”守护童心，让孩子们的脸上多了自信的笑容。而面对老年居民的“数字鸿沟”，社区志愿者化身“数字向导”，在“智慧助老”专区手把手教学。从调大字体到视频通话，从扫码支付到辨别诈骗短信，耐心细致的指导让老年群体也能稳稳跟上数字时代的步伐。 

           社区织网 数字资源撑起缤纷舞台 

走进双跃社区一站式服务大厅，便民查询机里循环播放着党的二十大精神解读视频，屏幕光影与居民驻足学习的身影交织成浓厚的学习图景；二楼的社区书屋更是“人气磁场”，翻书声、讨论声与多媒体设备的播放声相映成趣。每月20日的党员活动日从不空席，社区工作人员带领大家学政策、唱红歌，还借着“综合素养”模块深学细悟党的二十大精神，党员微信群里的学习资料实时共享，让行动不便的老党员在家也能“云端参与”，不掉队、不落课。 

院东社区则遵循居民作息“量身订制”学习节奏，推出“灵活课堂”模式。这里既有随时可学的数字化资料包，又有定期开课的养生、书画、歌舞课程——居民既能来社区“集体充电”，也能把资料借回家“自主研修”，彻底打破了线下活动“时间卡脖子、空间受限制”的难题。 

今年9 月，西山社区一场“非遗文化进社区”活动办得热闹非凡：10位非遗传承人现场“献艺”，剪纸的红纸翻飞、刺绣的银针穿梭、烙画的烙铁游走、金丝嵌宝的光泽流转……居民们或凑近观摩、或动手尝试，指尖触碰着传统文化的温度，在沉浸式体验中感受非遗之美。 

数字资源不仅是“学习工具”，更是“情感纽带”。西山社区精准对接不同群体需求：为老年人开设“智慧助老”课堂，为中青年提供艺术素养课程，为亲子家庭准备“家庭教育”指南，每一项服务都踩在居民的“需求点”上。而各类文明实践活动的开展，更让分散的学习个体聚成了“温暖共同体”：摄影爱好者组成“光影小组”交流技巧，书法爱好者凑在一起“笔会切磋”，养生达人共同编排“健康口诀”……邻里关系在交流中愈发融洽，社区凝聚力像滚雪球般越来越强，曾经的“居住之地”，如今成了装满欢笑与温情的“幸福港湾”。 

           基层治理 数字学习筑牢发展根基 

“数字化学习型社区建设，是居民受益、社区提质、社会发展的‘多赢棋’。”海州区委社会工作部副部长郝旭的话，道出了这项工作的深层意义。 

截至目前，全市已有101个社区获批省级“新时代数字化学习型社区”，数量位居全省首位。而海州区作为全省首例新时代数字化社区全覆盖试点，正以“海州模式”为全省社区教育发展描摹可复制、可推广的“样本”。 

从“教育破题”来看，数字化学习彻底改写了优质资源“分布不均”的旧貌。辽宁开放大学与阜新高等专科学校的名师课程、精品资源通过数字平台“直达末梢”，无论老人还是青年，无论上班族还是全职妈妈，都能按需求“点单学习”，真正实现“时时能学、处处可学”。曾经，居民想学非遗技艺苦于找不到门路，想练智能手机操作缺乏指导，想学科学育儿知识不知从何下手。如今，这些需求都能在“指尖课堂”得到满足。群众对新知识、新技能的渴求，正被数字化浪潮一一回应。 

在基层治理创新上，数字化学习搭建起“多方联动”的桥梁。政府、学校、社区攥指成拳，本着“服务社会、资源共享、合作共建”的原则探索治理新路径——通过数字平台收集居民诉求，再“对症下药”提供服务：针对老年人的诈骗防范课、针对困境儿童的帮扶课程、针对家长的育儿讲座……每一项服务都带着“精准温度”。而居民在共同学习中凝聚的向心力，更让社区治理“事半功倍”，文化活力与邻里温情成为基层治理的“软实力”。 

更深远的是，数字化学习正在为社会培育“数字人才梯队”。社区持续丰富资源供给、优化平台功能，助力打造“懂数字、会服务、能创新”的基层人才队伍，推动社区教育从“普及”向“提质”跨越。这些掌握数字技能的居民，既是学习者也是传播者——他们带动家人邻里共同进步，让“人人爱学习、人人会数字”的氛围愈发浓厚。 

海州区“新时代数字化学习型社区”全覆盖签约仪式在西华园社区刚落下帷幕，新的规划已在酝酿。未来，随着资源内容的持续“上新”、活动形式的不断创新，数字课堂将成为社区里更亮丽的风景线。当每一位居民都能在学习中收获成长与快乐，当数字力量持续为民生福祉“加码”，这幅民生画卷，必将在数字化浪潮中绘就更绚烂的篇章。 

来源：阜新微报 

           记者：李 丹 




文章编号: 5dc22f9ee1f04e60b30662482b613cb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (中华白海豚保护记者行 | 探访涠洲岛 —— 布氏鲸的家) 2025-11-03 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651105020&idx=1&sn=22d4c648089f071787eeb73544f6f0d3






  "11月1日，记者探访了中华白海豚的好朋友布氏鲸的家——涠洲岛\x26ltnull




文章编号: 708a04e4d946680ea8aac6f5d270e73b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (国企招聘！广旅沿海投资公司2025下半年招聘公告) 2025-11-03 八桂招录   八桂招录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDY4MTgyNw==&mid=2247498390&idx=2&sn=73f9cf4b5763f8870396b1a931fd10a6




国企招聘！广旅沿海投资公司2025下半年招聘公告

八桂招录

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日，是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司，拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司2家，参股子公司1家，其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司，广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司，广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司、广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛悦苑酒店分公司为分公司，广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理，业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、三娘湾“出海寻豚”项目的运营管理，以及涠洲岛悦苑酒店投资建设管理及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。

近年来，广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求，充分发挥广旅集团区域公司优势，以“区域+”“+区域”的融合模式，在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态，实现广西海上游艇码头零的突破，并积极推进直升机低空旅游业态落地，填补了北海市低空旅游业态的空白，为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿，布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态，不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈，勾勒最美的“人间画卷”，升腾最接地气的“人间烟火”，项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目，加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外，广旅沿海投资公司还多措并举，项目拓展捷报再传，演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进，不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。

广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司主要负责涠洲岛片区酒店及配套旅游服务的运营管理，业务聚焦滨海旅游住宿、餐饮服务、旅游接待及相关衍生服务，致力于以优质服务提升涠洲岛旅游体验，助力打造海岛特色旅游服务标杆。

广西旅发顺洁清洁服务有限公司主要负责拓展经营涠洲岛酒店行业布草洗涤业务，市场占有率常年占据岛上行业第一，未来将持续全面提升生产效能和服务质量，为涠洲岛酒店民宿提供标准化、高品质的布草产品和洗涤服务。

根据广旅沿海投资公司业务发展需要，现面向社会公开招聘本部员工，期待您的加入。

01招聘岗位及人数

广旅沿海投资公司本部及所属企业有关岗位员工5人(详见附件)。

02条件要求

01基本条件

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德;

2.具有招聘岗位要求的任职资格;

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。

02招聘的具体岗位资格条件详见附件

03有以下情况之一的，不得报名应聘

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的;

2.近两年内，在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的;

3.正在接受纪检监察审查调查的人员，以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员;

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等;

5.法律、法规规定的其他情形。

03岗位待遇

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。

04应聘流程

01报名

(一)报名。本次招聘为长期招聘，报名时间为招满即止。应聘者请登录广旅集团招聘系统：https://job.gxtdg.com，填写个人信息，上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。

02资格审查

广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价，择优确定考试人选。

03考试

通过资格审查的人员，按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定，根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者，不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加考试，往返交通及食宿费用由个人承担，招聘单位不承担任何费用。未按时参加考试的人选，视为自动放弃，取消资格。

04考察

对需要深入了解的岗位，根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察，征求有关方面意见。

05体检

对确定的拟聘用人员，统一安排体检。

06聘用

经体检合格者，办理聘用手续。

05招聘联系人及联系方式

联系人：杨女士

咨询电话：0779-3802163

06其他事宜

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密，一经提交，恕不退还。

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的，广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况，调整、取消或终止有关岗位的招聘计划，并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘，招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金，请应聘者提高警惕，谨防受骗。

附件：广西旅发沿海投资发展有限公司本部及所属企业招聘岗位表.xlsx

▼点击进入

回复：“409”，获取附件/详情

来源：广西国资公众号

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: ce91e26b4e8474c0f907e7301f10087b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (What’s on? Things to do this November in Hong Kong) 2025-11-03 GAFENCU   GAFENCU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTMxMDM5Mg==&mid=2247504267&idx=1&sn=b35f10c0b23eeecb03c7d86b5df37219




November brings entertainments galore with a slew of great things to enjoy, Hong Kong Fashion Fest, 15th National Games, Yuuri in Concert and many more

Freespace Jazz Fest

Jazzophiles are all set to celebrate the Freespace Jazz Fest. Swing by WestK over four lively nights of ticketed concerts or catch free performances on the Harbourside Lawn – among other sites – that will turn the city into a jazz jungle. The masters are mixing it up with pop, experimental beats and world music, sending your ears on a global adventure. Savour delicious bites and refreshing drinks as the sounds of Ian Chan of Mirror, Marf Yau and Winka Chan of Collar, pianists Ted Lo and Joyce Cheung, and UK’s Joe Webb pulsate through the air.

When: 6-9 November

Where: The Box, Freespace, West Kowloon Cultural District

How much: From $450

For more information: westk.hk

Hong Kong Fashion Fest

Get ready for the ultimate style showdown! Hong Kong Fashion Fest is on a mission to transform the city into Asia’s hottest fashion playground. Each year, it sparks a dazzling parade of design showcases, trendsetting activities and vibrant cultural celebrations. From cutting-edge textiles to runway marvels, it shines a spotlight on Hong Kong’s talented designers and innovative brands. More than just a fashion fiesta, it’s a bold declaration that this city is the go-to destination for creativity, culture and couture.

When: 7 November-11 December

Where: Various venues

How much: Free

For more information: hongkongfashionfest.com

bbno$ in Concert

The self-proclaimed creator of “oxymoronic rap”, bbno$ lands in the city during his ‘It’s Pronounced Baby No Money’ world tour. Famous for viral hits like Lalala with US music producer Y2K, and Edamame with Indonesia’s Rich Brian, plus EP collaborations with Swiss-American artiste Yung Gravy, the Canadian star rapper has amassed some 15 million monthly listeners on Spotify.

When: 13 November

Where: Tides, Whampoa Garden, Hung Hom

How much: From HK$599

For more information: livenation.hk

National Games

The National Games of the People’s Republic of China is a proud showcase of sporting prowess. The thrilling action spreads across Guangdong, Hong Kong and Macau in a first-ever tri-city athletic adventure. The marathon and road-cycling races will zip through each of the three locales, while Hong Kong hosts eight events – triathlon, fencing, track cycling, golf, rugby sevens, basketball, handball and beach volleyball – plus a lively bowling bash for all-comers. Two adorable mascots inspired by the graceful Chinese white dolphin are on hand to spread joy, unity and a splash of charm to participants and spectators alike.

When: 15 November

Where: Various venues

How much: From RMB50

For more information: 2025nationalgames.gov.hk

Yuuri in Concert

In his first full concert staged in the city, Japanese singer-songwriter Yuuri is heading our way as part of his sizzling Asia tour. The rising star has already wowed Singapore and Bangkok with sold-out shows, so expectations are sky-high. He will light up the stage with stirring hits – think the enchanting Peter Pan, the Curtain Call anthem from anime series My Hero Academia, the fan-favourite ballad Dried Flower and many more.

When: 15 November

Where: AXA Wonderland, West Kowloon Cultural District

How much: From HK$880

For more information: yuuri.sozolive.asia

Black Eyed Peas in Concert

Legendary hip-hoppers the Black Eyed Peas are bouncing back to Hong Kong for an epic gig. It’s been nearly 20 years since their last concert at AsiaWorld-Expo, so fans can expect a wild mix of fresh hits and classics like Where Is the Love?, I Gotta Feeling, Pump It, Boom Boom Pow and Let’s Get It Started. This night promises nostalgia, non-stop dancing and a party vibe that will take you straight back to the 2000s.

When: 19 November

Where: AXA Wonderland, West Kowloon Cultural District.

How much: From HK$880

For more information: kktix.com

Tenblank Asia Tour

The frontman of fictional band Tenblank is stepping off the small screen and into the real world for a fan meet this month. Charismatic Japanese actor Takeru Satoh, whose past credits include Kamen Rider Den-O and Rurouni Kenshin, will rock Hong Kong in the guise of his latest hit character, Naoki Fujitani. This one-night stopover during his solo ‘Asia Tour feat’ is your golden ticket to see the TV heartthrob in the flesh. The gifted Satoh will channel his inner rock star.

When: 19 November

Where: AsiaWorld-Expo, Chek Lap Kok.

How much: From HK$699

For more information: livenation.hk

Hong Kong Streetathon

The 10th anniversary of Hong Kong Streetathon is flipping the script. Imagine making history by racing along the 4.7-kilometre Yau Ma Tei bypass that will soon cut the commute from West to East Kowloon to just five minutes. Featuring vibrant art, local snacks and a celebration of community, the Streetathon isn’t just a race – it’s a city-wide carnival celebrating spirit and sustainability.

When: 23 November

Where: Various locations.

How much: From HK$420

For more information: streetathon.com

Oxfam Trailwalker

The Oxfam Trailwalker has been inspiring trailblazers, raising more than HK$600 million to fight poverty across Africa and Asia. Following in the footsteps of the Gurkha soldiers of yesteryear, teams must conquer the MacLehose Trail in 48 hours. Pushing their limits to make a difference, they run up peaks from Pak Tam Chung in Sai Kung to Harrow International School in Tuen Mun in this test of courage, endurance and charity.

When: 28-30 November

Where: MacLehose Trail, New Territories

How much: HK$1,600 per team of four

For more information: oxfamtrailwalker.org.hk

IGAFENCU.COM


文章编号: ae82f0e4282aea42b0c6905ea818ce27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (心有繁花，包罗地天) 2025-11-03 心理随笔   心理随笔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE2MjgyNQ==&mid=2648663737&idx=1&sn=38fc6eb6cebb1790d72ce068379b381a






      今天早上散步，经过海心桥和广州塔，继续往前走，一直走上猎德大桥。

      在猎德大桥上，才真正看清楚海心沙和海心桥。海心沙被珠江包裹着，海心桥像张开的双臂，拥抱着珠江和两岸的广州塔、海心沙，我站在桥上，也待在她的怀抱里。那一刻，我内心里暖暖的。 

      从桥上下来，就走进海心沙，绕海心沙的红色围栏走了一圈。在这里散步，人很踏实，对面就是广州塔，融合起来就是顶天立地的感觉。

      恰逢全运会开幕在即，吉祥物是中华白海豚，白色的叫喜洋洋，粉色的叫乐融融，恰好设在广州塔正对面，又增添了童趣、天真与活力。 

      从海心沙走出来，就去了花城广场。最近在举办广州园林博览会，处处都有园林作品展览。广场中心的“繁华之圆” ，透过花心正好可以看到广州塔，吸引了很多人拍照打卡，我也是在这里逗留了很久才回去。

心之花 

江润海沙，心生繁花。 

塔接地天，光冲霄汉。 




文章编号: c82e918273b053898ffa9a2c62f840a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (《珠海经济特区万山海洋开发试验区海岛发展条例》印发！2026年1月1日起施行→) 2025-11-03 数智深蓝   数智深蓝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247536081&idx=1&sn=d7c2a7064f134bfde8de795ca26c3d86






关注我们获取更多精彩内容 

点击关注 

　　第一章 总 则 

　　第一条 为了贯彻落实海洋强国战略，加快建设区域性海洋中心城市，促进珠海万山海洋开 发试验区（以下简称万山区）海岛高质量发展，根据有关法律、行政法规的基本原则，结合珠海 经济特区实际，制定本条例。 

　　第二条 本条例适用于万山区海岛及周边海域的规划建设、产业发展、海洋科技与生态保护 等活动。 

　　第三条 万山区应当积极推进海域海岛综合开发、利用和保护，坚持陆岛统筹、生态优先、 创新引领、开放合作的原则，打造国际休闲旅游度假区、国家级海洋生态文明与低碳发展示范区、 粤港澳大湾区海洋经济高质量发展示范区。 

　　第四条 市人民政府（以下简称市政府）应当加强组织领导，建立健全万山区高质量发展协调机制，统筹推进海岛发展，协调解决发展涉及的重大问题。 

　　市发展和改革、科技创新、公安、民政、财政、自然资源、生态环境、住房和城乡建设、交通运输、水务、农业农村、商务、文化广电旅游体育、卫生健康、应急管理、市场监督管理、城市管理和综合执法、海洋、渔业、气象等部门应当按照各自职责，做好指导、服务、协调和监督管理工作，支持海岛发展。 

　　海关、边检、海警、海事、航道等有关单位应当按照职责支持、指导、协助海岛发展工作。 

　　第五条 珠海万山海洋开发试验区管理委员会（以下简称万山区管委会）是市政府的派出机 构，负责万山区经济社会管理相关事务，做好辖区内海岛发展各项工作。 

　　万山区管委会应当根据海岛发展需要，优化管理体制机制，涉及重大改革调整的，应当提交 市政府研究决定。 

　　第六条 市政府应当在海岛基础设施、产业发展、民生保障、陆岛交通、应急救援等领域加大对万山区的支持力度。 

　　市政府应当支持万山区与其他行政区（经济功能区）共同建设海洋产业园区，建立陆海、陆 岛合作机制，协同开展招商引资、产业培育等工作。 

　　第七条 万山区应当传承弘扬红色文化，建设爱国主义教育基地。打造海岛海洋文化品牌， 培育开拓进取、开放包容的现代海洋文化。 

　　第八条 严格落实容错纠错机制，妥善把握事业为上、实事求是、依规依纪依法、容纠并举等原则，对在改革创新、先行先试中出现的失误，依法予以容错免责。 

　　第九条 市政府和万山区管委会应当加强与香港特别行政区、澳门特别行政区有关单位在产业发展、要素互通、海洋执法等领域的交流合作，推动建立合作机制，创新通关模式，促进要素 跨境便利流动。 

　　鼓励港澳企业参与海岛开发建设。 

　　第二章 规划建设 

　　第十条 市政府应当根据海岛高质量发展需要，坚持规划先行，完善国土空间总体规划、专项规划、详细规划等编制，构建全域覆盖、层级分明、统一有序的规划管控体系。 

　　第十一条 万山区应当落实规划刚性约束，严格控制建设用地总量，加强闲置土地处置和盘 活利用。 

　　第十二条 万山区应当处理好保护和开发利用的关系，立足海岛自然资源条件和生态环境容 量，实行建设用地开发强度分区管控。 

　　第十三条 万山区应当按照统一规划、适度超前、统筹兼顾的原则，积极推进与海岛发展相适应的基础设施建设。 

　　市政府及有关主管部门应当支持万山区加强海岛基础设施和智慧海岛数字底座建设，推进交 通设施、电力设施、供排水设施、能源供应设施、通讯设施、垃圾处理设施等基础设施建设运营。 

　　第十四条 海岛建筑物、构筑物设计应当符合《珠海经济特区乡村风貌提升条例》关于海岛乡村风貌管控的相关规定。 

　　支持海岛建筑在满足建筑安全、与海岛风貌协调等条件下，利用屋面打造休闲观景平台。具备条件的片区应当开展建筑退缩空间与城市道路一体化设计。 

　　第十五条 新建、改建、扩建海岛的道路基础设施、康体设施、市政公用设施和公园、住宅， 应当按照适度集中、节约能源、突出特色的原则，根据海岛的地形地貌特点进行规划建设，实现海岛集约用地。 

　　市有关主管部门应当支持万山区确定海岛用地的公共服务配套标准、用地规划条件等指标，建立符合海岛实际的规划控制指标。 

　　市有关主管部门应当支持万山区完善海岛房建、市政、交通、水利等建设工程计价调整机制，在项目审批、造价管理、工程实施等方面，优化审批流程和管理制度，形成符合海岛实际情况的 工程造价体系。 

　　第十六条 重点保障符合海岛发展的旅游、娱乐、低空、海洋科技等项目用地。鼓励探索有居民海岛土地供应模式创新。 

　　经镇人民政府审核并报万山区管委会批准，民宿、餐饮、娱乐等经营主体可以对周边不能单 独利用的边角地、零星地进行绿化美化，满足游客休闲、游憩的需求。 

　　第十七条 支持万山区在无居民海岛依法探索点状供岛模式。权利人依法取得无居民海岛使用权，在无居民海岛上建造建筑物、构筑物的，可以申请无居 民海岛使用权及建筑物、构筑物所有权登记。 

　　第十八条 市海洋主管部门应当加强项目用海保障，探索推进海域立体分层设权和不动产登 记。创新海域分层设权登记模式，对海洋水面、水体、海床和底土多层空间进行立体化开发利用和分层管理，促进海域资源集约节约利用和有效保护。 

　　市有关主管部门应当会同万山区探索实施现代化海洋牧场项目用海“标准海”供应，统一开 展区域整体海域使用论证等用海前期工作，推进项目用海审批“最多跑一次”。万山区应当建立健全低效用海退出机制。 

　　第三章 产业发展 

　　第十九条 加快推进“海上新基建”，积极发展现代海洋渔业、海洋旅游、海洋会展、海洋工程装备制造等特色产业。培育发展海洋新能源、低空经济、锚地经济等新质生产力，构建现代海 洋产业体系。 

　　第二十条 万山区应当推进现代化海洋牧场建设，发展以养殖为重点，涵盖苗种繁育、饲料动保、病害防控、装备制造、渔港建设、产品加工、冷链物流、贸易营销、品牌培育、金融保险等方面的海洋渔业全产业链。 

　　加强核心养殖装备及配套养殖设施创新研发，搭建海洋牧场大数据管理系统，发展现代化深远海养殖平台，推动海洋渔业信息化、智能化、现代化发展。 

　　第二十一条 万山区可以探索利用符合条件的船舶开展休闲渔业经营活动。万山区应当加强对相关主体和行为的安全管理，促进休闲渔业健康有序发展，相关管理办法 由万山区管委会制定。 

　　第二十二条 万山区应当坚持“因岛制宜、全域旅游”理念，充分利用自然地理特征和历史 文化特色，按照一岛一策打造特色鲜明的海岛旅游品牌。 

　　第二十三条 万山区应当培育发展具有地方特色的水上运动项目，引进水上体育运动品牌赛事，建设水上体育旅游基地，推动水上旅游产品综合开发。 

　　创新水上运动旅游保险模式和保险产品，完善投保理赔制度，保障消费者与经营者的合法权益。 

　　万山区应当建立水上运动管理制度，强化涉海旅游安全监管，压实经营主体安全管理责任， 提升安全生产意识和突发事件应对处置能力，保障涉海旅游安全有序发展。 

　　第二十四条 万山区应当科学确定环境容量、游览接待容量和游览线路，根据重要节假日、节庆活动、气候条件、轮渡运力等情况，对游客数量进行调控，并提前在公共媒体、相关码头发 布相关公告。 

　　万山区应当加强旅游景区建设和管理，优化景区管理模式，推进智慧旅游服务平台建设。景 区管理办法由万山区管委会制定。 

　　第二十五条 万山区应当坚持规模化、特色化、品牌化发展方向，推动餐饮、文化、旅游、 康养、研学等业态融合发展。 

　　万山区应当提升酒店、民宿接待能力和水平，制定民宿管理办法。 

　　第二十六条 市自然资源主管部门应当支持连片开发海岛民宿，集中设置民宿配套服务设施。在符合相关法律法规的前提下，支持利用既有房屋作为食品销售、餐饮、文体娱乐等民宿配套服务设施使用。 

         简化海岛民宿改造提升规划审批手续。海岛民宿因品质提升、消防安全、结构安全等需要，在项目用地或者经批准用地范围内进行不增加建筑面积、不影响建筑安全、不改变建筑功能的外立面改造等，经审查后，免于办理建设工程规划许可证，但不得改变不动产权登记内容。 

　　第二十七条 鼓励万山区探索游艇租赁创新，根据发展实际，制定游艇租赁管理办法。优化游艇旅游配套服务，培育国际游艇展示展销、保养维修、研发设计等业态。 

　　第二十八条 支持万山区在陆岛货运、海岛文旅、海洋牧场、锚地经济、海岛通勤、综合巡检等领域拓展低空飞行应用场景，构建低空飞行保障体系，培育海岛低空经济产业业态。 

　　第二十九条 万山区应当建立健全新型农村集体经济可持续发展机制，为农村集体经济组织 提供产业扶持、人才保障、土地利用、农业技术等方面的咨询服务和培训指导。 

　　鼓励农村集体经济组织依托自身资源条件，参与海岛综合开发、海洋牧场建设、休闲渔业、 海洋海岛旅游等产业发展，培育符合海岛实际的特色产业。 

　　鼓励各类市场主体、社会组织和个人等参与新型农村集体经济发展促进活动。 

　　第三十条 万山区可以结合各海岛港口发展实际，在确保安全、可行的前提下，探索在港池内符合条件的海域划定部分区域，开展水上运动、旅游观光等经营活动，相关管理办法由万山区管委会制定，并报市政府批准。 

　　第三十一条 鼓励和支持保险机构开发巨灾保险、政策性农渔业保险、气象指数保险等保险 产品和服务，提高保险覆盖范围和保障能力。 

　　气象、农业农村、渔业等主管部门应当为开发农渔业气象指数保险提供必要的技术支持。 

　　第三十二条 鼓励金融机构加大对海洋产业发展的信贷支持力度，优化信贷投向和结构，开展海域、无居民海岛使用权和在建船舶、远洋船舶、深远海养殖装备等抵押、质押贷款业务。支持涉海企业依法融资，鼓励发展海洋设备融资租赁、供应链金融。 

　　第四章 海洋科技 

　　第三十三条 市政府应当坚持科技创新驱动，加强海洋基础研究，增加涉海公共研发投入，搭建科技创新载体，提升科技创新能力，构建企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的海洋 产业协同创新体系。 

　　第三十四条 市政府和万山区管委会可以采取财政资助、贷款贴息、奖励等普惠性财政后补助方式，支持和引导涉海企业增加科研投入。 

　　第三十五条 支持在万山区建设国家海洋综合试验场（珠海）等海洋科技创新平台，推动海洋科研院所、创新创业企业集聚。 

　　万山区应当发挥南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）等专业研究机构、高等院校的作用，培育发展海洋信息、海洋装备、海洋生物医药、海洋可再生能源、海水综合利用、深海科技等新兴产业，探索产学研合作新模式。 

　　第三十六条 支持万山区建立现代渔业产业科技创新中心，先行先试渔业科技创新、成果转化、企业培育等新机制，加快发展渔业高新技术产业集群，提高产业集聚能力。 

　　第三十七条 市政府及有关主管部门应当指导、支持万山区海洋科技成果转化促进工作，健 全海洋科技成果转化机制，完善海洋科技成果产业化应用服务。 

　　市场监督管理部门应当促进海洋领域知识产权创造和运用，加强知识产权保护、管理和服务， 完善知识产权维权机制。 

　　第五章 生态保护 

　　第三十八条 坚持海洋经济绿色发展，健全海洋资源开发保护制度，实施生态环境分区管控， 严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，科学推进各类涉海开发建设保护活动。  

        第三十九条 市政府有关部门应当构建以海岸带、海岛和自然保护地为支撑的海洋生态安全格局，健全海洋生态保护修复制度。 

　　加强海岛生态保护与治理，探索建立海岛废弃矿山复绿等生态修复工程与建设用地增减挂钩工作机制；探索建立海洋海岛生态补偿机制及生态产品价值实现机制。鼓励社会资本参与生态保 护修复。 

　　第四十条 支持万山区建立和完善海岛低碳发展规划，系统推进海岛低碳化改造和“零碳岛” 建设。 

　　第四十一条 海岸线保护实施分类保护制度。市有关主管部门应当将依法划定的严格保护岸 线、限制开发岸线和优化利用岸线设立标识，并定期向社会公布。 

　　万山区应当加强海岸线动态监视监测，开展海岸线保护与利用情况现场巡查，严格落实海岸 建筑退缩线制度，完善海岸线整治修复资金投入机制，推进美丽岸线建设。 

　　第四十二条 市政府和万山区管委会应当加强海洋海岛生态资源调查监测，加大中华白海豚、 白腹海雕、担杆猕猴、罗汉松、珊瑚等珍贵、濒危野生动植物保护力度。 

　　除科学研究等特殊情况外，未经林业主管部门或者自然保护区管理机构批准，不得在自然保 护区和白腹海雕筑巢区使用无人飞行器干扰重点保护动物的正常栖息活动。 

　　第四十三条 万山区管委会应当依照“谁产生、谁付费”的原则，制定生活垃圾处理收费标 准，报市政府批准后实施。 

　　鼓励游客将垃圾带离海岛，万山区可以给予奖励，具体办法由万山区管委会制定。 

　　第四十四条 有关主管部门应当加强海漂垃圾等相关涉海污染源综合治理，建立健全长效监 督管理机制，严格实施海域排污许可管理，加大入海排污口的监管力度。 

　　第四十五条 有关主管部门应当加强海洋生态保护的宣传和教育，增强社会公众海洋海岛保护意识。 

　　鼓励从事生产、旅游、垂钓等活动的单位和个人，积极开展海洋海岛保护公益活动。 

　　第六章 保障措施 

　　第四十六条 市政府应当根据万山区功能定位、管理体制和生态保护的需要，建立有利于万 山区建设发展的财政保障体制，通过财政转移支付等方式支持万山区海岛发展。 

　　支持万山区用好市级政府投资基金，加大海岛建设、海洋牧场、旅游开发、海洋新兴产业等 领域重点项目的支持力度。支持万山区创新海岛开发市场化运作模式，吸引社会资本积极参与海岛建设发展。 

　　第四十七条 市电力、水主管部门应当会同万山区创新供电供水服务模式，对海岛地区供电 供水实行统一规划和管理，保障海岛发展的用电用水需求。 

　　第四十八条 市政府及有关主管部门应当加大陆岛公共服务资源的统筹力度，支持万山区建 立完善民生服务保障机制，推动医疗卫生、公共教育、社会保障、民政服务、综合防灾等市级公 共服务资源向海岛延伸，加强海岛公共服务保障。 

　　第四十九条 市交通运输主管部门应当会同万山区推动海岛交通多元化、品质化发展，完善 陆岛、岛际交通网络，保障海岛民生航班出行，开拓粤港澳大湾区城市至海岛水上客运航线。强化海岛交通安全监管和服务保障，对交通流密集区、危险货物运输集中区域等重点水域实行监控管理，合理配备应急资源。 

　　海上交通运输企业落实陆岛交通政策中特定群体船票优惠措施的，市、区政府可以予以财政 补助。 

　　第五十条 海岛车辆管理应当以生态环境承载力为前提，严格控制岛内车辆总量。逐步推广 使用清洁能源机动车和其他清洁交通工具，倡导绿色、低碳出行。 

　　万山区管委会应当制定海岛观光车安全管理办法，公安机关应当加强海岛道路交通安全执 法。 

　　第五十一条 市政府应当支持万山区加强海洋人才队伍建设，健全人才培养、引进、使用、 评价、激励机制，优化创新创业环境，在科技研发、平台建设等方面按照相关规定给予政策扶持。 

　　第七章 附 则 

　　第五十二条 点状供岛模式，是无居民海岛开发利用的新模式，参考“点状供地”概念，在 无居民海岛上采取分散式、精准化的用岛供给方式。 

　　标准海，指在提前完成整体海域使用论证、海洋环评等用海前期工作的基础上，可直接审批或出让用于单个现代化海洋牧场建设的宗海。 

　　智慧海岛数字底座，指通过物联网、大数据等技术构建的海岛全域感知、数据融合和智能应 用基础平台，是落实国家新基建战略、推动海岛数字化转型的重要载体。 

　　零碳岛，指通过应用清洁能源、优化能源结构和实施碳补偿措施，实现碳排放与碳吸收平衡 的岛屿发展模式。 

　　第五十三条 其他行政区或者经济功能区的海岛综合开发、利用和保护相关工作经市政府批 准后可以参照适用本条例的相关规定。 

　　第五十四条 本条例自 2026 年 1 月 1 日起施行。 

来源 | 珠海特区报 

排版 | 数智深蓝公众号 转载请注明排版及来源 

扫码关注 

推动海洋数智化进程 

别忘了点分享、收藏、在看、点赞哦! 




文章编号: b9c28a760fa50ffe7ab1ddd7844fa73a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (建昌县妇联开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2025-11-03 今日JC网   今日JC网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc2NTAyNg==&mid=2651519021&idx=4&sn=3a59068addb248a654ba83814722f892






为爱赋能，向光而行。近日，建昌县“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动温情啔幕，一群心怀大爱的“白海豚爱心妈妈”齐聚一堂，在邱晓丽老师的专业引领下，深度解读最新版《白海豚爱心妈妈指导手册》，以专业素养筑牢关爱根基，让守护留守及困境儿童的使命更具温度与力量。 

      作为本次培训的核心环节，《白海豚爱心妈妈指导手册》解读聚焦“专业化赋能、体系化服务、精准化关爱”三大维度展开。邱晓丽老师立足建昌县“白海豚爱心妈妈联盟示范站”的实践积淀，从思想引领、安全守护、心理疏导、生活帮扶、素养培育、家教赋能、权益保障七大核心服务板块，系统拆解手册中的实操规范与价值内核。针对新加入的爱心妈妈，她着重阐释了“6+x”的常态化关爱服务，并以“白海豚护崽”的生动比喻，明确爱心妈妈作为“成长引路人、情感守护者、梦想筑造者”的核心定位，让每一份善意都有章可循、有法可依。 

      培训现场，邱晓丽老师结合“1+1+N”心理护航体系，深入解读手册中“服务指导”等重要部分。通过情景模拟、案例剖析等互动形式，传授如何以共情式表达搭建心灵桥梁，用科学方法回应孩子的情感需求与成长困惑。“白海豚爱心妈妈”们全神贯注、勤记要点，在交流探讨中碰撞思想、凝聚共识，将理论知识与实践经验深度融合，为后续开展专业化关爱服务积蓄能量。 

      培训尾声，县妇联副主席解难发表总结讲话。她首先对邱晓丽老师的专业授课及全体“白海豚爱心妈妈”的热情参与表示感谢，随后指出，“白海豚爱心妈妈”不仅是一个公益符号，更是建昌县关爱儿童工作的重要力量支点。她强调，希望全体“白海豚爱心妈妈”以此次培训为新起点，将所学知识转化为服务实效，既要用“爱心”传递温暖，更要用“专业”守护成长，让每一位受助儿童都能在“白海豚爱心妈妈”的陪伴下，拥有健康、快乐、阳光的童年。 

      “这份手册是爱心的指南，这次培训是专业的充电。”参训志愿者的心声，道出了全体“白海豚爱心妈妈”的共同感悟。此次赋能培训，不仅让新修订的指导手册成为大家的“案头宝典”，更推动爱心队伍实现从“情感驱动”向“专业引领”的升级，为建昌县关爱服务体系的规范化、高品质发展注入强劲动力。 

       从微光汇聚到星河璀璨，建昌县“白海豚爱心妈妈”队伍始终以巾帼担当诠释大爱无疆。未来，这群经专业赋能的爱心使者，将带着手册的指引与培训的收获，把责任扛在肩上、把关爱放在心上，用专业的陪伴、坚定的守护，为孩子们撑起一片澄澈晴空，让每一颗童心都能在爱的滋养下向阳而生、逐梦远航！ 




文章编号: cd94f2c2a8752a358e74fd93b37fb5af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (助力十五运会，台山排球特色文创产品上新！) 2025-11-03 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247733465&idx=3&sn=8da82cfef7f006ad6d28f935187cbf17






“我们从美国来的，第一次来台山游玩，酒店住得舒服，看到这些文创知道了台山是‘排球之乡’，设计很有创意，很不错。”近日，外籍游客Kenny在台山昌大昌万豪万枫酒店前台挑选文创产品时点赞道。 

第十五届全国运动会男子成年组排球赛事即将在台山拉开帷幕，为迎接这场体育盛会，近日，台山文创企业围绕台山“排球之乡”特色与十五运会元素，创作了一批原创文创产品，包括冰箱贴、钥匙扣、摆件等，乘赛事之东风，助力传播台山文化，丰富台山农文旅发展要素。 

“在十五运会期间，我们特意结合全运会元素和台山的排球历史，推出相关文创产品，让更多人了解台山的独特魅力。目前也跟台山多个景点、酒店合作，全面铺展文创销售。”台山市思宁文创主理人邝俊滔说道。 

记者在现场看到，这批文创产品形式多元，紧扣“排球之乡”与台山特色元素进行创新。如“中国排球之乡”旋转摆件别具匠心，以蓝黄色排球为主体，巧妙融入中华白海豚与稻穗元素，底座设计成排球场地，将地域特色与体育元素完美融合。 

“我们台山人看排球赛，看到精彩的画面，就会说‘好波’来鼓励球员，所以钥匙扣产品特意加上了这句话的牌子，综合所有排球元素打造而成。这一次推出的排球主题钥匙扣借鉴台山‘华利波’文化。”谈到创作思路，邝俊滔如此说。 

为进一步提升游客选购文创产品的便捷性，这批文创产品销售渠道不断拓宽。除了在景点销售外，在购物商场、博物馆和酒店都设有销售点，让全国各地的游客来到台山观赛时，能便利地买到纪念品，带着这份台山记忆回家。 

“十五运会是台山的盛事，我们全力支持推出赛事特别套餐，凡凭全运会票根或工作证入住的客人，均可获得文创礼品作为纪念，让客人感受到融合台山风情与全运热情的专属心意。”昌大昌万豪万枫酒店总经理黄燕红介绍，随着赛事与各种华侨省亲活动在台山举行，酒店入住进入高峰期，他们会做好服务，传播良好的侨乡风貌。 

   来源：江门日报台山微事

   运营：北峰数字媒体 

   新媒体编辑部 

   知识产权侵权受理渠道 

   举报电话：5558386 

    举报邮箱：ts686@126.com 




文章编号: 4782d7a627c7b4af16b8552f4ba30a3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (“警”防校园欺凌 守护青春暖阳——湛江市第十二小学举办法治安全教育专题活动) 2025-11-03 湛江市第十二小学   湛江市第十二小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTE2MTEyMA==&mid=2247512492&idx=1&sn=11230f2124cbd0b2422cd37f86a68fa9






“警”防校园欺凌 

守护青春暖阳 

——湛江市第十二小学举办法治安全教育专题活动 

法治如光， 

照亮成长之路； 

平安如盾， 

守护纯真笑颜。 

为进一步深化平安校园建设，提升全校师生的法治意识和自我保护能力，营造友善、和谐的校园环境，今天，我校迎来了一场意义深远的法治教育活动。霞山区副区长、公安分局党委书记、局长曾海俊同志、霞山区教育局党组书记、局长彭珠耀同志、霞山区教育局党组成员、副局长常亮同志、霞山公安分局解放派出所所长吴国兴同志、霞山公安、教育部门等有关负责同志莅临我校开展了一场主题为 “‘警’防校园欺凌 守护青春暖阳” 的法治安全教育专题活动，为全体师生带来了一堂生动而深刻的法治教育课。 

活动伊始，霞山区教育局党组书记、局长彭珠耀同志作为主持人，对出席活动的领导和嘉宾表示热烈欢迎，并指出：“校园安全离不开法治的守护，更需要权威声音的指引。”这句话深刻点明了本次活动的宗旨与意义，在全体师生热烈的掌声中，活动正式拉开帷幕。 

一堂生动的法治课： 

种下法治的种子 

 随后，曾副区长走上讲台，为同学们讲授了一堂内容丰富、案例鲜活的法治安全教育课。他从“什么是校园欺凌”切入，结合《未成年人保护法》的相关规定，清晰界定了校园欺凌的四种类型——肢体欺凌、言语欺凌、社交欺凌和网络欺凌，并郑重指出，校园欺凌绝非“同学间的玩笑”，而是必须严肃对待的错误行为，甚至是违法行为。   

为帮助同学们有效应对与防范，曾副区长提出了简明扼要的 “三不”原则： 

一不做受害者： 

学会主动保护自己，遇险时冷静机智，及时向老师、保安求助或拨打110报警。 

二不做欺凌者： 

坚守法律与道德底线，明白“欺凌是错不是酷”，珍惜同学情谊，远离暴力言行，违法行为会留下终身污点。 

三不做附和者或冷眼旁观者： 

争做正义的“小卫士”，一句声援、一份陪伴、一次报告，都能汇聚成抵抗欺凌的温暖力量，成为照亮他人的光。 

01 

02 

一位城市的新守护者： 

湛江公安“警小豚”亮相 

课程中曾副区长还隆重介绍了湛江公安全新IP形象——“警小豚”。他向同学们介绍，“警小豚”的设计灵感来源于湛江雷州湾珍稀的中华白海豚。它象征着湛江公安如同忠诚的白海豚，日夜巡游在城市的每一个角落，守护着港城的安宁与和谐。 

这个充满本土特色与亲和力的形象，引起了同学们的极大兴趣，将现场气氛推向高潮。 

一个有趣有料的环节： 

巩固知识，赢取“平安小卫士” 

课程结束，活动进入有奖问答环节。主持人话音刚落，台下同学们踊跃举手，争相回答问题。在轻松愉快的互动中巩固了所学知识。 

答对问题的同学们兴奋地赢得了“警小豚”玩偶、警察小熊、手办等警察专属精美礼品。这些礼品不仅是一份奖励，更成为陪伴同学们成长的“平安小卫士”。 

精彩瞬间 

一份共同的期待： 

眼里有光，心中有爱 

此次法治专题活动，不仅是一堂知识课，更是一堂生命教育课。它像一颗种子，必将在同学们心中生根发芽。我们坚信，在法治阳光的照耀下，每一位孩子都将在更加安全、友善的环境中，健康、快乐、平安地成长！ 

END 

撰稿：赖虹冰

摄影：庞   妤 邱海宁

编辑：赖虹冰 

初审：曾主燕

审核：王   东 李小会 张敏敏 詹福慧 

扫码关注 




文章编号: 96ec7a2b5857f1171fce5722f33703ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (湛江一沙滩上发现白海豚尸体，腹中还有条小海豚) 2025-11-03 湛江吃喝玩乐   湛江吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU0MTc2MA==&mid=2652215415&idx=3&sn=44f039f8b4f7c292612400fc18f6bc4e






     ▍授权转载：素 

     材来源深视新闻，微湛江整 

     理 

     文 

     章，未经允 

     许谢绝转载 

    ▍法律顾问：广东朝胜律师事务所（0759-3385388） 




文章编号: e773a87494cdc0d19e0c77bf58a531cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (街上好多“大湾鸡”啊，刚刚老板打电话来说，昨天安装的巨幅，左右各加一只“大湾鸡”，今晚要上墙) 2025-11-03 家有2个化骨龙   家有2个化骨龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTExMzkxNQ==&mid=2247484051&idx=1&sn=5cf044453d1eebe2ed74012193e41131






          最近广州的盛事，就是全运会了，随着开幕时间越来越近，街上会运会的元素也多了起来，目之所及，全是全运会的宣传物料，铺天盖地下面，带大家欣赏一下全运会的吉祥物，喜洋洋和乐融融，（差点忘记了原本的真名）昵称白切鸡和豉油鸡，统称“大湾鸡” 

          可爱吧据说吉祥物的原型是中华白海豚, 但广东人爱吃鸡（网上梗：没有一只鸡能走出广东），这造型一出来，网友瞬间笑称这是 

   白切鸡和豉油鸡了（可能是因为鸡可以吃， 

   海豚不可以吃），有昵称之后，瞬间觉得两个吉祥物灵动又可爱，更有亲 

   切感了。。。 

           看我们的口号：激（鸡）情全运会，活力大湾区，哈哈哈，，，真的是激（鸡）情四射啊，确定是“大湾鸡”没错了。。。话说，这两只的味碟是不是放反了？？？？谁装的。。。 

           还有游船河的大鸡，已经斩件了，不知运去哪了 

           加班做大湾鸡了，明天要安装。。。欢迎各位朋友来临大湾区看全运会，感受一下大湾“鸡”的魅力。。。。 




文章编号: be54b866c3fda3c37e6bd69ebdc9262c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (第十五届全运会即将开幕，人人抢着合影的顶流是...) 2025-11-03 联合出版集团   联合出版集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTIzNjU5Nw==&mid=2247572206&idx=1&sn=845ee92d64719a5352d1f7ce443807d9




第十五届全运会即将开幕，人人抢着合影的顶流是...

联合出版集团

第十五届全国运动会即将开幕！火炬传递仪式于昨日（11月2日）在香港、澳门、广州、深圳同步举行。本届全运会首次由粤港澳三地联合举办，而香港将会承办八个竞赛项目，包括剑击、篮球（男子22岁以下组）、场地单车、高尔夫球、男子手球、七人榄球、铁人三项及沙滩排球，另有群众项目保龄球。此外，田径马拉松及公路自行车赛事计划以跨境形式举行。

本届全运会的吉祥物也十分令人瞩目，相信不少市民已在城中街头巷尾见到。它们是以有「海上国宝」之称的国家一级保护野生动物「中华白海豚」为原型的「喜洋洋」与「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

（图源：十五运会组委会）

中华白海豚是国家一级保护野生动物，同时列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录中的「易危」级别。全球估计仅剩约10000只，正面临严峻的生存挑战。

牠们最迷人的地方，莫过于那「五彩变幻」的一生。虽名为「白海豚」，牠们实际呈粉红色——那是血液透过白色皮肤所折射出的颜色。更神奇的是，中华白海豚会随年龄变色：从出生时的灰黑色，逐渐转为淡粉色，就像海中的「丑小鸭变天鹅」，充满生命奇迹与浪漫色彩。

（图源：《哈啰，水中国宝：中华白海豚》）

「游泳健将」中华白海豚

中华白海豚不仅外形可爱，还是一位出色的「游泳健将」。由于大部分白海豚生活在野外，科学家无法直接为牠们搭载测量仪器，只能通过船只的相对速度进行估算。结果显示，野外白海豚的游泳速度可达6米/秒，比人类的游泳世界纪录还要快两倍以上！

（图源：《哈啰，水中国宝：中华白海豚》）

更令人惊叹的是，牠们跃出水面的高度可达4米左右——比一层楼还要高！每一次优美的跳跃，都是力量与灵动的完美结合。

推荐阅读

如果你想更深入了解这种珍贵又可爱的海洋动物，不妨翻开这套海洋生物科普绘本——

《哈啰，水中国宝：中华白海豚》

作者：郑锐强

绘者：[俄]柳达米拉·纳吉娜

出版社：联合电子出版

全书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特征等科普性内容。不仅有精美的跨页插图，令人身临其境，还融入许多互动问答环节，小读者可以边玩边学，并学会爱护珍稀物种，保护海洋生态。

除了《中华白海豚》之外，「哈啰，水中国宝！」系列还收录多种中国珍稀水生生物科普绘本！

《哈啰，水中国宝：斑海豹》

作者：杨海萍

绘者：孙文新

出版社：联合电子出版

全书介绍了斑海豹的族群分类、外形特征、潜水技能、身体构造、社会习性、繁殖特征等科普性内容，带你全方位地了解斑海豹。同时，本书也介绍了我国作为斑海豹栖息地和繁殖地，对斑海豹的保育与研究。

《哈啰，水中国宝：中华鲟》

作者：杨海萍

绘者：徐宣

出版社：联合电子出版

本书立足儿童视角，用唯美有趣的插图和生动的文字向孩子讲述濒危水生动物中华鲟的科普知识，包括其外观特点、洄游方式、生活环境等，介绍国家一级重点保护动物中华鲟的生存现状。

《哈啰，水中国宝：中华鲟》

作者：杨海萍

绘者：刘阳

出版社：联合电子出版

本书介绍了「微笑天使」长江江豚的外形特征、生活习性、生态环境、繁殖特点等科普性内容，介绍了长江江豚对长江生态的重要性，讲述科学家在保护濒危水生动物的工作中所做的贡献。

更有全运会主题展架已上线，与主题读物一同营造活力满满的运动Fun时光！

END

（本文转载并改编自联合电子微信公众号）

微信公众号不再按照时间顺序推送，联合出版集团不想错过你，想把最好的推送第一时间分享给你！只需点击右上角「...」，然后点击「联合出版集团」，再点击右上角「...」，然后设为星标就可以啦！

您还可以读这些

愿我们在巨变的时代守住初心

秋日餐桌上，它如何跻身「C位」？

港版图书封面究竟有多美？快来打卡这场展览！

奥运冠军到访香港校园，「中华文化有意思」全运会特别活动，启动！

雨果奖得主与银河奖得主合写的新书，在广州联合书店首发！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: ec8eca2366eec0361e2d8bd00f6a2f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (合作交流 | 共同富裕 山海偕行) 2025-11-03 闽粤赣十三市区域合作   闽粤赣十三市区域合作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjczOTA2Nw==&mid=2247500532&idx=2&sn=2a9e15cf0c6c569185ad9055fcf75ec2




合作交流 | 共同富裕 山海偕行

闽粤赣十三市区域合作

厦门从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建，生态环境容量不断扩大。图为位于翔安区的下潭尾红树林公园。　

厦门东部的大帽山脚下，几处依山而建的茶室与观景台成了刚刚过去的国庆中秋假期游人争相打卡的地方。这个环境优雅的休闲去处，一度因“偏远”的标签让经营者头疼，可现在，随着周边“断头路”的打通，岛内的人们只需驱车40多分钟，就能来到这里感受氤氲茶香。

　　同样在这个假期，厦门地铁6号线角美延伸段的多个施工现场则呈现一派火热场景，数百名建设者在这里全力推进7个站点的地面附属结构和站内装修施工，为明年全省首条跨市地铁的开通打下根基。

　　展开地图，一东一西的这两个远距离的点位，似乎并没有太大关联。然而，在厦门服务和融入新发展格局、为百姓创造高品质生活的宏大背景下，“变化”，却是包括它们在内的许许多多地点恒久不变的主题。

　　一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时指出，“要在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范”。

　　如今，岛外各大片区开发建设如火如荼，从山顶到海洋的保护治理大格局加快构建，生态环境容量不断扩大，海洋经济蓄势腾飞，厦漳泉都市圈日益成型……使命在肩的厦门，正用一个个或大或小的变化，书写着一份时代答卷。

跨岛之路

岛内与岛外携手发展

国庆中秋假期最后一天，跃出海面的朝阳一大早就把亮光投射在厦门翔安国际机场交通中心光伏幕墙上，这片目前国内最大的航站楼屋面光伏系统不久前已全部安装完成。上万名建设者在这里披星戴月，全力冲刺新机场“2025年底基本建成”的目标。

　　站在厦门翔安国际机场雄伟的航站楼往不远处的海面看，在千吨级浮吊的助力下，700余吨横梁预制构件从海上缓缓上升，厦金大桥（厦门段）主塔施工进度过半，主线预计2026年具备通车条件。

　　两大重点工程在海上交相辉映。“提升本岛、跨岛发展”的重大战略，随着一年来基础设施加速跨岛布局，不断向纵深推进。

　　“厦门强化综合交通枢纽城市定位，机场、港口、火车站等重大基础设施向岛外疏解，目前岛外骨干路网基本成型，实现轨道交通线网全部贯通岛内外或串联岛外各区。”市发改委副主任蔡成果介绍，目前厦门已形成“五桥三地铁两隧道一海堤”进出岛通道格局，岛内外“半小时生活圈”变为了现实。今年，厦门还在提速建设3条地铁线，连接厦门岛外三区的嘉庚大桥正式立项。

　　于是，人们注意到了与之关联的一个动向：岛内不那么拥挤了，但岛外的人流却明显增多——今年，厦门岛外常住人口占比超六成。深究人口流动的缘由，交通的便利是一方面，厦门大力实施的产业结构跨岛优化也是一个重要推力。

　　厦门整合火炬高新区“一区多园”产业跨岛发展平台，建成海沧生物医药港、集美软件园三期、同安工业集中区等重大产业载体。今年，位于翔安的厦门海洋高新区和临空经济片区等新城片区的建设，也驶入了快车道。

　　拉开城市框架，拓展产业发展空间，而普通老百姓幸福感的攀升，却是厦门更大幅度迈开“跨岛”步伐的直接体现。今年1月—9月，厦门都市现代农业集群营收同比增长7.2%，绝大部分行政村集体经济年收入超50万元。集美新城基本成势成型，马銮湾、翔安、同安新城快速崛起，同翔高新城初具规模，岛外各新城居民在家门口拥有一家三级医院的梦想，如今也已变为现实。

　　厦门在强化乡村全面振兴与新型城镇化有机结合的实践中阔步前行，而在持续做强岛内城市主核的同时，大力完善岛外新城配套，推动人气商气集聚，促进产城人深度融合发展，也将成为未来厦门加快建设共同富裕先行示范市的必然选择。

共赢之路

大海与大山同下“一盘棋”

蜿蜒的九龙江，在漳州海门岛附近，奔腾进入厦门湾。不远处，一艘艘叠满集装箱的巨型货轮穿梭往来。

　　早在20世纪80年代，时任厦门市委常委、常务副市长习近平同志领导编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，就提出要“建设以厦漳泉为主体的城市群体”。

　　时光流转，初心却从未改变。厦门牢记嘱托，携手漳州、泉州下好“一盘棋”，在闽南大地绘就一幅优势互补、区域协调的发展画卷。

　　今年刚刚成立的厦漳泉都市圈办公室，引发外界瞩目。依托这一重要纽带，三市建立都市圈工作机制，发挥各领域各部门对口协调作用，全力推进基础设施、科技产业、公共服务、生态环境“四圈”一体共建发展。

　　在厦漳泉都市圈的蓝图上，泉州至厦门、漳州的城际铁路R1线的推进逐步让“同城梦”照进现实。这条被视作都市圈标志性工程的轨道交通，在用地等要素保障上一路畅通。

　　事实上，当前厦门翔安国际机场、厦金大桥（厦门段）、厦门地铁6号线角美延伸段、G324国道提升改造等项目建设的提速，与“区域协调发展”同样有着深刻渊源。人们在梳理厦漳泉都市圈2025年重点协作项目时发现，45个项目计划投资高达564.57亿元。

　　厦门还以自身产业优势为支点，激发周边区域发展动能：目前，厦漳经济合作区累计引进企业72家、年产值61.96亿元，厦泉经济合作区累计引进企业214家、年产值96.13亿元。今年1月—9月，还引导214家厦门企业向漳州、泉州梯次转移，优化资源配置、强化产业配套，促进都市圈产业一体化发展。

　　“现在不用去厦门，在家门口就能让厦门专家看病”，这是安溪竹山村村民林国清最真切的感受。厦门充分发挥优质医疗资源和国家区域医疗中心优势，成立厦漳泉儿科医联体，建立跨区域远程医疗平台、同城化应急管理平台。

　　跨过海，越过山。“健全深化山海协作机制，加强山海统筹、强化功能互补”，习近平总书记的嘱托，在山海之间久久回荡。今年，厦门实施闽西南重点协作项目185个，年度计划投资1285亿元。

　　距离厦门一百多公里的龙岩市，群山环绕。

　　尽管一些人可能没有来过厦门，但受益于厦门眼科中心龙岩分院的约1.2万名闽西人，却把这家厦门医院的名字铭记在心。今年8月，随着德国蔡司微创全飞秒精准4.0技术完成升级，医院为山区的近视人群带来了更精准、高效的视力矫正选择。

　　目前，厦门9个专科联盟、12个名医工作室在龙岩落地，让厦门的优质医疗资源跨越山海。而33所厦门学校与42所龙岩学校结对协作，师生互访、研学互动，也为老区教育发展注入不竭动力。

　　登高望远、脚踏实地，大处着眼、细处入手。厦门一次次牵头推进的民生共享，让区域协调发展的坚定步伐有了愈加温暖的底色。

蝶变之路

生态与经济同频共振

无论是区域协调，还是城乡融合，实质上都有一个共同的课题——生态环境保护。一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时强调：“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量。”一年来，厦门以更大力度保护绿水青山、碧海蓝天，以生态文明之光照亮绿色发展之路。

傍晚时分，正值筼筜湖纳潮开闸，翻涌的潮水裹挟鱼群进入湖区，早已集聚在闸口附近的成群白鹭时而展翅翱翔，时而低飞逐浪，争相在激流中觅食。

　　从人人掩鼻的“臭水湖”到“城市会客厅”，筼筜湖已经华丽变身。而从“红树林消失殆尽”蝶变为“枝叶繁茂的海面翡翠”，从“鱼塘密布、泡沫翻天”蝶变为“清水绿岸、碧海银滩”，下潭尾和马銮湾也在续写同样的故事。

　　这样的变化，在厦门岛内外发生。与“厦门实践”紧密关联的生态理念，也被带到了与之联动的厦漳泉城市群、闽西南协同发展的各个区域。

　　厦门一如既往地从永续发展的角度审视城市建设与生态保护的关系。今年，厦门出台环境、社会和治理（ESG）发展行动方案，1月—6月空气质量综合指数在全国168个重点城市中排名第九。不仅如此，厦门还实现全域美丽海湾，生活垃圾分类工作保持全国大城市第一，入选全球“生物多样性魅力城市”和“自然城市”。

　　亮眼的成绩单背后，还有几个颇具说服力的数据：如今下潭尾鱼类、贝类和虾蟹类物种总数较修复前增加了2.4倍，作为食物链顶层的厦门中华白海豚数量也稳定保持在60至80头。“它们的生存状态，直接反映了厦门海域的生态健康状况。”厦门市海洋与渔业研究所副所长陈登辉告诉记者。

　　“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”习近平总书记的话语犹在耳畔。在一年来厦门的蓝色发展战略中，“全国海洋经济发展示范区”格外醒目，而推进海洋环境治理与生态保护，只是其中的一个方面。

　　今年2月，厦门市作为中国唯一新成员，站在了联合国“海洋十年”“海滨之城”平台上。一个问题引发各国的好奇：在对海洋生态倍加呵护的厦门，是如何做到以全省0.25%的海域面积创造全省20%海洋生产总值的？

　　厦门的答案很朴实：生态与经济并不孤立，而是相辅相成的——只有生态好，经济才能强；经济强了，生态才会更好。这也是厦门推动区域协调发展和城乡融合发展中的一条重要思路。

　　保护好生态的前提下做大做强海洋经济，在厦门333平方公里的蓝色版图中，时刻涌动着经济机遇。

　　一年来，厦门海洋高新区的快速成长，让厦门市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。不仅如此，厦门市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，在岛内外形成“一区多园”的海洋产业集聚布局。

　　新的增长点，让奋楫深蓝、向海图强的厦门底气十足。厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP比重已达30%。截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。而遍布厦门岛内外的这些企业，也开始在区域协调发展中施展拳脚。

　　生态促进经济，服务覆盖城乡，发展惠及百姓。这条主线，串联起厦门加快建设全国海洋经济发展示范区的基本脉络，在厦门推动区域协调发展和城乡融合发展的工作思路中同样清晰可见。

　　而今迈步从头越。

　　厦门，澎湃着向海而生、逐浪千里的豪情壮志，跨山越海，将让人见证更多的变化。

文章来源：厦门日报社数字报

闽粤赣十三市区域合作（ID：mygsssqyhz）整合编辑

转载请备注以上完整信息来源

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

点击查看→


文章编号: 24aa46533402f16fede0873e94822fbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (周日开幕！第十五届全运会，你了解多少？文末免费送大湾区“顶流”！) 2025-11-03 广州新东方全日制   广州新东方全日制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI4OTEyNQ==&mid=2247575742&idx=1&sn=6035782866ea0edd0548fd6b688ae09f






如果问这段时间 

谁是大湾区“新晋顶流”明星 

自然要属这次全运会的吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融” 

（PS.文末参与互动，免费送吉祥物周边哦） 

众所周知，这两个吉祥物还有一个 

更加深入人心的昵称“大湾鸡” 

除了这两只可爱的吉祥物 

大家对全运会了解多少？ 

其实，广州并不是第一次举行全运会 

别急，下面小新慢慢带你了解全运会 

扫码添加小助手 

了解“本次互动”福利活动 

        全运会与广州的缘分 

1987年11月，在改革开放的春风中，第六届全运会在广州开幕，这是广东第一次承办全运会。 

为此，当年8月，广州天河体育中心建成投用，推动天河区从城郊跃升为广州经济中心。 

第一届~第四届全运会举办地均在北京，第五届在上海 

下图为第六届全运会开幕式现场 

2001年11月，新世纪我国举办的第一个全国综合性体育省会——第九届全运会再次在广州举行。这一年，北京获得2008年奥运会的申办权，就在全运会开幕式前一天。11月10日，中国成功加入世界贸易组织。2001年的中国，进入了对外开放的新阶段。 

下图为第九届全运会开幕式现场 

而如今，2025年11月9日~21日，第十五届全运会将在广东、香港、澳门三地举行，这是全运会历史上首次由粤港澳三地共同承办，广州将承办开幕式，深圳将承办闭幕式，赛事覆盖粤港澳三地共19个城市。 

图源：广州日报（十五运开幕式彩排） 

扫码添加小助手 

了解“本次互动”福利活动 

        吉祥物的演变 

回望广州数次全运盛事，吉祥物的演变脉络也是有迹可循。六运会以羊城为概念的“阳阳”，到九运会以南粤醒狮为原型的“威威”，再到这次以海上国宝中华白海豚为原型的“喜洋洋”与“乐融融”。 

变的只是外在形态，不变的是广州乃至大湾区不断积淀的文化自信与为民所喜的初心。 

扫码添加小助手 

了解“本次互动”福利活动 

即将开幕的十五运都藏着哪些知识点？ 

我们一起看看吧！ 

主题口号 

激情全运会，活力大湾区 

吉祥物 

“喜洋洋”、“乐融融”以“中华白海豚”为原型，是国家一级保护野生动物、“海上国宝”。寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

会徽 

以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案。寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

奖牌“同心跃” 

边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。 

规模之大，历届之最 

共设34个大项、419个小项的竞技体育比赛，以及23个大项、166个小项的群众运动赛事。 

承办城市最多的一届全运会和残特奥会 

按照“广东为主、港澳优先”的原则，比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市。 

火炬“三地联动、四城同传” 

11月2日上午，十五运会火炬在“香港、澳门、广州、深圳”4个城市同步举行。展现出大湾区互联互通，携手并进 

福利来啦，小新为大家准备了 

萌萌的吉祥物挂件 

截止至11月9日 

在本文文末写下你对十五运的感受 

获赞最多的三位粉丝（留言文字需满足20字） 

即可获得亚克力钥匙扣一个 

活动仅面向广东省用户参与 

其他地区IP不计入获奖参与名单内 

可扫码添加小助手了解更多活动信息 

广州新东方全日制火热招生中 

扫码登记获取更多报名优惠 

    ▼▼▼ 




文章编号: 7c161cc4e142617fa560981559b8dcb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (全运会小课堂，趣味运动带娃涨知识) 2025-11-03 瞭望实业   瞭望实业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDEyMTcwMQ==&mid=2451996049&idx=2&sn=cf9b41b7360fe9bcccb7d10145c95c72






奇趣阅读会 

真美妙! 

运动, 

     2025年11月1日下午15：00-16：00，园山街道图书馆举办了行走图书馆·全运小课堂：《运动，真美妙！》奇趣阅读会。 

     Linda老师巧妙地将趣味绘本与2025年粤港澳全运会知识相联结，从热身游戏到角色扮演、再到亲手制作并佩戴奖牌，让孩子们完成对国家级体育盛会的启蒙认知！ 

          PART A：互动科普 

     “全运小将们，大家下午好！”活动开场，Linda老师活力满满地给大家打招呼。2025年粤港澳全运会正向我们招手，Linda老师化身为运动教练，向大家介绍此次盛会。 

     2025年粤港澳全运会是一场将于我们“家门口”举办的全国性体育盛会，由广东、香港、澳门三地联合承办，汇聚国内顶尖运动员，竞赛项目丰富多元。盛会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，其设计灵感来源于粤港澳地区的珍稀海洋生物——中华白海豚。它们洋溢着微笑，亲切可爱，象征着活力、欢乐与吉祥，完美诠释了此次全运会的精神…… 

                # 

     今天，就让我们打开神奇的绘本《运动，真美妙！》，一起踏入奇妙的运动世界，感受运动的快乐与魅力吧！ 

          PART B：绘本讲读 

     《运动，真美妙！》是一本充满巧思与童趣的运动启蒙绘本，以简明文字搭配清新插图把复杂的运动知识转化为孩子易于理解的视觉语言。 

  运动，真美妙！ 

     书中介绍了大量的运动项目：足球、滑雪、冰球、马术、拳击、攀岩等等，而这些都由可爱的动物小将们倾情演绎：小猪小狗踢足球、大象扔铅球、长颈鹿撑杆跳高……Linda老师也在绘本分享过程中邀请孩子们上台表演足球射门，投篮等情景演绎，加深孩子们对各种运动项目的兴趣与理解，在潜移默化中让孩子理解各项运动的规则与特点。 

     积极参与的小朋友们更是得到了专属战利品，他们根据拿到的“盲盒球”来展示运动项目，乐趣无穷。 

  运动，真美妙！ 

     除了激发孩子对运动的兴趣，绘本更在趣味中融入教育意义：通过动物运动员们的拼搏与坚持，传递公平竞争、勇于挑战的价值观；借助跳台滑雪等场景，启发孩子认识勇气与冷静的重要性；以小狗小猪的足球对决为例，引导孩子体会竞争中的喜悦与失落，理解全力以赴比结果更重要的体育精神…… 

 运动，真美妙！ 

          PART C：冠军奖章 

     现在，让我们进入特别设计的 “我的冠军奖章” 手工环节，让我们亲手制作一枚独一无二的冠军奖章，在制作过程中体验动手创造的乐趣与成就感！ 

                我的冠军奖章 

     这枚独特的奖章，不是比赛的奖牌，而是为了奖励今天全情投入绘本分享、勇于表达的你们——这是属于每个小勇士的荣誉勋章，见证着你们的成长与努力！ 

             我的冠军奖章 

           PART D：合影留念 

        END 

         《运动，真美妙！》 

书山有路勤为径，园山分馆欢迎您！ 

园山街道图书馆分馆地址： 

龙岗区园山街道荷坳社区坳园路乐城二期 

一栋一单元二楼平台营销中心隔壁 

开馆时间：周二闭馆； 

周一，三至周日：9:00-21:00 

凭身份证或有效证件免费办理读者证 

往期荐读 




文章编号: 62f33e7c915136f36381f99bc79d019c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (珠海市金湾区南水中心小学一二三年级 | 长隆海洋王国 · 海洋科普研学) 2025-11-03 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247664423&idx=1&sn=e7d0a2da0e401f1d402954bcf8156d2c






长隆海洋王国 

探索浩瀚大海 

传承海洋文化 

浩瀚大海，万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市金湾区南水中心小学 

2025年10月31日，珠海市金湾区南水中心小学一二三年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇，踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地，正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆，得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中，更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下，同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境，探究它们的身体特征，通过实地观察和记录，不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生，人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

踏入海洋馆，透过巨幕玻璃，鲸鲨如庞然巨舰悠然游弋，每一次摆尾似能搅动海洋风云；直径 4 米的魔鬼鱼，翼展如帆，在水中轻盈舞动。学子们惊叹于生命的神奇与伟大，深知海洋是生命的摇篮，每一个物种都是大自然精心雕琢的杰作，值得我们去敬畏与呵护。 

涨知识 

齿鲸：有锋利的牙齿，主要吃大鱼。

须鲸：没有牙齿，主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

走进以冰山为主题的北极熊馆，寒气扑面而来，仿佛瞬间置身于极地世界。同学们目睹了北极熊在水中优雅而矫健的泳姿，感受到它们在极端环境下的生存挑战。这种坚韧让同学们对大自然充满了敬畏之心，深刻体会到了保护环境的重要性，以及所有生命共存的意义。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时（自由泳选手的时速是7公里/小时）。 

认识南极环境及动物 

来到模拟的南极极地冰川世界，企鹅们迈着整齐步伐，似训练有素的小绅士，帝企鹅领着家族优雅前行。同学们了解到，这可爱背后是南极生态的严峻挑战。全球气候变暖让冰川融化，企鹅家园渐缩。此次体验让大家深知生态平衡之要，物种消失会连锁影响地球生态，保护环境迫在眉睫。 

涨知识 

南极并不是不毛之地，这里储存着丰富的矿物资源，生态系统完整，海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚，这一国家一级重点保护野生动物，是中国海洋的瑰宝。然而，如今它们的数量却急剧减少，生存岌岌可危。当同学们了解到白海豚面临的生存困境，如海洋污染、栖息地破坏等，他们明白，保护海洋就是保护我们自己的未来。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

海洋剧场 

海豚们像一群灵动的精灵，在水中跳跃、翻转，与演员们默契配合，赢得了同学们的阵阵掌声和欢呼声。这场表演不仅展现了海豚的聪明可爱，更让同学们感受到了人与动物之间的和谐之美。 

班级合照 

一年级 

一年级（1）班 

一年级（2）班 

一年级（3）班 

一年级（4）班 

二年级 研学合影 

二年级（1）班 

二年级（2）班 

二年级（3）班 

二年级（4）班 

二年级（5）班 

三年级 研学合影 

三年级（1）班 

三年级（2）班 

三年级（3）班 

三年级（4）班 

三年级（5）班 

三年级（6）班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮，是维持生态平衡的关键所在。然而，随着人类活动的不断扩张，海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重，许多海洋动物因此失去了家园，甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下，海洋生态将得到更好的保护，地球家园将焕发出更加璀璨的光彩！ 




文章编号: 4a06c571d34f392399dad904f1d41823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (珠海市金湾区南水中心小学四五六年级 | 长隆海洋王国 · 海洋科普研学) 2025-11-03 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247664423&idx=2&sn=60d3a21aa50094ca4e1bbe75f8d63f60






长隆海洋王国 

探索浩瀚大海 

传承海洋文化 

浩瀚大海，万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市金湾区南水中心小学 

2025年10月31日，珠海市金湾区南水中心小学四五六年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇，踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地，正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆，得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中，更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下，同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境，探究它们的身体特征，通过实地观察和记录，不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生，人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

踏入海洋馆，透过巨幕玻璃，鲸鲨如庞然巨舰悠然游弋，每一次摆尾似能搅动海洋风云；直径 4 米的魔鬼鱼，翼展如帆，在水中轻盈舞动。学子们惊叹于生命的神奇与伟大，深知海洋是生命的摇篮，每一个物种都是大自然精心雕琢的杰作，值得我们去敬畏与呵护。 

涨知识 

齿鲸：有锋利的牙齿，主要吃大鱼。

须鲸：没有牙齿，主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

走进以冰山为主题的北极熊馆，寒气扑面而来，仿佛瞬间置身于极地世界。同学们目睹了北极熊在水中优雅而矫健的泳姿，感受到它们在极端环境下的生存挑战。这种坚韧让同学们对大自然充满了敬畏之心，深刻体会到了保护环境的重要性，以及所有生命共存的意义。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时（自由泳选手的时速是7公里/小时）。 

认识南极环境及动物 

来到模拟的南极极地冰川世界，企鹅们迈着整齐步伐，似训练有素的小绅士，帝企鹅领着家族优雅前行。同学们了解到，这可爱背后是南极生态的严峻挑战。全球气候变暖让冰川融化，企鹅家园渐缩。此次体验让大家深知生态平衡之要，物种消失会连锁影响地球生态，保护环境迫在眉睫。 

涨知识 

南极并不是不毛之地，这里储存着丰富的矿物资源，生态系统完整，海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚，这一国家一级重点保护野生动物，是中国海洋的瑰宝。然而，如今它们的数量却急剧减少，生存岌岌可危。当同学们了解到白海豚面临的生存困境，如海洋污染、栖息地破坏等，他们明白，保护海洋就是保护我们自己的未来。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

海洋剧场 

海豚们像一群灵动的精灵，在水中跳跃、翻转，与演员们默契配合，赢得了同学们的阵阵掌声和欢呼声。这场表演不仅展现了海豚的聪明可爱，更让同学们感受到了人与动物之间的和谐之美。 

班级合照 

四年级 

四年级（1）班 

四年级（2）班 

四年级（3）班 

四年级（4）班 

四年级（5）班 

五年级 

五年级（1）班 

五年级（2）班 

五年级（3）班 

五年级（4）班 

五年级（5）班 

六年级 

六年级（1）班 

六年级（2）班 

六年级（3）班 

六年级（4）班 

六年级（5）班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮，是维持生态平衡的关键所在。然而，随着人类活动的不断扩张，海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重，许多海洋动物因此失去了家园，甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下，海洋生态将得到更好的保护，地球家园将焕发出更加璀璨的光彩！ 




文章编号: f4d1ae548cd6aab35fe45d02f68d6411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (解码“大湾鸡”顶流之路——活力大湾鸡社媒传播路径分析) 2025-11-03 社媒指标研究   社媒指标研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTAyNTY3Mg==&mid=2247483812&idx=1&sn=e880cf82d2af27d7b9380f889efbf444






  报告机构：Social Research | 报告基准时间：2025-11-03 17:05:19 

  1. 梗概介绍 

随着第十五届全国运动会的临近，其吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”在社交媒体上获得了广泛关注。这对吉祥物的官方原型是国家一级保护野生动物——中华白海豚 [25,26] 。然而，由于其外形酷似小鸡，被广大网友亲切地戏称为 “大湾鸡” 。 

这一昵称迅速在网络上传播开来，并衍生出更具地方特色的称呼，如结合广东饮食文化的“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡” [26] 。相关的表情包和话题标签也随之涌现，形成了一场网络文化热潮。面对这一现象，吉祥物设计团队负责人刘平云表示，这是民众将吉祥物与广东特色相结合的平民化解读，是一种发自内心的、比官方宣传更具生活气息的传播方式 [26] 。本报告将聚焦于这一有趣的社媒现象，深入分析“大湾鸡”梗在微博、抖音、小红书三大社交媒体平台的传播路径。 

  2. 社媒传播概况 

“大湾鸡”梗自诞生以来，其热度并非一蹴而就，而是在各大社交媒体平台经历了一个从萌芽到爆发的完整周期。不同平台的传播节奏和用户属性差异，共同塑造了其独特的扩散路径。本章节将通过量化数据，宏观呈现其在微博、抖音及小红书的总体传播态势。 

  2.1 总体声量趋势 

在声量方面，“大湾鸡”梗的传播呈现出清晰的阶段性特征： 

   初期（9月28日-10月1日）：  

     梗在  

     小红书  

     率先出现声量，但整体讨论量极低，处于萌芽阶段  

     [6]  

     。 

   首次爆发（10月2日）： 微博  

     平台声量激增至  

     187  

     条，成为第一个引爆点  

     [4]  

     。 

   持续发酵（10月3日-10月27日）：  

     各 

     小红书 

     声量稳步攀升，成为内容沉淀的主要阵地，而微博和抖音则处于平稳增长期。 

   全面高潮（10月28日-11月2日）： 

    微博  

      在10月28日达到其声量峰值  

      329  

      条  

      [19]  

      。 

    小红书  

      和  

      抖音  

      在分析期末尾声量持续走高，分别在11月2日达到各自的峰值  

      385  

      条和  

      163  

      条，标志着梗进入全平台热议的顶峰  

      [21,20]  

      。 

  3. 梗的首发与早期传播（小红书） 

  3.1 初期内容 

数据显示，“大湾鸡”梗的传播起点确实在小红书。2025年9月28日，该平台已出现相关讨论，早于其他平台形成规模化声量。 

首发时间点： 2025年9月28日  

同时，其他用户也发出了“求科普…这只宝宝鸡叫什么名字啊”的疑问，共同开啔了梗的早期传播。 

  3.2 早期传播特点与驱动因素 

“大湾鸡”梗在小红书的早期传播，呈现出鲜明的社区驱动特征，其核心驱动力源于以下几点： 

   幽默的误认与反差萌：  

     用户并非恶意丑化，而是以一种轻松、戏谑的方式，将官方吉祥物（中华白海豚）与大众熟知的“鸡”形象联系起来，这种“反差萌”构成了梗传播的初始趣味点  

     [26]  

     。 

   强烈的地域文化连接：  

     传播内容与广州的具体地标（如体育西、六运小区）紧密绑定，并自然地融入了广东饮食文化中“鸡”的特殊地位，极大地激发了本地用户的文化认同感和参与感。 

   视觉化分享与互动模式：  

     小红书 

     以图文分享见长，用户通过发布吉祥物的实拍照片，直观地展示了“大湾鸡”的形象。同时，形成了“发现-分享-求科普”的互动链条，用户的好奇心和分享欲被有效激发，推动了梗在小圈层内的快速发酵。 

  4. 关键传播节点分析 

“大湾鸡”梗的传播并非线性增长，而是在多个关键时间点上呈现爆发式增长。这些节点标志着梗在不同平台、不同阶段的传播重点和驱动因素的演变。 

  4.1 微博初期爆发（10月2日） 

10月2日，正值国庆假期，微博平台声量激增至 187 ，互动量更是高达 12,175 次，标志着梗首次进入大众视野 [4,7] 。此次爆发主要由PGC（专业生产内容）账号主导，通过将梗与官方宣传和节日热点结合，成功引导了舆论。 

@围观体坛 (PGC) 在 14:00 发布： 

分析： 该帖将“大湾鸡”与全运会预热、国庆出行（#）、线下打卡（广州香港街头）等元素捆绑，具有强烈的新闻性和引导性，成功将线上热梗与线下场景关联，激发了用户的关注和讨论热情。 

  4.2 抖音官方助推（10月17日） 

10月17日，抖音平台迎来一个重要转折点，声量增长至23，互动量达2,783次 [5,8] 。权威媒体的介入，为这个民间诞生的梗赋予了“半官方”的趣味性和合法性。 

@新华社 (PGC) 在 13:00 发布： 

分析： 新华社作为国家级媒体，直接引用了网友的戏称“白切鸡、豉油鸡、大湾鸡”，这种官方与民间的良性互动，极大地消除了梗传播的潜在障碍，使其从网络亚文化向主流话语体系迈进，为后续在抖音的病毒式传播奠定了基础。 

  4.3 小红书UGC创意爆发（10月18日） 

继官方助推后，10月18日，小红书的互动量飙升至 11,300 次，展示了UGC（用户生成内容）的强大创造力 [9] 。用户不再满足于简单的讨论，而是开始深度参与内容的二次创作。 

@湾区自助餐侦探-小黄 (UGC) 在 13:00 发布： 

“到六运小区打卡大湾鸡！男朋友被走后门了！吉你太美[笑哭R][笑哭R][笑哭R]    

分析： 这条帖子是UGC爆发的典型代表。它融合了 线下打卡 （六运小区）、 网络流行语 （吉你太美）、 幽默自嘲 （男朋友被走后门了）等多种高互动元素，内容极具生活气息和娱乐性，引发了用户的强烈共鸣和模仿欲望。 

同日，制作“大湾鸡表情包”的帖子也获得了近3000次互动，标志着用户从内容消费者转变为内容创作者，极大地丰富了梗的传播形式 [17] 。 

  4.4 微博幽默自嘲高潮（10月28日） 

10月28日，微博声量达到 329 的峰值 [4] 。此时的传播焦点转向了更具地域共鸣和自嘲精神的话题，显示出梗已深度融入本地社群文化。 

核心话题 “ 在当天引爆讨论。用户通过这个话题，幽默地表达了对“大湾鸡”吉祥物遍布全城的现象的喜爱与“无奈”。例如，用户“开车看白云”的帖子解释了“大湾鸡痛城”的由来，并将其与广州的另一本土现象“电鸡”（电动自行车）联系起来，引发了广泛共鸣，其相似内容的帖子互动量高达3431次 [33] 。 

@粤来粤好吃_ (PGC) 在 12:00 发布： 

分析： 此PGC内容以填空互动的形式，巧妙地利用了“痛城”话题的热度，引导用户参与官方口号的传播，实现了官方宣传与民间热梗的完美结合，是当日互动高峰的直接推手。 

  4.5 抖音病毒式传播峰值（10月29日） 

10月29日是“大湾鸡”梗传播史上里程碑式的一天。抖音平台的互动量达到了惊人的 47,045 次，而当日声量仅为34条，呈现出典型的“声量-互动量”背离现象，标志着病毒式传播的顶峰。 

@久菜禾子 (UGC) 在 22:00 发布： 

分析： 这条看似简单的UGC帖子，凭借其 简洁的内容、积极的情感、明确的@互动以及对“可爱”核心特质的精准把握 ，在“大湾鸡”梗已具备极高用户认知度的背景下，被平台算法或KOL网络效应迅速放大，最终引爆了现象级的用户互动。这充分证明了在短视频平台，一条情感真挚、切中热点的轻量级内容所能爆发出的巨大能量。 

  4.6 小红书持续热度与事件分享（10月31日） 

10月31日，小红书互动量再次冲高至 12,651 次，声量达197 [22,21] 。此次热度由“线下事件预告”和“社区创作活动”共同驱动，展示了梗传播的深度与广度。 

@健KZ (UGC) 在 13:00 发布： 

分析： 该帖以实时动态的形式，预告了吉祥物即将大规模进入城市公共空间，成功将用户的线上关注引向对线下事件的期待，激发了强烈的好奇心和讨论热情。 

@三三儿 (UGC) 在 16:00 发起： 

分析： 发起“表情包大赛”这类活动，将用户从内容的被动接收者转变为主动的创作者，通过社区共创的形式，极大地增强了用户的参与感和归属感，巩固了梗的社群基础。 

  4.7 跨平台全面爆发（11月2日） 

在分析周期的最后一天，11月2日，“大湾鸡”梗的讨论热度达到了前所未有的顶峰。小红书声量达 385 ，抖音声量达 163 ，均为各自平台的最高值，微博声量也高达175，总声量创下新高。这标志着梗已完成跨平台渗透，成为一个全民参与的文化现象。 

@imkailin (UGC) 在 21:00 发布于小红书： 

分析： 此时用户的关注点已深入到吉祥物的 趣味细节 （“鸡毛和鸡尾是可以动的！”），并赋予其“广东新晋顶流”的称号。同时，用户`kocana`用纯正的粤语提问“鸡，咁夜仲去边度蒲啊？？？”（鸡，这么晚还去哪里玩啊？），获得1737次互动。这些内容表明，梗已经从外形戏称，完全内化为一种富有生命力和地域文化特色的情感符号。 




文章编号: 3c525386c38221f1e80367be56141a1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (集合！十五运的隐藏玩法全在这里) 2025-11-03 广州新华发行 天河路123   广州新华发行 天河路123


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM5MTUzMA==&mid=2651147604&idx=1&sn=cd47b859e69b8caa61361c895fffada7




大家好，我们是以中华白海豚为原型的第十五届全国运动会吉祥物喜洋洋和乐融融

最近我和喜洋洋忙到“凼凼转”，机场、车站、公园……哪儿都能撞见我们俩的身影

冇错冇错，今天我地过来同大家“打下牙铰”，倾下全运会和广州新书发行的那些有趣“古仔”

全国运动会您好~

全运会是第几次在广东举行？

全运会和广州新华发行有着怎样的故事？

别急等我慢慢告诉你~

我和喜洋洋虽然是2025年第十五全国运动运会（下面简称“十五运”）的“新晋顶流”，但全运会和广州的缘分，可比我们早太多啦！

回到1987年，广东首次承办第六届全运会，开创了“社会集资、政府承办”的办赛模式，成为首个独立承办全运会的省份。

当时的吉祥物叫“阳阳”，颜值在线，可爱度完全不输我们俩～

第六届全运会

◀吉祥物“阳阳”▼开幕式现场（图源：十五运会广东赛区执委会）

有意思的是，也是因为这届全运会，天河区才有了大变化——以前这里是农田、鱼塘，连条像样的路都没有，为了办赛，天河体育中心应运而起！6万个座位的体育馆、超酷的游泳馆，成为了当时全国规模一流的大型体育场～

▼刚落成的天河体育中心

▲广州购书中心开业现场（图源：广州天河发布、书香中国）

就在天河体育中心建成后的第7年，1994年11月23日，它的邻居广州新华发行旗下的广州购书中心也开门营业啦！听说开业第一天，街坊们都挤在门店，抱着书排队的场景，比现在我们的打卡现场还热闹，妥妥的“神州第一书城”牌面！

2001年，广东又办了第九届全运会，成了全国第一个两次举办全运会的省份，天河体育中心和广州购书中心也跟着升级，与天河城、正佳广场、太古汇、万菱汇等商业体一起同步发展，天河路商圈快速崛起。

第九届全运会▶吉祥物“威威”▼开幕式现场（图源：广东档案）

到了2025年，终于轮到我和喜洋洋登场啦！第十五届全运会将于广东、香港、澳门三地举办，这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。

激情全运会活力大湾区魅力新广州

为了迎接第十五运，天河体育中心开啔了新一轮升级改造，不仅要承担多项赛事任务，还会作为全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的开幕式主场馆，到时候热闹程度绝对超往届！

而旁边的广州购书中心天河店——一个集阅读、展览、文化服务于一体的高品质综合文化空间也迎来了它的31岁生日。

第十五届全运会

◀天河体育中心▼广州购书中心（图源：广州天河发布、书香中国）

在十五运期间，广州新华发行旗下的各大门店精心策划了超多文化活动，把全运元素和书香氛围融到一起。

担凳仔霸头位

SPORT全运赛事提前知~

文化活动抢先看~

快看慢了就抢不到啦~

11月9日，十五运的开幕式将于广东奥林匹克体育中心举行。我和乐融融到时也会在现场哦~

“静静鸡”告诉大家哦，其实很多比赛已经开始啦，给你瞧瞧↓

不过不用担心错过，还有很多比赛等着你们呢~图源：全运广州

为保障公众便捷购票，组委会构建了线上线下协同、粤港澳三地同步的立体购票网络。大家可以关注以下的官方售票渠道↓

十五运会官方网站：https://ticket.baygames.cn

十五运会官方票务网站（移动端）

除了相关赛事第六届幸会文化节也来啦！！！

告诉你们个消息～31岁的广州购书中心超懂大家的——让大家安静“睇书”之余，还可以玩得开心、聚得热闹。

本届幸会文化节携广州购书中心31周年店庆，把“可读、可动、可聚、可惠” 这四个体验做得超到位的！

下面我们带着大家，一起来看看，到底有什么好玩的~

幸会欢迎你可读……在书香里藏着全运故事

“得闲”的时候我们会给自己安排各种各样的运动但来到广州新华发行才发现原来运动还能“读起来”它旗下的每个门店都设置了

“阅享健康”体育主题图书展台全运会的历史、运动技能的秘籍健康养生的窍门、运动健儿的故事都能从这里找到

↑“阅享健康”体育主题图书展↑

可玩……在书店里玩出活力

经过我们多方“打听”终于把这份“最全集章攻略”整出来了~整个11月，书店同时藏着3条集章线想集满？得把腿脚和脑细胞一键切换到最强状态才行哦~

一、“奔跑吧，知识超人！”11月8日起，每个周末5个楼层，5个任务，5个惊喜，等你来发现~

二、体育主题特色集章活动

听说下面这些章，会出现在上面的两个活动里~

不止呢不止呢，根据可靠消息，只要大家完成指定任务，还有一整套等着大家呢~

三、激情大湾区，集章全运会

咦，这不是我们自己么原来这里有这么多我们胖嘟嘟矫健的身影啊快来一起动起来呀~

可聚……在互动中感受文化魅力

在书店里，不知道会不会遇见世界冠军呢~还真的会耶，我听说它们请来了太极拳世界冠军梁丽君，而且还有新书作者徐晓华、袁桂扬等来和大家见面啦！

梁丽君太极书香悦动全运活动时间：11月2日 15:00活动地点：广州购书中心天河店

《空间·生产·文化：全球主导力量的变迁逻辑》新书发布会活动时间：11月8日 15:00活动地点：广州购书中心天河店徐晓华

袁桂扬艺术盛典致礼全运《盛世榴芳耀中华》画册首发式活动时间：11月9日 11:00活动地点：广州购书中心天河店

更多更详细的活动信息大家要及时关注公众号哦~说不定会在活动中看见我们的身影啦~

可惠……“手快有手慢无”的快乐

这届幸会文化节好多“着数”等着大家除了“买买买”的快乐还给打工主理人安排了“醒神”福利最后肯定不能忘记幸会的各级会员礼物送送送

买买买以上优惠在广州购书中心天河店还可以叠加使用“天河文旅体惠民消费券”哦~↓扫码领券↓

醒脑提神

本杯

最强福利会员专属   左右滑动查看

全是给你们的↓▪↓▪↓▪↓▪↓▪↓▪↓▪↓▪↓▪↓▪↓

对，就是这些

快乐噶时间过得特别快，又系时候讲拜拜啦~不过不用担心，我和喜洋洋会在各处“闪现”~广州新华发行也一直陪着大家，想读书、想剁手、想参加活动，随时都给你安排！！！哎呀呀，差点忘记了！！！我们还给大家薅了一份礼物~↓快看↓

关注公众号【广州新华发行 天河路123】，在评论区写下你最期待幸会文化节的哪个活动，我们将抽取1位幸运读者，请你看话剧~

中奖者可以获得2025年11月9日（周五）10:30音乐剧《冰雪公主·魔镜奇缘》赠票1张，请于11月7日12:00前联系客服登记“《冰雪公主》+姓名+手机”，凭登记信息领取入场门票，逾时不登记信息者取消中奖资格。


文章编号: cab6e410ef30a14056ce3dc2770894e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (激情全运会，活力大湾区 | “体育+”文创魅力在基地) 2025-11-03 开平市e职通   开平市e职通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDgwNjYyNQ==&mid=2247531685&idx=1&sn=19b6b03b43bf2af8f445b35e907a10ca






第十五届全国运动会和残特奥会 

即将重磅啔幕 

在赛场之外 

“体育+”文创产品也在基地悄然上新 

事不宜迟，让“乐融融”和“喜洋洋”陪你一起观赛 

最近火爆全网的“大湾鸡”，是备受喜爱的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，原型是国家一级保护动物中华白海豚，它们不仅是个 “赛事吉祥物” ，更像个的 “情感传声筒”，把运动会和公众的距离一下拉近，看一眼就忍不住想为赛事打call。现在，这样有趣得意的官方文创特许商品已经上架到江门开平市文旅创业孵化基地（以下简称“基地”）的方满糖茶饮空间啦！ 

资源对接，深度联动。基地长期推进“大带小”的企服模式，通过设计师签约仪式、新品发布会、文创设计沙龙等活动，与侨都文创公司搭建良好的资源共享平台。本次全运会官方文创正是由侨都文创公司（江门市唯一官方特许零售商）授权提供，这批特许商品花样超多，设计也超有料，涵盖了挂件盲盒、徽章、冰箱贴等多个类别，它们把赛事从赛场悄悄“搬”进了你的日常生活，让你在看比赛呐喊之外，还能把这些小可爱带回家，摸得到、藏得住，参与感直接拉满！ 

              生肖萌运会盲盒挂件 

全运 IP× 生肖文化，这波毛绒盲盒挂件直接拿捏潮流！软乎乎的质感，每只都是独一份的惊喜。可以挂包、挂钥匙，既是盛会活力的彰显，也是生肖态度的表达，日常出街瞬间有了专属亮点。 

▲商品材质：毛绒+PVC+锌合金配件 

▲商品规格：12cm 

“大带小”的模式不仅是以大企业的资源带动初创企业，更是以大企业的成熟经验激发创业者的设计灵感。基地企业易柃陆文创公司的设计师巧妙地将自有IP“M·Goose”与体育相融合，开发出有篮球、排球、游泳等运动元素的系列公仔，极大地提升了产品的附加值与吸引力。 

分享完这么多与全运会相关的有趣文创 

有官方限定，有本地原创 

还有更多与本土文化息息相关的文创新品 

感兴趣的小伙伴可以来到我们 

一起感受这份运动热情与创新活力吧！ 

管理机构：开平市人力资源和社会保障局

运营机构：广东网商时代产业园投资管理有限公司 




文章编号: 301287bcfb97d52d567a9d30fb7ff96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (商都秋花) 2025-11-03 麦克之声   麦克之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEzMjgwMg==&mid=2247487035&idx=1&sn=69763eddb25762a110e822e6dfaa3f72






   最近广州可真是热闹，进了地铁恍惚间有种来到了非洲的感觉。 

   广交会照常举行，全运会的准备工作也是全城可见，修铁路、修公路、城市亮化等等，搞得热火朝天。城里处处都竖起了可爱的“大湾鸡” 组合塑像及大幅宣传画。 

   鬼才网友给全运会吉祥物两只 

   中华白海豚 

   ‘喜洋洋’和‘乐融融’起的名：喜洋洋是白色的，叫‘白切鸡’，而‘乐融融’是红色的，表示运动后的肤色，所以叫‘玫瑰豉油鸡’  

   最近在花城汇，流花湖以及“长木线”徒步看到了许多奇花异草，给北方的小伙伴们欣赏一下秋天还在广州各地盛放的野花和人工培植花，为即将到来的灰冬做一点亮眼的准备。 

   “长木线”是从长平出发，经过木摾水库再绕过长岭国家步道东段回到长平的环线。这个“摾”字读作jiàng，是“弶”字的异体字，而“弶”是方言中捕鼠、鸟的工具（今畋tián猎家施弶以取鸟兽者，其形似弓也。）在书写中，左边的提手旁容易被写成和认成木字旁，于是又出现了另一个异体字“”。现在这个水库的名字已经变成了“木强水库”，姑且认为它和“倔强”里的“强”同音吧，我相信一百个人看到这个名全都会把“强”读成qiáng吧。 

   花城汇人工培植花 

   糖胶 

   树/ 

   Alstonia scholaris 

   金蒲桃/Xanthostemon chrysanthus 

   千日红/ 

   Gomphrena globosa 

   重瓣纽约紫菀/Symphyotrichum novi-belgii 

   夏堇/Torenia fournieri 

   流花湖人工培植花 

   桂花/Osmanthus fragrans （对，广州的桂花11月才开） 

   鸡蛋花/ 

   Plumeria rubra 

   万寿菊/ 

   Tagetes erecta 

    朱槿/ 

    Hibiscus rosa-sinensis 

   柔毛睡莲/ 

   Nymphaea pubescens 

   宝塔 

   姜/ 

   Costus barbatus 

   长木线人工培植花 

   细叶雪茄花/Cuphea hyssopifolia 

   黑面将军/脆叶马兰/Strobilanthes crispa（天然抗癌及治疗糖尿病的草药） 

   朱缨 

   花/ 

   Calliandra haematocephala 

   （好像一个红色的海胆） 

    朱槿/ 

    Hibiscus rosa-sinensis 

   ～长木线野花～ 

   青藤仔/Jasminum nervosum 

   （这种素馨属的白色小野花真的太吸引眼球了，她是茉莉花的姐妹） 

   鸡冠花/Celosia argentea var. spicata 

    （这株从河岸石缝里生长出来的野生鸡冠花是青葙属鸡冠花的一个变体，其花序形态为穗状。常见的鸡冠花是冠状鸡冠花Celosia argentea var. pyramid 

   alis，花序形态为羽状的鸡冠花也叫凤尾鸡冠花Celosia argentea var. plumosa） 




文章编号: f73acf160867c558c7688faa1e03ce6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (12月5日【会员价3980元】粤港澳定制双飞8日纯玩游 全程0购物0自费0车销) 2025-11-03 成都旅行社   成都旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIyMzEwMA==&mid=2651059238&idx=1&sn=2e3c92599d34f238e8d4f9a2e01e0009




这里有最新、最全的旅游资讯。世界各地的旅游景点，私人订制、自驾游、国内游、出境游、特价游等应有尽有，还有不同的地方特色美食，旅行攻略等你来体验。想了解更多的旅游详情，那就赶紧行动起来，加入我们吧！联系我们：

☎ 电话: 028-61300789|***********(张锐)📱微信: ***********(王渝皓)|***********(张锐)地址：成都市金牛区一环路西三段20号附4号地址：成都市金牛区蜀汉路347号(吉百汇负1楼)

🌈12月5日【会员价3980元】粤港澳定制双飞8日纯玩游非会员4280元🧡北斗联盟独家定制 全程领队陪同✈佛山往返已包含【超值 499元/人必消，换购价值1306 元大礼包】全程安排大环线不走回头路，特别升级乘坐游轮夜游维多利亚港，东方夏威夷南澳岛，香港澳门网红景点一网打尽豪华游🌌全程0购物0自费0车销，🏫住宿升级1晚香港酒店+1晚南澳岛岛上酒店正餐餐标30元/人！含全餐，特别升级珠海佛跳墙宴+海鲜餐+潮汕牛肉火锅特色餐航班时间：去程：12月5日    KN5728  成都天府-佛山  17:40-19:45回程：12月12日  KN5727  佛山-成都天府  20:30-22:552025 粤港澳定制双飞 8 天纯玩游！穿越双桥奇迹，打卡 11 城 1 岛 1 湖，纯玩 0 购物 0 自费想一次性玩转粤港澳核心城市，领略世界奇迹大桥风光，沉浸式体验潮汕文化与港澳风情？2025 年重磅推出的粤港澳定制双飞 8 天纯玩游，带你穿越港珠澳大桥、南澳大桥两大奇迹，畅游广东 8 城 + 香港、澳门双特区，打卡 2 湾 1 岛 1 湖，全程纯玩无购物无自费，还有特色美食与品质住宿升级，这份超详细行程攻略赶紧收藏！行程亮点抢先看高端定制纯玩团：成都直飞出发，拒绝全国大散拼，全程 0 购物 0 自费，让旅行更纯粹；科学环线设计：不走回头路，全程一车一导游，沿海岸线 5 天观海景游玩，行程轻松不赶场；门票一价全含：无年龄、人数限制，专业团队操作，行程节奏恰到好处；全域深度覆盖：一次打卡广东海岸 8 城（佛山、珠海、深圳、汕尾、汕头、潮州、惠州、广州）+ 香港、澳门，玩转红海湾、南澳岛、惠州西湖，解锁多元风光；核心景点升级：穿越 “世界最长跨海大桥” 港珠澳大桥、“世界美景跨海大桥” 南澳大桥，打卡惠州 5A 西湖、“东方夏威夷” 南澳岛，网罗港澳网红地标；餐饮住宿双升级：住 1 晚香港酒店 + 1 晚南澳岛岛上酒店，尝珠海佛跳墙宴、南澳岛小海鲜、潮汕牛肉火锅；超值赠送体验：免费乘坐游轮夜游维多利亚港，沉浸式感受香港夜景魅力。每日行程详解（吃住行全含）第 1 天：成都→佛山（飞机）交通：成都指定机场出发，乘飞机赴佛山，抵达后专人接机；用餐：自理（建议出发前备好便携餐食，或落地后品尝佛山当地小吃）；住宿：佛山精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；行程安排：抵达佛山后，前往酒店办理入住休息，调整状态，为后续行程蓄力；温馨提示：旅行社导游会在出发前 1 天下午（不晚于 20:00）联系您，并发送出团通知书，请保持手机畅通。第 2 天：佛山→珠海交通：全程旅游空调车（确保每人一正座）；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：珠海精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：西樵山国艺影视城：坐落于国家 5A 级景区西樵山山脚，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目，漫步其中，仿佛穿越不同影视场景；圆明新园：以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建，融古典皇家建筑群、江南古典园林于一体，尽显清朝盛世风华；珠海浪漫情侣路：长达 28 公里的海滨观光路，途经珠海渔女（聆听珠海古老浪漫传说）、海滨沙滩（体验浪漫海滨风光），远观日月贝（珠海大剧院，贝壳造型极具设计感），打卡爱情邮局，还能远眺港珠澳大桥；行程安排：早餐后前往西樵山国艺影视城游览，随后乘车前往 “百岛之市、浪漫之城” 珠海，依次打卡圆明新园、情侣路等景点，晚餐后入住酒店休息。第 3 天：珠海→澳门（出境）→珠海交通：旅游空调车 + 珠海拱北海关出境 / 入境；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：珠海精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：大三巴牌坊：澳门标志性地标，圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产，是中西文化艺术融合的结晶，背后藏着丰富的历史故事；大炮台：位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一；妈祖庙：澳门历史悠久的道教庙宇，感受当地民俗文化；主教山（车览）：澳门富人区，沿途欣赏精致建筑；盛世莲花：澳门九九回归广场标志性雕塑，是 1999 年澳门主权移交时，国务院赠予澳门政府的珍贵礼物；渔人码头、望海观音像（车览）：感受澳门海滨风情与宗教文化交融的氛围；银河城：观赏世界最大钻石 5D 灯光秀（以实际安排为准），孔雀羽毛设计灵感的大厅搭配 3 公尺璀璨巨型钻石水晶灯饰，灯光与水幕交织，寓意 “财来运钻”；威尼斯度假城：以意大利水都威尼斯为主题，内部有威尼斯特色拱桥、小运河、石板路，还有 “人造天空”，仿佛置身异国；巴黎人综合度假村：仿法国皇宫式奢华建筑，室内外有 20 多个巴黎地标（如凯旋门、法式花园），远观按原建筑 1/2 比例兴建的巴黎铁塔；出境温馨提示：香港、澳门是中国的特别行政区，需提前自行办理港澳通行证及有效签注（香港 1 次 + 澳门 1 次），请确认证件及签注在有效期内，若因证件问题无法入境，费用不予退还；行程安排：早餐后 08:00 酒店集合，乘车前往珠海拱北海关出境，由澳门本地导游带领游览上述景点，16:30 统一返回关闸入境珠海，晚餐后入住酒店。第 4 天：珠海→港珠澳大桥→香港交通：旅游空调车 + 港珠澳大桥穿梭巴士 + 香港本地交通；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：香港携程三钻酒店双人标间；今日景点：港珠澳大桥：“新世界七大奇迹之一”，全程 55 公里，筹备 6 年、建设 8 年，乘穿梭巴士跨海而行，赏 “一桥八景”，沿途欣赏蔚蓝海景，还有机会偶遇中华白海豚；黄大仙庙：香港香火最旺的庙宇之一，感受当地宗教文化与祈福氛围；会展中心新翼、金紫荆广场：香港回归祖国的见证地，在 “永远盛开的紫荆花” 雕塑及回归纪念碑旁拍照留念；太平山：海拔 554 米的香港标志，是港岛知名豪华住宅区，登山顶环回步行径，俯瞰维多利亚海港、摩天高楼与翠绿山峦，卢吉道观景点、狮子亭、凌霄阁摩天台均是观景点；浅水湾：有 “天下第一湾”“东方夏威夷” 美誉，漫步沙滩，感受香港海滨度假风情；星光大道：仿效好莱坞星光大道，纪念香港电影界杰出人士，地面镶嵌芳名与手掌印纪念牌匾，重温香港电影辉煌；维多利亚港：乘游轮夜游（超值赠送），体验香港传统交通方式，欣赏两岸璀璨夜景，感受 “东方之珠” 的繁华；行程安排：早餐后 08:00 酒店集合，乘车前往珠海大桥口岸入关，乘穿梭巴士穿越港珠澳大桥，抵达香港后开始游览，夜游维多利亚港后入住香港酒店。第 5 天：香港→深圳→汕尾→潮州交通：旅游空调车 + 香港莲塘口岸入境深圳；用餐：早（打包早，酒店提供）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：潮州精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：中英街：深圳与香港各占一半，街心以 “界碑石” 为界，有 “特区中的特区” 之称，含步行街、回归广场、天后宫广场等，街边商店林立，体现 “一街两制” 历史景观与文化风情（游览 1.5 小时）；深南大道、邓小平巨幅画像（车观）：途经深圳 “国家文明路”，远观伟人画像，缅怀历史；红海湾海洋文化广场 - 南海观世音风景区：汕尾红海湾核心景点，岛屿相连、礁岩叠兀，相传观世音在此得度成正果，登岛远眺海天一色，参观十二生肖园（游览 1 小时）；红海湾遮浪南澳半岛：亚太地区帆板锦标赛训练基地、九运会 / 亚运会帆板赛场，半岛将海分为 “白浪滔天” 与 “水平如镜” 两部分，可在天然浴场冲浪、戏水、打沙滩排球（自由活动 1 小时）；行程安排：早餐后 08:30 从香港口岸入境深圳，游览中英街后乘车前往汕尾，打卡红海湾景点，晚餐后前往潮州入住酒店。第 6 天：潮州→汕头→南澳岛交通：旅游空调车 + 南澳大桥；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：南澳岛精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：开元寺：有 “古代建筑艺术明珠” 美誉，保留唐宋宫殿式建筑风格，与日本东大寺相似（游览 20 分钟）；明清牌坊街：沿街立 22 座牌坊，诉说潮州英杰丰功伟绩，保留众多骑楼建筑，还能品尝潮州美食（游览 30 分钟）；江滨长廊：修复一新的明代古城墙配套景观，漫步其中感受古城韵味（游览 40 分钟）；广济门城楼、广济桥（外观）：广济门是潮州府城主要门户，广济桥（湘子桥）始建于宋代，与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 “中国四大古桥”，集梁桥、拱桥、浮桥于一体，结构独特；潮州古城（景区内电瓶车自理 30 元 / 人）：汕头小公园：汕头老城核心地标与文化标志，含中山纪念亭及周边街区，骑楼和街路呈扇形放射状，体现 20 世纪 30 年代建筑特色，是网红打卡地（游览 40 分钟）；南澳大桥：驱车穿越 9.34 公里的 “海上巨龙”，沿途欣赏无敌海景；行程安排：早餐后游览潮州古城，随后乘车前往汕头打卡小公园，再经南澳大桥前往南澳岛，入住岛上酒店休息。第 7 天：南澳岛→惠州→佛山交通：旅游空调车；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（团队桌餐，8 菜 1 汤）；住宿：佛山精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间；今日景点：南澳大桥（车游）：9.34 公里绝美公路，打卡无敌海景；长尾山灯塔：南澳大桥最佳观景点，适合拍照记录；海之梦观景长廊：近观海潮，感受海风与海浪交织的惬意；青澳湾海滨浴场：2.4 公里月牙形沙滩，碧海蓝天、白沙细浪，可戏水玩耍；北回归线标志塔 - 自然之门：占地面积 33 亩，球体设计稳固，可承受 12 级台风，是北回归线的标志性景观；白鹭生态公园：以水库湖体为中心，依山傍水，是南澳白鹭重要栖息地之一；南澳岛（游览不低于 6 小时，被《国家地理杂志》评为 “广东最美岛屿”）：惠州西湖：国家 5A 景区、国家重点风景名胜区，与杭州西湖、颍州西湖并称 “中国三大西湖”，由 “五湖六桥十八景” 组成，幽深曲折、水明如练，四季风光各异（游览 2 小时）；行程安排：早餐后深度游览南澳岛 6 大网红景点，随后乘车前往惠州打卡惠州西湖，傍晚前往佛山，晚餐后入住酒店。第 8 天：佛山→广州→成都（飞机）交通：旅游空调车 + 飞机；用餐：早（酒店含）、中（团队桌餐，8 菜 1 汤）、晚（自理，返程途中可自行安排）；住宿：温馨的家；今日景点：花城广场、海心沙、广州塔（车观）：以珠江为舞台、城市为背景的核心商圈，远观 “小蛮腰” 广州新电视塔，感受广州现代化风貌；越秀公园：广州城市标志 “五羊石像” 所在地，还有中山纪念碑，山水相依、风光自然，是 “新世纪羊城八景” 之一（游览 40 分钟）；佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆：祖庙是岭南古建筑三大瑰宝之一，现为佛山市博物馆，纪念馆内有国内仅存的黄飞鸿真人照片、《黄飞鸿大事年表》石碑，可观看武术、醒狮表演（以景区安排为准，遇天气原因可能取消，游览 2 小时）；岭南天地（赠送）：保留清末镬耳墙、青砖屋、石板路等古建筑，搭配咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺，古旧与现代交融（游览 1 小时）；行程安排：早餐后游览越秀公园、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、岭南天地，午餐后送佛山机场，乘飞机返回成都，结束愉快行程。行程标准与温馨提示一、费用包含交通：成都天府↔佛山往返团队机票（含税，航班时刻以出团前通知为准，提前 2 小时到机场候机；因个人证件、晚点等意外导致无法出行，费用自理）；景点：行程内所列景点大门票（统一打包采购，优惠不退；因天气、证件、关闭等人力不可抗力导致无法游览或赠送项目取消，不退费用）；住宿：精品商务酒店 / 舒适型酒店双人标间（香港为携程三钻酒店，不提供一次性洗漱用品，需自备）；餐饮：7 早 14 正（香港早餐为打包早），正餐 10 人 1 桌、8 菜 1 汤（不含酒水，菜量根据人数调整），大陆餐标 30 元 / 人、港澳餐标 45 元 / 人；用车：全程旅游空调车（确保每人一正座，按人数安排车型）；导服：持国家旅游局颁发证件的地接导游 + 出境目的地导游；保险：旅行社责任险（法定险）+ 旅游意外保险（出险理赔以保险公司条款为准，自身疾病费用自理，不属保险范畴）；超值礼包：已包含 499 元 / 人必消费用，换购价值 1306 元大礼包（含珠海 - 香港大巴港珠澳大桥区间费 58 元 / 人、特色餐 168 元 / 人、港澳 2 日纯玩品质游 880 元 / 人、港澳司机导游小费 200 元 / 人）。二、费用不含港澳通行证及有效签注（香港 1 次 + 澳门 1 次），需自行办理并检查有效期，因证件问题无法入境，费用不退；行程外及飞机上的餐费、单房差、娱乐消费；因个人违约、过错、疾病导致的人身财产损失额外费用；70 岁以上需提供三级以上健康证明，80 岁以上谢绝参团，出行需签订免责书；不可抗力（交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障等）导致的额外费用；酒店内电话、收费电视、饮品等个人消费；自愿参加的自费项目及私人购物费用；飞机航空意外险（非旅行社原因导致的意外伤害，费用先行垫付，后续按《旅游保险条例》赔付）；上述 “费用包含” 未提及的其他项目。三、重要温馨提示当地导游可根据天气、交通等突发事件调整景点游览顺序，但不减少景点数量和游览时间；住宿默认同性别两人一房，夫妻尽量安排同房，若出现单男单女，可能拆分夫妻或加床，单住需补单房差；身心健康、乐观向上者可报名，严重高血压、心脏病、哮喘病、传染病、精神疾病患者谢绝参加，隐瞒病情后果自负，病情严重者旅行社有权劝退；65 岁以上老人需家属陪同或签订健康担保书 + 免责书，79 岁以上不接待；预订成交后无特殊原因不可更改、取消，否则需承担机票 / 火车票损失费 + 车位预订损失费 + 酒店预订损失费 + 合同违约金；自愿离团者，已产生费用不退，需补齐离团期间费用，责任自理；报名时需提供准确身份证件号码，出行时携带有效证件（成人身份证、儿童户口本 / 户籍证明），机票 / 火车票开出后不可变更、转签、退票；出团通知最晚于出发前 1 天发送，若收客不足 26 人，将在出发前 5 个工作日通知取消，可选择延期、改线或退团款；请如实填写当地意见单，不填或虚填者归来后投诉无法受理；出行期间做好自我防护，戴口罩、勤洗手、少聚集，配合景区疏导，保持人际距离。四、港澳特别须知遵守法律：随身携带港澳通行证，以备检查；港澳车辆靠左侧行驶，过马路走人行横道、遵守信号灯；香港 2009 年 7 月 1 日起全面禁烟（违者最高罚 5000 港币），澳门 2012 年 1 月 1 日起全面禁烟（违者最低罚 600 港币）；货币兑换：通用港币、人民币，可自行到兑换店兑换港币；紧急救援：遇遗失、遇劫、意外、受伤等紧急情况，拨 999 电话救援（香港公共电话可免费拨打），也可联系巡警或到警局报案；气候适应：香港属亚热带季风气候，年均温约 22.8℃，夏季炎热潮湿（33℃左右，台风多发），春秋凉爽（23℃左右）；澳门年均温约 20℃，温差 16-25℃，湿度 75%-90%，年降雨量约 1778 毫米，出行可根据季节备好衣物。2025 年，带上这份行程，一起穿越双桥奇迹，解锁粤港澳的多元魅力吧！纯玩无套路，品质有保障，让每一段旅程都充满惊喜与回忆～

(行程细节以准确行程单为准，部分景点顺序可能调整）

·end·—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—我们一起愉快的玩耍吧联系我们：\x0d\x0a张   锐：***********\x0d\x0a王渝皓：***********


文章编号: 4fd5c54fd12146ca98b9ee80ce51ead
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (人民网关注丨向海而兴 广西如何撬动“蓝色经济”？) 2025-11-03 中国广西政府网   中国广西政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247580329&idx=3&sn=c7ea5923a1767eadc88c7bb427db7adc




人民网关注丨向海而兴 广西如何撬动“蓝色经济”？

中国广西政府网

站在铁山港作业区观景平台眺望，眼前一派繁忙景象：十余台门座式起重机沿码头一字排开，抓斗起落间，卸船机将货物精准输送至传送带。

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头。人民网记者 欧阳易佳 摄

“今年1—8月，我们的货物吞吐量已达1926万吨，其中集装箱吞吐量52万标箱。”北部湾港北海码头有限公司党群部工作人员周波说，这些数字意味着，几乎每分钟就有一个标准箱在这里完成装卸。

数字背后，是西部陆海新通道建设的丰硕成果。作为我国西部地区唯一沿海省区，广西正以其独特的区位优势，成为联接粤港澳大湾区与东盟国家的重要枢纽。码头昼夜不息，勾勒出中国与东盟经贸往来最繁忙的剪影；班列往来穿梭，编织着西部地区通江达海最便捷的梦想。

北部湾国际门户港钦州国际集装箱码头全貌。人民网记者 欧阳易佳 摄

向海而兴：陆海新通道构筑开放新格局

2019年，国家发展和改革委员会印发《西部陆海新通道总体规划》，这条党中央重大决策部署建设的大通道跨越山海、纵横绵延，其出海口全部指向同一个地点——北部湾。

在这条大通道建设中，北部湾港发展迅猛。数据显示，2025年1—9月累计完成724.81万标准箱，同比增长10.34%，货物吞吐量累计2.67亿吨，有望在2025年突破“千万标箱大港”目标。

“海洋经济已成为推动全区经济高质量发展的‘蓝色引擎’。”广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，我们聚焦加快建设西部陆海新通道，基于广西海域现有的资源禀赋和技术条件，对项目实行提前介入、超前服务，高标准、高效率、高质量完成项目涉及生态保护红线、利益相关者等前期协调事项，在坚决守住守好生态底线的前提下，为重大项目用海提供高效服务保障。

项目用海审批速度直接关系到项目落地，创新举措发挥了关键作用——广西在全国首创海域使用权与海砂采矿权“两权合一”联合出让，推进海域使用权立体分层设权，打通涉海项目不动产登记“最后一公里”，实现“交海即交证”。

从“项目等要素”到“要素等项目”，北部湾用审批的“加速度”，跑出了发展的“高质量”。数据显示，2017—2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。港口周边，北部湾新材料、太阳纸业、信义玻璃等龙头企业集聚发展，形成了绿色化工、硅基新材料、高端纸业等六大主导产业。目前，六大产业共有工业项目241个，其中百亿级项目27个，构建起千亿级临港产业带。

智慧赋能：创新驱动港口转型升级

在铁山港作业区，科技创新正驱动着传统港口的智能化升级。4号泊位上，全国首套自动化远控负压除尘漏斗正在精准作业，标志着北海码头在“人工智能+港口生产”融合发展领域迈出坚实步伐。

“散货智能理货系统投用后，我们的煤炭卸船效率突破8万吨/日。”周波介绍，十万吨级船舶平均作业效率显著提升。今年以来，北海码头针对主要货种刷新单船作业效率纪录22次，吨袋锂辉石、煤炭装卸效率分别大幅提升。

智慧赋能不仅体现在装卸环节。通过“北港通”APP新增的司机评价功能、“一船一档”系统，港口服务效率持续优化，大幅缩短台账制作时间，客户满意度不断提升。

与此同时，广西加快推进围填海历史遗留问题处置，共有效处置围填海历史遗留问题面积约2941.67公顷，处置率达96.14%，有力盘活了存量海域资源，为港口发展拓展了新空间。

生态优先：碧海蓝山的绿色实践

广西白浪滩全貌。受访者供图

在北海银滩，细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水轻拍着3.3公里长的修复岸线。谁能想到，这里曾经是一个又臭又脏的废弃渔港？20世纪70年代，当地村民为生计将沙滩挖开改造为渔港，多年弃用后导致沙滩萎缩、海水污染，严重破坏了岸线生态。

“渔港的存在不仅破坏了自然岸线，还导致了海洋生态环境的恶化。”北海银滩景区管理有限公司执行董事、总经理陈桂聪回忆道。为此，北海实施了退港还滩工程，其中银滩中区岸线修复项目总投资5031万元，咸田港退港还滩项目投资8652.73万元。通过累计修复岸线3.3千米，修复沙滩面积约16.72万平方米，完成退堤、退陆还海面积4.04万平方米，岸滩回填沙约14.5万立方米，昔日废弃渔港已焕发新生。

退港还滩，还的是碧波银沙，银滩岸线污染、内港“脏乱差”问题得到根本解决，东西两段5.2公里的沙滩岸线实现联通，成为真正的“十里银滩”。来自东北的游客赵女士是第五年来北海过冬，她带着孩子漫步在新修复的沙滩上，满意地说：“我们东北老家现在已是寒冬，而这里依然温暖如春，碧海银滩名副其实。”

这样的生态修复成果在广西沿海地区比比皆是。2019年以来，广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目10个，总投资40.36亿元。目前已完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷。

北部湾近岸海域水质良好，常年位居全国“第一档”水平。受访者供图

世界为广西的生态答卷打出了高分——2025年6月，钦州市犀丽湾案例在第三届联合国海洋大会上作为全球唯一入选的海岸线生态修复案例获评优秀。9月，防城港市西湾与钦州市孔雀湾项目又斩获联合国“海洋十年”中国行动国际合作种子基金重点项目。

如今，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超过300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超过60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景已成为广西海滨的独特风景。

来源丨人民网

编辑丨蒙华平

校对丨彭滨滨

责编丨孙璐

总值班丨王冲 黄虹宁

往期推荐

探访平陆运河马道枢纽三项世界首创技术 艨艟巨舰一毛轻

行车时间缩短至50分钟！广西这条高速公路通过竣工验收

第十二届中国—东盟（南宁）戏剧周落幕

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 7200f7c9d17a65b06f7f256108fa44c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【林业资讯】广西“十四五”持续筑牢祖国南方生态安全屏障 美丽广西建设成色更足底色更绿) 2025-11-03 广西国有六万林场   广西国有六万林场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM3MjA5MA==&mid=2247531185&idx=1&sn=aa57331f003de1eba07640a465eac4a1






10月30日，自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行“高质量完 成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会（第十三场），介绍“十四五”时期持续筑牢祖国南方生态安全屏障，加快建设人与自然和谐共生的美丽广西相关情况。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，美丽广西建设成色更足、底色更绿。 

“生态优势金不换”金字招牌更加闪亮。广西坚持示范带动，成功创建19个国家生态文明建设示范区、6个“两山”实践创新基地，成功命名百镇千村生态特色文化旅游示范镇49个、示范村399个。桂林漓江、南宁那考河、桂林灵渠获评全国美丽河湖，北海银滩、涠洲岛获评全国美丽海湾，桂林市入选联合国“自然城市”；成功举办2024年“六五环境日”国家主场活动，在全国生态环境保护大会上作典型发言，在第六届联合国环境大会上推介漓江保护实践经验。 

污染防治攻坚更加有力。广西坚持系统治理，深入打好污染防治攻坚战，生态环境质量保持全国前列。2021年以来，全区空气质量优良天数比率保持95.1%以上，PM_2.5浓度降至26.5微克/立方米以下；地表水水质优良比例保持98.2%以上，柳州市实现全国水质五连冠、力争六连冠，今年前三季度7市进入全国前十、10市入围全国前三十；土壤环境总体稳定；狠抓涉重金属环境安全隐患和畜禽养殖污染“两个排查整治”，建立五级书记抓排查整治机制，统筹建好政治生态、自然生态“两个生态”；狠抓问题整改，建立14名自治区领导分片督导机制，第二轮中央生态环境保护督察指出的39个问题，已完成整改29个，其余10个正在有序推进整改。 

绿色低碳赋能高质量发展成效更加显现。广西坚持贯彻新发展理念，“十四五”以来出台高水平保护服务高质量发展文件6份，共113条举措，审批项目环评1.7万多个，总投资超4.2万亿元，西部陆海新通道骨干工程平陆运河等一批期盼多年的重大项目落地；实施碳达峰十大行动，打造一批低碳示范试点，累计创建国家级绿色工厂105家、绿色园区11家、零碳园区1家；拓宽“两山”转化路径，在全国首创生态环境与大健康暨宜居康寿品牌，绿色环保招商累计签约项目总金额约750亿元，EOD（生态环境导向的开发）项目总投资超千亿元。 

南方重要生态屏障更加牢固。出台生态保护正负面清单各30条，生态安全、环境健康、核与辐射安全得到有效保障；对生态环境违法行为“零容忍”，2021年以来办理行政处罚案件5319起，罚款金额4.37亿元；强化自然保护地监管，积极创建西南岩溶国家公园和南宁国家植物园。创新发布漓江指数，有序推进漓江“山水工程”；生物多样性得到有效保护，广西生物多样性丰富度位居全国第3名，“十四五”以来累计发现动植物新物种249种，白头叶猴由300多只增至1400多只，东黑冠长臂猿由3群19只发展到5群40多只，涠洲岛海域布氏鲸累计识别个体超过70头，北部湾海域中华白海豚种群数量接近500头，黑脸琵鹭、白脸琵鹭连续3年到广西北部湾打卡，八桂大地万物竞生、丰富多彩。 

区域生态环境交流合作更加深入。广西坚持开放发展、向海图强，加强粤港澳大湾区等区域环境保护合作，持续参加香港、澳门国际环保展，先后与周边省份签订九洲江流域生态补偿协议、湘粤桂黔滇生态环境保护执法合作协议等，开展跨省界应急监测演练；深化中国—东盟生态环境交流合作，首次与越南签订环境保护合作谅解备忘录，成功举办多届中国—东盟环境合作论坛，推动区域交流合作不断迈出新步伐。 

   来源： 

   广西云-广西日报 




文章编号: 980762875f384d46ecadbe2726b02597
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (佳片来袭，接下来看什么——第二十八届全国影片推介会片单) 2025-11-03 西安盛典长安院线有限责任公司   西安盛典长安院线有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTQ5ODE5MA==&mid=2247489173&idx=1&sn=5178235dc529a3c705ad98113ead4daa






       点击蓝字  关注我们 

中国(横店)国际影片交易会暨第二十八届全国影片推介会在浙江横店举办，在全国影片推介会上，170余部新片集中亮相，涵盖2025年贺岁档、2026年元旦档、春节档、五一档等重点档期。 

                《无名之辈：意义非凡》 

导 演:饶晓志 

类 型:剧情 

主 演:陈建斌/刘德华/王俊凯/杨超越/卢靖姗/程怡/陈明昊/金士杰/屈楚萧 

              上映日期: 

              2025年12月31日 

                《熊出没·年年有熊》 

导 演:林汇达 

类 型:动画/喜剧/奇幻 

主 演:熊大/熊二/光头强 

                《用武之地》 

导 演:申奥 

类 型:战争/剧情/动作 

主 演:肖央/齐溪/任达华/郑恺 

              上映日期: 

              2025年12月31日 

                   《过家家》 

导 演:李太言 

类 型:温情/喜剧 

主 演:成龙/彭昱畅/张佳宁/潘斌龙 

                      《抓特务》 

导 演:冯小刚 

类 型:年代/剧情 

主 演:雷佳音/胡歌 

                         《好工作！》 

导 演:佟佳格 

类 型:喜剧/剧情 

主 演:张宥浩/王皓/王子异/孙艺洲/邱天 

                            《星河入梦》 

导 演:韩延 

类 型:冒险/动作/科幻 

主 演:王鹤棣/宋茜 

                               《长夜将尽》 

导 演:王通 

类 型:剧情 

主 演:万茜/饶晓志/屈楚萧/黄小蕾/赵梓冲/孙庆昌/国义骞/欧剑宇 

                                  《最好的你，最坏的我》 

导 演:汤杰超 

类 型:剧情/音乐/犯罪 

主 演:张宥浩/任思诺/江一燕/黄觉/姜武 

                                     《呼吸》 

导 演:管曦 

类 型:惊悚/冒险/亲情 

主 演:朱颜曼滋/马伯骞/陈明昊 

                                        《爱是个什么东西!》 

导 演:梁文哲 

类 型:爱情/喜剧 

主 演:朱颜曼滋/任彬 

                                        《狮子回头》 

导 演:谭玉坤 

类 型:青春/犯罪/剧情 

主 演:王影璐/张艺凡/赵小棠 

                                           《最好的朋友》 

导 演:宋卓非 

类 型:剧情/青春 

主 演:杨智赫/城桧吏/段奥娟 

                                              《一路超平安》 

导 演:孙小杭 

类 型:喜剧 

主 演:乔杉/黄翎翰/九孔/王天放/赵海燕/罗圣灯/雷淞然/刘天一/朱毅 

                                                 《诗人普希金》 

导 演:费利克斯·乌马罗夫 

类 型:剧情/历史/传记/音乐 

主 演:尤拉·鲍里索夫/阿廖娜·多尔戈连科/罗曼·瓦西里耶 

                                                    《走到尽头》 

导 演:藤井道人 

类 型:动作/犯罪 

主 演:冈田准一/绫野刚/广末凉子 

                                                  上映日期: 

                                                  2025年11月8日 

                                                       《林冰交响之夜：好莱坞碗演唱会》 

                                                          《梵高：诗情画意》 

导 演:大卫·比克斯塔夫 

类 型:纪录片 

                                                             《莫奈的睡莲：水波与光影的魔力》 

导 演:乔瓦尼·特罗伊洛 

类 型:艺术纪录片 

主 演:艾莉莎·拉索斯基 

                                                                《再见，茱莉娅》 

导 演:穆罕默德·科尔多法尼 

类 型:剧情 

主 演:艾曼·尤瑟夫/西兰·里亚克 

                                                                《不被定义的莎莉》 

导 演:练建宏 

类 型:剧情 

主 演:刘品言/林柏宏/李英宏/杨丽音/汤咏絮 

                                                                   《过往人生》 

导 演:席琳·宋 

类 型:剧情/爱情 

主 演:格蕾塔·李/刘台午/约翰·马加罗 

                                                                      《物质主义者》 

导 演:席琳·宋 

类 型:爱情/喜剧 

主 演:达科塔·约翰逊/克里斯·埃文斯/佩德罗·帕斯卡 

                                                                         《初吻》 

导 演:冢原亚由子 

类 型:爱情/奇幻 

主 演:松隆子/松村北斗 

                                                                            《不要错过你》 

导 演:杨宥瑜 

类 型:剧情 

主 演:林奕岚/詹怀云/刘韦辰/纳豆/阳靓 

                                                                          上映日期: 

                                                                          2025年11月7日 

                                                                               《我们意外的勇气》 

导 演:游绍翔 

类 型:剧情/爱情 

主 演:刘若英/薛仕凌 

                                                                                  《惊天魔盗团3》 

导 演:鲁本·弗雷斯彻 

类 型:剧情/犯罪/动作 

主 演:杰西·艾森伯格/伍迪·哈里森/戴夫·弗兰科/艾拉·菲舍尔 

                                                                                上映日期: 

                                                                                2025年11月14日 

                                                                                     《年轻母亲之家》 

导 演:让-皮埃尔·达内/吕克·达内 

类 型:剧情 

主 演:巴贝特·沃比克/艾尔莎·霍本/露西·劳瑞尔 

                                                                                        《伊人制造》 

导 演:安田现象 

类 型:动画/科幻 

主 演:种崎敦美/堀江瞬/增田俊树 

                                                                                           《怪兽8号：侦查任务》 

导 演:宫繁之/神谷友美 

类 型:动画 

主 演:福西胜也/濑户麻沙美/加藤涉 

                                                                                              《搜查瑠公圳》 

导 演:赖俊羽 

类 型:剧情/悬疑/历史/犯罪 

主 演:朱轩洋/吴卓源/张世/梁修身/朱栢康 

                                                                                                 《96分钟》 

导 演:洪子烜 

类 型:剧情/动作 

主 演:林柏宏/宋芸桦/王柏杰/李李仁/姚以缇 

                                                                                                    《死钻倒影》 

导 演:伊莲娜·卡泰特/布鲁诺·福扎尼 

类 型:动作/悬疑/惊悚 

主 演:玛丽亚·德·梅黛洛/肯·德·布沃/法比奥·泰斯蒂 

                                                                                                       《Ado特别演唱会：心脏》 

导 演:野原宗义 

类 型:音乐/纪录片 

主 演:Ado 

                                                                                                          《危险动物》 

导 演:肖恩·伯恩 

类 型:惊悚/恐怖 

主 演:哈西·哈里森/杰·科特尼/乔什·休斯顿 

                                                                                                             《名侦探柯南：计时引爆摩天楼》 

导 演:儿玉兼嗣 

类 型:动画/悬疑/冒险 

主 演:高山南/山口胜平/山崎和佳奈/神谷明/盐泽兼人 

                                                                                                             《蜡笔小新：灼热的春日部舞者们》 

导 演:桥本昌和 

类 型:动画/喜剧 

主 演:小林由美子/楢桥美纪 

                                                                                                                《怪猴》 

导 演:奥斯古德·珀金斯 

类 型:惊悚 

主 演:西奥·詹姆斯/塔提阿娜·玛斯拉尼/克里斯蒂安·康佛瑞 

                                                                                                              上映日期: 

                                                                                                              2025年10月31日 

                                                                                                                     《天鹰战士：最后的冲击》 

导 演:锦织敦史 

类 型:动画/冒险/科幻 

主 演:绪方惠美/林原惠美/宫村优子/坂本真绫 

                                                                                                                   上映日期: 

                                                                                                                   2025年10月31日 

               《澎湖海战》 

导 演:郑保瑞 

类 型:战争/动作/历史 

主 演:王学圻/杜江/易烊千玺/侯雯元/罗一舟 

                  《深深眷恋》 

导 演:康健民 

类 型:剧情/爱情 

主 演:李岷城/余昊洋/陈久龙/张永健/李坤棉 

                上映日期: 

                2025年11月3日 

                  《顺流而上》 

导 演:张力川 

类 型:故事片 

主 演:马思超/谭凯/李浩菲 

                     《遥远的普若岗日》 

导 演:赵汉唐/蔡宇 

类 型:故事片 

主 演:唐诗逸/阿旺仁青 

                        《北回归线以北》 

导 演:赵汉唐 

类 型:剧情/故事 

主 演:任达华/王姬/赵汉唐/江一燕/朱宏嘉 

                           《菜肉馄饨》 

导 演:吴天戈 

类 型:剧情/家庭 

主 演:周野芒/潘虹/茅善玉/陈国庆/王琳 

                              《中华白海豚》 

导 演:闫东 

类 型:记录电影 

                                 《情缘曹雪芹》 

导 演:梅子 

类 型:剧情 

主 演:王小毅/王玉凤/袁玫/高宏亮 

                                    《初·恋》 

导 演:陈国星 

类 型:剧情/爱情 

主 演:钟丽丽/刘奕铁/余男/李晨 

                                       《向光花盛开》 

导 演:黄志忠 

类 型:剧情 

主 演:黄志忠/赵润南/齐欢/江珊/任重 

                                          《重返寂静岭》 

导 演:克里斯托夫·甘斯 

类 型:惊悚 

主 演:杰瑞米·艾文/汉娜·艾米莉·安德森/艾维·坦普尔顿 

                                          《女孩》 

导 演:舒淇 

类 型:剧情 

主 演:邱泽/汤毓绮/白小樱/林品彤/赖雨霏 

                                        上映日期: 

                                        2025年11月1日 

                                             《偷偷喜欢你》 

导 演:邱晧洲 

类 型:爱情 

主 演:施柏宇/程予希/林子闳 

                                                《团圆必胜》 

导 演:罗耀辉 

类 型:喜剧 

主 演:蔡卓妍/张继聪/朱柏康/胡枫 

                                                   《小林家的龙丫头：怕寂寞的龙》 

导 演:石原立也 

类 型:动画/奇幻/亲情 

主 演:长绳麻理亚/田村睦心 

                                                 上映日期: 

                                                 2025年11月7日 

                                                      《昨日青春》 

导 演:空音央 

类 型:剧情 

主 演:栗原飒人/日高由起刀/林裕太/彭泽萱/祷云母 

                                                         《匹配》 

导 演:内田英治 

类 型:悬疑/惊悚/犯罪 

主 演:土屋太凤/佐久间大介/金子统昭/真飞圣/后藤刚范 

                                                            《错时告白》 

导 演:西提彭·科桐塔维 

类 型:剧情/爱情/喜剧 

主 演:翁拉维·那提通/普莉恩皮察雅·克玛拉娜君/帕查拉·奇拉锡瓦特 

               《窗外是蓝星》 

导 演:朱翌冉 

类 型:纪录片 

主 演:翟志刚/王亚平/叶光富 

                  《三滴血》 

导 演:康博 

类 型:剧情/犯罪 

主 演:胡歌/文淇/闫妮/宋佳 

                上映日期: 

                2025年11月15日 

                  《皮囊》 

导 演:廉涛 

类 型:惊悚/奇幻/动作 

主 演:朱茵/成泰燊/方芳 

                上映日期: 

                2025年11月28日 

                     《试探》 

导 演:侯逍遥 

类 型:剧情/悬疑/惊悚 

主 演:冯绍峰/陈雨锶/李梦 

                《复仇公主斯嘉丽》 

导 演:细田守 

类 型:动画/动作/冒险/奇幻 

主 演:芦田爱菜/冈田将生 

              上映日期: 

              2025年12月6日 

                   《新狂蟒之灾》 

导 演:汤姆·戈米肯 

类 型:喜剧/惊悚/冒险 

主 演:保罗·路德/杰克·布莱克 

                      《极限审判》 

导 演:提莫·贝克曼贝托夫 

类 型:科幻/犯罪/动作 

主 演:克里斯·帕拉特/丽贝卡·弗格森 

                      《奇迹梦之队》 

导 演:泰里·迪利海 

类 型:动画/运动 

主 演:史蒂芬·库里/凯莱布·麦克劳克林/加布里埃尔·尤尼恩 

                      《洛杉矶劫案》 

导 演:巴特·雷顿 

类 型:剧情/犯罪 

主 演:克里斯·海姆斯沃斯/哈莉·贝瑞 /马克·鲁法洛 

                      《挽救计划》 

导 演:菲尔·罗德/克里斯托弗·米勒 

类 型:科幻 

主 演:瑞恩·高斯林/利兹·金斯曼/桑德拉·惠勒 

                      《大逃鲨》 

主 演:菲比·黛内芙/惠特尼·皮克/杰曼·翰苏 

                      《蜘蛛侠：崭新之日》 

导 演:德斯汀·克里顿 

类 型:动作/科幻/奇幻/冒险 

主 演:汤姆·霍兰德/萨迪·辛克/马克·鲁法洛 

                      《勇敢者游戏3》 

导 演:杰克·卡斯丹 

类 型:喜剧/动作/奇幻/冒险 

主 演:道恩·强森/凯伦·吉兰 

                 《魔法坏女巫 2》 

导 演:朱浩伟 

类 型:奇幻 

主 演:辛西娅·埃里沃/爱莉安娜·格兰德/杰夫·高布伦/杨紫琼/乔纳森·贝利 

                    《超级马力欧银河大电影》 

导 演:亚伦·霍瓦斯/迈克尔·杰勒尼克 

类 型:动画 

主 演:克里斯·帕拉特/安雅·泰勒-乔伊/查理·戴/杰克·布莱克/丹尼·德维托 

                       《迈克尔·杰克逊：巨星之路》 

类 型:纪录片 

主 演:迈克尔·杰克逊 

                       《奥德赛》 

导 演:克里斯托弗·诺兰 

类 型:剧情 

主 演:马特·达蒙/汤姆·霍兰德/安妮·海瑟薇/赞达亚/查理兹·塞隆 

                 《猎杀游戏》 

导 演:埃德加·赖特 

类 型:动作/冒险 

主 演:格伦·鲍威尔/乔什·布洛林/凯蒂·M·奥布莱恩 

                    《海绵宝宝：深海大冒险》 

导 演:德里克·德莱蒙 

类 型:动画/冒险 

主 演:汤姆·肯尼/马克·哈米尔 

                       《猩疯血雨》 

导 演:约翰内斯·罗伯茨 

类 型:惊悚/动作 

主 演:特洛伊·科特苏尔/凯文·麦克纳利/约翰尼·斯奎等 

                       《汪汪队立大功大电影3》 

导 演:卡尔·布伦克尔 

类 型:喜剧/动画/冒险 

主 演:麦肯娜·格瑞丝/福琼·费姆斯特/詹妮弗·哈德森 

                       《降世神通：最后的气宗》 

                       《愤怒的小鸟3》 

导 演:约翰·赖斯 

类 型:喜剧/动作/动画/冒险 

主 演:杰森·苏戴奇斯/乔什·加德/蕾切尔·布鲁姆/丹尼·麦克布莱德/艾玛·迈尔斯 

               《一战再战》 

导 演:保罗·托马斯·安德森 

类 型:剧情/动作/惊悚/犯罪 

主 演:莱昂纳多·迪卡普里奥/西恩·潘/本尼西奥·德尔·托罗 

             上映日期: 

             2025年10月17日 

                  《呼啸山庄》 

导 演:埃默拉尔德·芬内尔 

类 型:爱情/惊悚 

主 演:玛格特·罗比/雅各布·艾洛蒂 

                     《真人快打2》 

导 演:西蒙·麦奎德 

类 型:动作/惊悚/奇幻/冒险 

主 演:卡尔·厄本/阿德莱恩·鲁道夫/林路迪/黄经汉/浅野忠信/真田广之 

                     《超级少女》 

导 演:克雷格·吉勒斯佩 

类 型:动作/科幻/奇幻/冒险 

主 演:米莉·阿尔柯克/杰森·莫玛 

               《复仇者联盟5》 

导 演:安东尼·罗素/乔·罗素 

类 型:动作/科幻/冒险 

主 演:小罗伯特·唐尼/克里斯·海姆斯沃斯 

                  《曼达洛人与古古》 

导 演:乔恩·费儒 

类 型:科幻 

主 演:佩德罗·帕斯卡/西格妮·韦弗/杰瑞米·艾伦·怀特/约翰尼·科瓦内 

                     《河狸变身计划》 

导 演:丹尼尔·钟 

类 型:喜剧/科幻/动画 

主 演:佩珀·柯达/乔恩·哈姆/鲍比·莫尼汉 

                     《玩具总动员5》 

导 演:安德鲁·斯坦顿/麦肯纳·哈里斯 

类 型:剧情/喜剧/动画/奇幻/冒险 

主 演:汤姆·汉克斯/布莱克·克拉克/蒂姆·艾伦/琼·库萨克/柯南·奥布莱恩 

                          《铁血战士：杀戮之地》 

导 演:丹·特拉亨伯格 

类 型:科幻 

主 演:艾丽·范宁/舒斯特-科洛阿玛坦吉 

                        上映日期: 

                        2025年11月7日 

                             《阿凡达：火与烬》 

导 演:詹姆斯·卡梅隆 

类 型:科幻 

主 演:萨姆·沃辛顿/佐伊·索尔达娜/西格妮·韦弗 

                           上映日期: 

                           2025年12月19日 

                                《疯狂动物城2》 

导 演:拜恩·霍华德 

类 型:动画 

主 演:金妮弗·古德温/杰森·贝特曼 

                              上映日期: 

                              2025年11月26日 

               《抓特务》 

导 演:冯小刚 

类 型:年代/剧情 

主 演:雷佳音/胡歌 

                  《镖人：风起大漠》 

导 演:袁和平 

类 型:武侠/动作 

主 演:吴京/谢霆锋/李连杰 

                     《惊蛰无声》 

导 演:张艺谋 

类 型:剧情 

主 演:易烊千玺/朱一龙/宋佳/雷佳音/杨幂/张译/刘诗诗/刘耀文 

                     《群星闪耀时》 

导 演:章笛沙 

类 型:科幻/动作/冒险 

主 演:黄渤/吴磊/高叶/孙阳 

                     《特立独行》 

导 演:邢文雄 

类 型:喜剧/剧情 

主 演:白敬亭/魏翔 

                     《好工作！》 

导 演:佟佳格 

类 型:剧情/喜剧 

主 演:张宥浩/王皓/王子异/孙艺洲/邱天 

                        《守阙者》 

导 演:唐唯瀚 

类 型:犯罪/动作 

主 演:古天乐/彭于晏/林峯 

                        《谎言之躯》 

导 演:陈国辉 

类 型:悬疑/犯罪/惊悚 

主 演:陈都灵/秦霄贤/陈立农/林永健/黄子琪/泰乐/李嘉鑫/易梦玲 

                        《侦战》 

导 演:孔令政 

类 型:警匪/悬疑/侦探/动作 

主 演:古天乐/此沙/任达华/谢君豪/卢慧敏 

                           《偷偷藏不住》 

导 演:张裕笛 

类 型:剧情/青春/爱情 

                           《爆水管》 

导 演:周涤啡 

类 型:犯罪/喜剧 

主 演:彭于晏/艾伦/周游/闫佩伦/杨皓宇 

                         上映日期: 

                         2026年1月23日 

                           《下一个台风》 

导 演:李玉 

类 型:剧情 

主 演:张子枫/张伟丽/李心洁/姚晨 

                         上映日期: 

                         2025年10月25日 

               《日挂中天》 

导 演:蔡尚君 

类 型:剧情 

主 演:辛芷蕾/张颂文/冯绍峰 

             上映日期: 

             2025年11月7日 

                《即兴谋杀》 

导 演:程亚楠 

类 型:惊悚/悬疑/犯罪 

主 演:李庚希/邓家佳/刘奕铁/黄晓明 

              上映日期: 

              2025年10月31日 

                   《女孩》 

导 演:舒淇 

类 型:剧情 

主 演:邱泽/汤毓绮/白小樱/林品彤/赖雨 

                 上映日期: 

                 2025年11月1日 

                      《狂野时代》 

导 演:毕赣 

类 型:艺术电影 

主 演:易烊千玺/舒淇/赵又廷/李庚希/黄觉/陈永忠 

                    上映日期: 

                    2025年11月22日 

                         《匿杀》 

导 演:柯汶利 

类 型:犯罪/悬疑 

主 演:彭昱畅/张钧甯/王迅 

                       上映日期: 

                       2025年12月31日 

                            《千金不换》 

导 演:季竹青 

类 型:剧情/喜剧 

主 演:马丽/范丞丞/乔杉/周大勇/刘琪锜 

                          上映日期: 

                          2026年五一档 

                               《寻秦记》 

导 演:吴炫辉/黎震龙 

类 型:古装/动作 

主 演:古天乐/林峯 

                                  《我的朋友安德烈》 

导 演:董子健 

类 型:剧情 

主 演:刘吴然/董子健/殷桃/韩吴霖/迟兴楷 

                                     《飞行家》 

导 演:鹏飞 

类 型:剧情/喜剧 

主 演:蒋奇明/李雪琴 

                                        《熊猫计划 2》 

类 型:喜剧/动作 

主 演:胡胡/成龙/乔杉 

                                           《怒火漫延》 

导 演:郭子健 

类 型:动作/犯罪 

主 演:刘德华/谢霆锋/此沙/许冠文/谢苗/吕良伟 

                                              《x的故事》 

导 演:蔡骏 

类 型:剧情/悬疑 

主 演:陈晓/邱泽/尚语贤 

                                                 《如意饭店》 

导 演:李永一 

类 型:剧情/犯罪 

主 演:乔杉/王砚辉/杨子姗/于晞悦/贾冰/李晓川/潘斌龙/李浩菲/赵润南 

                                                    《天才游戏》 

导 演:程亮 

类 型:悬疑 

主 演:彭昱畅/丁禹兮 

                                                       《藏地白皮书》 

导 演:久美成列 

类 型:剧情/公路 

主 演:屈楚萧/邱天 

                                                          《好好的》 

导 演:郝铭/李沛然 

类 型:剧情 

主 演:马丽/赵淑珍 

                                                             《魔方小姐》 

导 演:白雪 

类 型:剧情 

主 演:杨紫琼/刘吴然 

                                                                《永无止境》 

导 演:许慧晶 

类 型:纪录片/运动 

主 演:张伟丽 

                                                                   《王者荣耀》 

导 演:张吃鱼 

类 型:喜剧/动画 

                《旺铺开业指南》 

导 演:何念 

类 型:喜剧/悬疑/惊悚 

主 演:吴磊/王皓/张子贤/李嘉琦 

                   《蛮荒禁地》 

导 演:曹保平 

类 型:剧情/犯罪/冒险 

主 演:易烊千玺/段奕宏/欧豪/孙安可/黄渤 

                      《转念花开》 

导 演:贾玲 

类 型:剧情/犯罪 

主 演:贾玲/张小斐/张译/王骁/杨紫 

                         《寒战1994》 

导 演:梁乐民 

类 型:剧情/动作/犯罪 

主 演:吴彦祖/吴慷仁/刘俊谦/陈家乐 

                            《西游记 真假美猴王》 

导 演:赵霁/张科 

类 型:剧情/动画/奇幻 

主 演:六小龄童/马德华 

                               《包公传 铡美案》 

导 演:黄家康 

类 型:动画/历史/古装 

                 《用武之地》 

导 演:申奥 

类 型:战争/剧情/动作 

主 演:肖央/齐溪/任达华/郑恺 

               上映日期: 

               2025年12月31日 

                    《内幕》 

导 演:麦兆辉 

类 型:犯罪/动作/剧情 

主 演:郭富城/任达华/吴镇宇/方中信 

                       《欢迎来到龙餐馆》 

导 演:文牧野 

类 型:剧情/战争/喜剧 

主 演:沈腾/蒋奇明 

                          《我的妈耶》 

导 演:肖麓西 

类 型:家庭/剧情/喜剧 

主 演:马思纯/白客/黄明吴/孙阳/梁靖康/嵇嘉禾/王天放 

                             《火星计划》 

导 演:赵大地 

类 型:剧情/喜剧 

主 演:范丞丞/贾冰/潘斌龙/哈妮克孜/张百乔 

                                《野象小姐》 

导 演:吕聿来 

类 型:剧情/家庭 

主 演:闫妮/柳岩/潘斌龙/彭昱畅 

                  《狂野时代》 

导 演:毕赣 

类 型:艺术电影 

主 演:易烊千玺/舒淇/赵又廷/李庚希/黄觉/陈永忠 

                上映日期: 

                2025年11月22日 

                     《寻秦记》 

导 演:吴炫辉/黎震龙 

类 型:古装/动作 

主 演:古天乐/林峯 

                        《我的朋友安德烈》 

导 演:董子健 

类 型:剧情 

主 演:刘吴然/董子健/殷桃/韩吴霖/迟兴楷 

               《只爱你》 

导 演:郑润奇 

类 型:爱情/喜剧 

主 演:黄曦彦/张祎瞳 

                  《不能错过的只有你2》 

导 演:陈晨 

类 型:剧情/爱情 

主 演:吴翊歌/李萌萌 

                     《恋爱吧，稻草人！》 

导 演:李家鋐 

类 型:剧情/爱情/奇幻 

主 演:冯祥琨/罗秋韵/林小宅 

                        《我最特别的朋友》 

导 演:王晓丰 

类 型:剧情/喜剧/犯罪 

主 演:张颂文/曾柯琅/王悦伊 

                《红豆》 

导 演:邹颖 

类 型:剧情 

主 演:任达华/邓丽欣 

              上映日期: 

              2025年11月15日 

                   《过家家》 

导 演:李太言 

类 型:温情/喜剧 

主 演:成龙/彭昱畅/张佳宁/潘斌龙 

          END 




文章编号: ad4be0b62cefffa337bbcfa4023d6e62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【建平县】妇联关工委举办“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训班) 2025-11-03 朝阳市关工委   朝阳市关工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxNTAyMQ==&mid=2247519676&idx=5&sn=3da6c2706a9c8c70b91b71341c3b391a






为进一步推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童工作，提升关爱服务质量，指导各地高质量开展关爱服务，近日，建平县妇联关工委在本县的建平镇举办“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训班。全县县、乡、村（社区)100余名妇联干部及“白海豚爱心妈妈”代表参加。 

本次培训班，县妇联关工委邀请建平镇中学党支部副书记、高级教师、朝阳市家庭教育讲师团讲师赵振南，围绕深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述，带领“白海豚爱心妈妈”进行了学习，旨在通过解读“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册，进一步提高“白海豚爱心妈妈”服务能力，增强实际关爱技巧，提升服务实践能力。 




文章编号: c5ff68b18e98267faa77e825feac73fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (你好，妇代会 | 长海县妇联五年工作回顾) 2025-11-03 长海妇联   长海妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE1MDg1Ng==&mid=2650860117&idx=1&sn=ecd2ce12298a7cae1fd83b7559c4c021






五年，是历史长河中的转瞬即逝。 

五年，却是巾帼奋进史上的闪亮绽放。 

【2020年—2025年】 

五年栉风沐雨，收获累累硕果。 

五年砥砺奋进，书写辉煌答卷。 

过去五年，全县各级妇联组织勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇聚巾帼之智，为奋力续写长海蜕变腾飞新篇章贡献巾帼力量。为迎接长海县妇女第十六次代表大会的召开，“长海妇联”微信公众号将开设“你好，妇代会”专栏，推出系列文章，展示过去五年妇女事业阔步前进、妇女工作高质量发展、妇联改革锐意创新的生动实践和丰硕成果。

长海县妇联 

过去五年，在县委、县政府领导下，全县广大妇女和各级妇联组织忠诚履职、敢于担当、砥砺奋进，在妇女思想政治引领中凝心聚力，在巾帼建功立业中担当作为，在家庭文明建设中共筑和谐，在维权关爱服务中增进福祉，在深化妇联改革中强基固本，谱写了海岛妇女事业高质量发展的新篇章。 

（一）重视“她建设”，展现妇女事业新气象 

在关心关注中谋划发展。召开长海县妇女儿童工作会议，研究部署妇女儿童工作目标和任务；建立健全“党委领导、政府主责、妇儿工委协调、多部门合作、全社会参与”的妇女儿童工作机制，将妇女儿童事业发展纳入“十四五”规划，高起点制定实施2021—2030年长海县妇女、儿童发展规划。社会各界共同支持妇联工作，促进了妇女事业的全面发展。市妇联始终高度重视长海妇联工作，相关领导多次调研指导，给予我们极大鞭策和鼓舞。在多方的关心关注下，尊重妇女、保护儿童已成为社会共识和时代风尚。 

在关心关注中改善环境。妇女友好设施建设，金蟾港、鸳鸯港、北小圈港客运站新建和改造升级，均设置母婴室，以满足妇女及婴幼儿的临时需求。全县幼儿园、小学、初中、高中在校女生占比均超过45%，女性主要劳动年龄人口平均受教育年限持续增长，实现了妇女儿童平等受教育权利。女性生育保险、基本医疗保险实现全覆盖，新生儿疾病筛查率、儿童免费疫苗接种率均为100%，“两癌”早诊早治率逐年提高，妇女儿童生活质量、幸福指数显著提升。 

（二）汇聚“她共识”，深化妇女思想政治引领 

在学习奋进中凝聚共识。聚焦“巾帼心向党 奋进新征程”主题，在建党一百周年、新中国成立75周年、党的二十大和每年的三八妇女节等重大节点，开展妇女座谈会、文艺演出、广场舞展演等群众性主题实践活动；开展“百姓讲党的故事”活动，以诗歌、感人视频、珍贵图片等54篇作品讲述党的百年历程和发展成就；开设“巾帼大学习”课堂、“政策宣传”专栏、组建长海妇联微课群、“板凳上的党课”等，引导各级各类妇女组织、妇女干部、妇联执委等持续在学懂弄通笃行上下功夫。 

在典型示范中凝聚共识。积极寻找“最美女性榜样”，广泛发现在长海高质量发展中奋斗拼搏的女性榜样和集体，全县共6名个人、5个集体获评大连市最美女性榜样（集体），6名个人（集体）参评辽宁省三八红旗手（集体），海洋岛镇三八女炮班获评全国“三八”红旗集体，长海县联合核酸检测实验室荣获“2022年辽宁省巾帼文明岗”，命名11个集体、27名个人为长海县“三八”红旗手（集体）等，进一步激发广大妇女“巾帼心向党 建功新时代”的热情和动力，绽放时代巾帼榜样光芒。 

在传递声音中凝聚共识。开展“最美长海 奋斗有我”宣传教育活动，对全县“海上花木兰”文淑珍、“三八”女炮班第一任“女神炮班长”张淑英、全国人大代表岳喜芳等突出事迹进行深度宣传；开展“立足岗位建功 致敬百年芳华”活动，大力宣传24名各行各业巾帼建功典型；以“巾帼心向党 典范照我行”为主题，对12名孝老爱亲、诚实守信等家风家教先进典型进行宣传，引导全县广大妇女激扬巾帼之志、奉献巾帼之力、唱响巾帼之歌。开展“舞动长海节拍 巾帼永跟党走”广场舞活动，全县累计60支广场舞队伍900余名妇女用优美舞姿持续推动党的创新理论和红色文化走到妇女群众身边、走进妇女群众心中。 

（三）聚焦“她发展”，助力妇女勇立潮头创就业 

在科技创新中助力发展。参加省级“巾帼电商迎丰收”活动，聘请新媒体专家对海岛“乡村女主播”典型进行专业指导，提升直播专业度与销售转化效率；积极参与女性人才创业创新大赛，推荐大连壮元海生态苗业股份有限公司海参海胆生态混养项目参加女性科技创新大赛，进一步激发女性创新活力，赋能巾帼高质量发展；组织广大妇女收视“乡村振兴 巾帼行动”服务直通车“科技助农”系列直播课堂30余期，帮助她们解决生产技术问题，不断提高科技能力、致富能力。 

在乡村振兴中助力发展。开展巾帼靓海岛环境整治活动，组织各级巾帼志愿者参与农村环境净化整治活动2000余次，充分发挥女性在农村生态发展中的独特作用，促进农村环境净化整治工作取得实效；推动“最美庭院”活动提档升级，寻找县级美丽庭院92个，打造“美丽庭院+庭院经济”示范点3个，推荐国家省市美丽庭院31个，全面提升全县庭院环境品质，助力宜居宜业和美乡村建设；开设专栏，展播美丽庭院24期，播发“打卡最美庭院｜农家海岛游，喊你过五一”9期，开设“城乡环境建设年，贡献长海巾帼力量”专栏12期，大力营造巾帼助力乡村振兴的良好氛围。 

（四）凝聚“她力量”，赋能新时代家庭文明建设 

在文明创建中凝聚力量。以“5·15国际家庭日”为契机，寻找“滨城最美家庭”145户，其中，史军、孟祥霞家庭获评2023年度辽宁省“最美家庭”和大连市“滨城十大最美家庭”；推进新时代廉洁文化建设，开展家庭助廉活动，举办“好家风.她力量”主题宣讲48场，推选“廉洁家庭”6户、撰写“廉洁家书”11封、制发“树廉洁家风丶建文明家庭”倡议书5000余份等，推动形成爱国爱家、相亲相爱、向上向善的家庭文明新风尚；深化好家风在我家“四个一”家庭文化建设行动，打造市级示范点10个、示范家庭100户，县级示范点10个、示范家庭50户，提高家庭文明建设水平。 

在家教指导中凝聚力量。发挥村（社区）家长学校作用，在春节、儿童节、寒暑假等节点，利用全县30个村（社区）家长学校阵地开展“少年儿童心向党”、“与爱童行 童心向未来”、“为你加油”主题云观影、特殊儿童帮扶、安全教育讲座、趣味运动会、儿童志愿服务等家庭教育实践活动186场，促进儿童健康成长和全面发展；开设公益性托管服务站点3个，为家庭提供托管服务20次，受益儿童100人次；发挥长海县妇联巾帼阳光驿站作用，围绕心理健康知识普及和心理咨询，开展活动5场；充分发挥涉未成年人案件家庭教育指导工作站作用，联合县检察院走访慰问受侵害未成年家庭4人次。 

（五）夯实“她保障”，筑牢妇儿权益保护体系 

在全面发展中夯实保障。定期召开全县妇女儿童工作会议，深入学习贯彻习近平总书记对妇女儿童工作的重要指示精神，推动妇女儿童发展规划实施；加大两个《规划》宣传力度，推动两个《规划》走进千家万户；坚决贯彻落实男女平等基本国策，开展国策教育进村屯、进社区、进党校、进机关等活动，协调县委党校将全面落实男女平等基本国策纳入年度干部培训班课程，进一步营造促进男女平等和妇女全面发展的社会环境。 

在维护权益中夯实保障。利用“三八”国际妇女节、妇女维权月等，开展普法宣传教育，重点宣传《妇女权益保障法》《反家庭暴力法》《未成年人保障法》等法律法规，发放宣传材料2万余份，现场答惑百余次；开设“反诈防诈”、“普法小课堂”、“以案普法”等专栏，发布法律法规知识及警示案例100期，增强运用法律维护自身合法权益的能力。依托“管闲事”品牌和“六联”机制，打造“杨大姐调解室”、“小燕子调解室”、“闲事小屋”等调解品牌，共化解婚恋、家庭等矛盾纠纷200余起；落实信访“百县（区）千案”暖心行动，持续对全县妇女相关的9件信访案件进行关爱化解，关爱率达100%。 

在关爱服务中夯实保障。开展“爱心助梦微心愿”和“阳光·家·微书房”活动，每年各级妇联执委和爱心人士，为全县191人（次）困境、事实无人抚养、残疾儿童和孤儿实现微心愿，总价值约6.4万元；为7名品德优秀、学习良好的困境儿童争取市级资金，建设家庭微书房。开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，61位“爱心妈妈”与70名困境儿童“一对一”结对，在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务。开展“爱心助困送温暖”行动，为525名对口帮扶困境儿童、单亲特困母亲、困难妇女等，送去慰问金、慰问品，共计32万元。落实“两癌”患病妇女救助工作，为4名符合条件的患乳腺癌妇女争取省市救助金4万元，减轻患病妇女医疗和生活压力，给予其治疗和生活信心。 

（六）展现“她担当”，锻造新时代巾帼先锋队伍 

在深化改革中展现担当。改建县直机关妇工委，建立机关事业单位妇女组织37个，实现机关事业单位妇女组织全覆盖。坚持党建带妇建，妇建服务党建，全县符合条件的“三新”领域建立妇委会11个、团体会员19个。积极推进女性参选参政，在镇党委换届、村（社区）两委换届工作中，确保5个镇、30个村（社区）妇联主席全部进班子，比例分别达到44%、91%，比上届提高了3.1%、4.2%。完成镇、村（社区）妇联换届工作，选举产生镇、村（社区）妇联主席35名，兼职副主席75名，执委354名。 

在强化履职中展现担当。各级妇联组织、妇工委、妇委会在“三八妇女节”、母亲节等节点开展国画绘制、插花、集中观影、趣味运动会等各类技能培训、文体竞赛活动160余场次，开展“执委进家”活动，各级执委联系妇女之家、妇女微家等“家”数量156个，进家次数百余次，联系服务次数千余次。开展寻找“最美执委”、点赞“示范引领项目”活动，推荐市级最美执委7名，示范引领项目5个，用实际行动彰显新时代巾帼担当。 

在队伍建设中展现担当。深入实施“基层妇联领头雁培训计划”，举办基层妇联“领头雁”专题培训班25期，围绕党的最新理论、家庭家教家风、基层社会治理以及妇女儿童权益保障等方面内容，为基层妇联骨干力量1200余人次赋能，提升履职能力和水平。组织各级妇联干部，围绕如何推动妇联工作高质量发展等，撰写调研报告25篇。 

在志愿服务中展现担当。建立5支镇级服务支队、30个村（社区）服务分队，招募巾帼志愿者775人，拓宽服务范围。扎实推进“守望夕阳”志愿服务品牌项目，聚焦“一老一幼”和特殊困难妇女的现实需求，定期精准开展生活照料、亲情陪护、环境整治、复耕种地等志愿服务千余次。

回顾过去，我们充满自豪与收获；展望未来，我们深感责任重大、使命光荣。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在长海县委、县政府的坚强领导下，以更加旺盛的热情、更加进取的精神、更加务实的作风，开拓创新、扎实工作，团结动员全县广大妇女携手同行，在全面推进长海县高质量发展的新征程上，续写更加绚丽的“她篇章”！ 

编辑：赵聪聪 

审核：赵  晓 




文章编号: 8471f3730638919a4f97a55e344a11bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (如何发掘乡村民宿/酒店内容IP？) 2025-11-03 寺意禅游   寺意禅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc5MzEwNw==&mid=2447956876&idx=1&sn=9e56260b3605d4f29466d0baf5faa4ab






“ 一个好的理论一定可以指导好实践。”

Derek Kun的第356篇原创 

没有理论纯靠实践，容易瞎摸索；只有理论没有实践，则很难成事。一个好的理论一定能指导好实践，一个好的实践一定能归纳好理论。 

没想到一直以来琢磨的如何发掘乡村民宿/酒店的内容IP竟会在周末一堂课上得到答案，高人常常有，遇到一个厉害的老师不容易，心存敬意。 

文旅融合是当下的趋势，没有文化，旅游难以发展，没有旅游，文化难以传播，两者又和乡村容易，可以嵌入国家发展战略搞乡村振兴了。民宿和一些度假酒店，甚至远离城市的酒店如何发掘内容IP，吸引宾客，原来模型早就被实践总结出来了。 

那就是做在地乡村资源调查，归纳起来一共5大类24小项。 

第一类 自然生态 

1、地形地貌和水体资源；比如阳朔的喀斯特地貌和漓江，韶关的丹霞山地貌， 

2、独特的自然现象和气候天象；比如漠河的极光，东极岛的第一缕阳光，喀什最后的日落； 

3、自然生态环境质量；比如耒阳的蔡伦竹海，浙江湖州莫干山； 

4、稀有的植物或动物景观；比如铜仁梵净山的黔金丝猴，珠海淇奥岛的中华白海豚； 

第二类 文化遗产 

1、文物保护单位；比如镇江西津渡，扬州东关古渡； 

2、历史遗迹、古建筑；比如西递宏村，浙江金华八卦村； 

3、老宅、旧物；比如珠海会同古村风云楼； 

4、古树、古碑等遗存；比如长沙宁乡密印寺的唐代古银杏； 

5、传说、历史、故事；比如桂林刘三姐，喀什香妃与乾隆，全州寿佛； 

第三类 美食风物 

1、老字号；比如北京稻香村； 

2、有代表性的地方风味；比如浙江金华游埠早茶，湖南郴州栖凤渡鱼粉； 

3、重要节日菜肴；比如威海文登花饽饽，广西怀远八宝饭； 

4、乡厨、传统宴席婚庆嫁娶宴；比如任何一个少数民族的婚庆嫁娶； 

5、乡土特产、地理标志食材；比如湖南桂东黄桃，广东连平鹰嘴桃，常德酱板鸭； 

第四类 民艺工匠 

1、列入非遗名录的项目；比如打铁花； 

2、匠人巧妇、乡贤友人；比如苗族手工银饰； 

3、手工技艺、民间艺术；比如壮锦，湘绣； 

4、农耕文明与生产景观；比如广东茂名海捞，打稻谷； 

5、农事体验、户外运动；比如湖南双抢，贵州抓稻花鱼和小龙虾； 

第五类 人文风俗 

1、节庆活动、生活习俗；比如壮族三月三、傣族泼水节、潮汕英歌舞； 

2、节气仪式、民间文学；比如清明做青团； 

3、方言、信仰民俗；比如莆田妈祖、九华山地藏王； 

4、乡村聚落风貌机理；比如云南元阳梯田； 

当然，要说这个分类有没有不足之处，我认为是有的，比如第四类民艺工匠里面只关注了农耕文明，那么游牧文明呢？甚至还有海洋文明都没包括进去。 

理论可以随着实践的丰富而完善，当下这个理论模型已经可以解决大部分去哪里发掘内容IP的问题了。剩下的就是执行，充分的落地，用结果说话。 

欢迎评论区理性交流。 




文章编号: 272e4433f8aafbf6eb70ab2bb6440077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【白海豚旅行】专属福利来啦！加群下单立享满减，定制你的完美旅程！) 2025-11-03 白海豚旅行   白海豚旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg1MTc3OQ==&mid=2247484841&idx=1&sn=3674098b6828d57180356ce353c38578






亲爱的旅行朋友们，是不是常常为规划行程头疼？想要省心又划算的旅行体验？白海豚旅行小程序为你解忧啦！ 

我们邀请您加入白海豚微信宠粉群，不仅能抢先获取最新旅行资讯，还能享受微信专属下单满减福利，让每一段旅程都更超值！ 

   微信社群专属福利 

通过白海豚旅行小程序下单，满额立减，优惠力度空前： 

 满1000减50 

 满5000减400 

 满10000减800 

同样的行程，欢迎您比价选择 

数量有限，先到先得！快来锁定你的旅行优惠吧～ 

   为什么加入白海豚社群？ 

我们为你准备了这些惊喜： 

全域目的地覆盖

群内提供境外+国内全系列旅行目的地，无论你想去浪漫的欧洲、热情的东南亚，还是探索国内小众秘境，这里全都有！ 

专业旅游定制师1V1服务

资深旅行定制师驻群，根据你的需求、预算和喜好，为你量身打造专属行程，告别选择困难！ 

独家优惠抢先得

社群成员可优先获取特价机票、限时酒店折扣、景区门票福利等，旅行更省钱！ 

旅行达人交流天地

和志同道合的伙伴分享旅行经验、美照攻略，一起发现更多好玩的地方！ 

   如何参与？ 

只需简单几步，开啔你的定制旅行： 

扫码添加客服

 扫描下方二维码，添加白海豚旅行小助手

邀请入群

小助手会第一时间邀你进入白海豚旅行宠粉群 

下单享满减

和定制师一对一沟通，确定行程后进入「白海豚旅行」小程序下单，享受对应满减优惠！ 

    

我们致力于打造省心、靠谱、优质验，通过专业定制、透明价格和贴心服务，让每一次出发都充满期待。 

无论是亲子游、蜜月行，还是好友组团探险，白海豚都能为你安排得明明白白！ 

别再自己熬夜做攻略啦！扫码添加工作人员，专业的事交给我们，你只管尽情享受旅途的风景和自由～

白海豚旅行，定制你心中的完美假期！❤️ 




文章编号: f94245fc4c9c118e2b0eb10f78993ec8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【山水潮汕自组团】11月27-12月1日汕头、潮州、揭阳、南澳岛双飞5日游 2880元/人) 2025-11-03 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669282380&idx=2&sn=0073c1e4c3ad5d6fcc8dfd05c52bde49




中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。灯塔、风车、落日到处是漫画般的梦幻场景

“最浪漫的海岛”有人说大海、蓝天，不少地方都有，南澳究竟有什么独特的？南澳最特别之处是：整座岛位于北纬23°11′-23°32′，也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。

岛上有一个地标叫自然之门，它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处，是南澳北回归线标志塔。

当受够了日复一日的生活与工作想逃离城市寻一方小天地静心度假游玩网络上的阳光和热浪便成了最好的安慰今天带你一起来感受咸咸的海风和无论如何都要去一次的海岛

它连接了汕头市澄海区与南澳县，不远处屹立着灯塔与纯白长桥，以及闪闪发光的海面形成了鲜明对比。

从远处看，大桥犹如一条巨龙腾飞于海上，蔚为壮观。海天一色的风景时刻在眼前流转，像抓住了这世间所有的美好。行驶在桥上，远远望去，既能见到南澳岛绿水青山，还能欣赏到大海的无边无际。比宫崎骏的动画还要唯美。

来海岛，最主要的当然还是看海。该怎么形容南澳岛的海呢？就像是夏天的风，既清新又充满力量。这里的美食让人拍手称绝海鲜自由，不是问题潮汐的更迭给南澳岛民带来每日的浪漫。来南澳岛，一定要把胃准备好！因为这里太好吃了！

你好啊，南澳岛

南澳岛说大不大，说小不小。一天你就能把岛上的景点转个差不多，但许多人都会选择来这里小住几天。

整个场景如同一幅美丽的画卷，让人们忘却生活的烦恼，沉浸在自然的美丽之中。有机会，来潮汕玩几天吧。找回那青葱安逸又张扬的生活。

ABOUT OUR SCHEDULE

行程安排行程特色：【品质之旅】精品纯玩0购物0加点 0暗店 0景中店0餐中店；【舒适入眠】全程指定携程三钻市区精品酒店、连住四晚不挪窝；【超值线路】涵盖众多超值线路，揭阳/潮州/汕头/南澳岛-潮汕大全景拒绝走马观花！【缤纷景点】千年双古城：揭阳古城+潮州古城、千年双古寺：开元寺+双峰寺、东方夏威夷“青澳湾”、南澳网红灯塔、汕头小公园开埠区、揭阳学宫，不走回头路，潮汕玩透透！【度假首选】体验南澳岛悠闲慢生活+深度探访潮州登广济桥！【豪叹六餐】3大特色餐：牛肉火锅沙茶宴、潮味香鹅宴、特别安排龙虾鲍鱼餐；【独家赠送】3特色小吃：潮州老字号糖水--芝麻糊、南澳三珍品尝、绿豆饼；【重磅升级】特别安排潮汕首部大型英歌舞舞台剧《大潮归来》(价值￥208/人)

制作：华南店张-END-（图文来源于网络，如有侵权请联系删除）中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。


文章编号: 75d98c6db589577770ea94c692e54406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (童绘童动童探索，童心献礼十五运——我校”献礼十五运”德育实践活动圆满收官) 2025-11-03 佛山市禅城区东华里小学   佛山市禅城区东华里小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA4ODY3MQ==&mid=2247606823&idx=2&sn=bc491eec505ddf22fb20a39cb4dfd80d






童绘童动童探索 

童心献礼十五运 

——我校“献礼十五运” 

德育实践活动圆满收官 

秋高气爽，天朗气清。在这个充满希望与活力的季节里，佛山市禅城区东华里小学“国庆献礼·十五运预热”德育实践活动圆满落下帷幕。本次活动以“运动赋能成长，童心献礼祖国”为核心，通过“知、行、创、悟”四维活动，引导学生在了解全运知识、参与体育实践、传承湾区文化中，培养爱国主义情怀、集体主义精神、社会责任感与拼搏进取的品格，实现“以体育人、以文化人”的德育目标。 

童“画”全运——吉祥物创意秀 

孩子们通过阅读十五运吉祥物“喜洋洋”（中华白海豚）和“乐融融”（白鸟）的故事，用绘画、手工制作、黏土、陶泥、乐高积木等方式表现吉祥物形象。稚嫩的小手绘出五彩斑斓的画作，捏出栩栩如生的模型，现童真童趣与无限创意，表达对全运会的热情与期待。 

童“动”全运——金牌挑战榜 

每日运动打卡，让健康成为习惯！ 低年级“萌动”10分钟：跳绳、拍皮球、亲子踢毽子任选其一，再学十五运“跑步、游泳”经典动作，定格“我的运动姿势”，亮出口号——我为全运加油！ 高年级“金牌”15分钟：四年级套餐——跳绳＋仰卧起坐＋坐位体前屈；五、六年级高能版——跳绳、仰卧起坐、平板支撑、开合跳、踢毽子、跳绳双摇（5次×2组）。 一天一印，一步一光，用坚持点燃全运星火，让体魄与毅力并肩成长！ 

童“探”全运——项目档案卡 

孩子们把佛山赛场“搬”进课堂，一边刷篮球、足球的燃爆视频，一边追龙舟、太极、舞龙舞狮的民间高光，用眼睛“打卡”规则，用心灵“连线”偶像。有人把马龙 445 天大满贯的咬牙坚持写成一句话：“马龙哥哥的执着教会我——球不落地，永不放弃。”一张小小档案卡，拼出项目图谱，也刻下体育精神的最佳注脚。 

现场照片 

童“赏”湾区——文化手抄报 

孩子们把佛山赛场“搬”进课堂，一边刷篮球、足球的燃爆视频，一边追龙舟、太极、舞龙舞狮的民间高光，用眼睛“打卡”规则，用心灵“连线”偶像。有人把马龙 445 天大满贯的咬牙坚持写成一句话：“马龙哥哥的执着教会我——球不落地，永不放弃。”一张小小档案卡，拼出项目图谱，也刻下体育精神的最佳注脚。 

活动结束后，学校设置了“全运德育成果展”展区，从“画”出吉祥物的童真创意，到“动”起来的坚持挑战；从“探”究项目的深度思考，到“赏”识湾区的文化自豪——孩子们在参与中感知全运、热爱运动、传承精神，用童真的方式迎接十五运，留下独一无二的成长印记。 

未来，东华里小学将继续探索更多形式的德育实践活动，为学生的全面发展提供更广阔的平台，让每个孩子都能在成长的道路上全力以赴，做自己的冠军！ 

END 

撰稿：肖晓倩 

编辑：何蝶 

初审：德育室 

复审：欧阳慧娜 

终审：张楚材 




文章编号: f3f2b588a8fd41557e6c7b3cea67d75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (大澳渔村邂逅古韵，那琴半岛聆听海风广东的浪漫度假圣地一天游) 2025-11-03 wanyoutianxia   wanyoutianxia


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgzNDY4Mg==&mid=2247566025&idx=1&sn=0ac4f14c279ad490e5e5b0d1a7aa3dec




大澳渔村邂逅古韵，那琴半岛聆听海风广东的浪漫度假圣地一天游

wanyoutianxia

能体验到有多美的“国家级”景观！ 

3.3公里环岛临海木栈道

——行走在山海画卷之中

这绝不是普通的栈道！它蜿蜒在嶙峋的礁石与蔚蓝的大海之间，一步一景。

你将穿越壮观的“海上石林”，亿万年的地质奇观触手可及；

你将漫步至“国际婚纱摄影基地”，纯白的欧式建筑与无尽蓝海交织，随手一拍都是大片，朋友圈点赞收割机就是你！

"那琴半岛地质公园"////

Cool///小“爱琴海”

蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

广东版“小希腊”，相似度95%！

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

这里被誉为

“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象！

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

圣洁的十字架…

满足对浪漫的所有想象！

/ 大澳渔村 /

历史可以追溯至秦朝

也曾是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口

如今则更像一段被封存住的旧时光

无论外界如何变化，大澳却还是原来的模样

漫步在渔村内，不时会遇见铁皮搭建的联排棚屋，沿途晾晒的鱼干虾皮，停泊港口的归来渔船，带着海风的湿咸，带着满满的烟火气。

你也能触碰到渔村的昔日辉煌

，大澳商会的遗址诉说着过往，关帝古庙的香火袅袅升起，还有依旧打渔为生的村民们……把光阴一点点篆刻。

大澳渔村邂逅古韵，那琴半岛聆听海风广东的浪漫度假圣地一天游

详细行程

D1出发地——台山                   

广东浪漫地--鸳鸯石公园

广东最美渔村--大澳渔村

广东的浪漫度假圣地--那琴半岛

早上指定时间地点集合，统一乘旅游车（具体集中时间地点以导游出发前一天通知为准），乘车前往东平镇（车程约3小时），东平镇素有“南粤鱼仓”之称，是全国一类群众性渔港，是广东省重点渔港之一，具有独特的海边渔家风光。沿着网红打卡点【粉红公路】游览【鸳鸯石公园】以石头形状似鸳鸯而得名，位于阳江东平镇玉豚山海滨公园内的北环迳山腰上。鸳鸯情石--旧称珓杯石，为两块形状相似，并对立在一块椭图形基石上的自然巨石。像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的"长廊"能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。后感受东平小镇淳朴【大澳渔村公园】村中有许多清代古建筑，是仿古爱好者和美食爱好者的好去处。随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约0.5小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望，位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。后指定时间地址集合，乘车返回温馨的家。

服务标准：

一、费用每人已含：

（1）、交通：空调旅游车每人一正位 ；

（2）、用餐：不含餐。（3）、门票：不含园中园或景区内小景点的门票或环保车。

（4）、导游：全程专业导游服务（自行活动期间除外）；

（5）、保险：旅行社责任保险；二、团费未含：

（1）、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

（2）、旅途中一切个人消费（包括但不仅限于冲淡水、电话、酒水等）；

（3）、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或

轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。

（4）不含个人旅游意外险，请自行购买

注意事项：

★请务必准时到达出团集合地点，过时不候。

★请持有效身份证，小孩请携带户口本（如因证件问题被拒绝入关责任自负）。

★请妥善保管自己的行李物品（特别是现金及贵重物品等）。

★旅行社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

★此行程为旅行社综合包价产品，持学生证、军官证、老人证等不再享受门票优惠。

★ 如因人力不可抗拒因素，我社有权对行程进行调整，如费用超支，由客人自理，如因人力不可抗拒因素，造成不能参观景点我社将退回景点团队价格或用其它景点代替（差价多退少补）。团队若因人力不可抗拒因素不能出团或产生滞留所产生的费用游客自行承担，我社可协助解决，因此给您带来的不便，尽请谅解。

★行程表所列的行程安排、服务项目、收费标准仅供参考，其准确事宜均以签订旅游合同时为准。

★我社接待质量以客人意见单为准，请各位团友认真填写，若人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉。

★游览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序，文明出行。

★游客在旅游过程中所购买商品，请仔细挑选，看清价钱，我社不参与任何定价和退换货品责任。

★游览期间注意个人安全，照顾好随行的老人与小孩；有心脏病、高血压等疾病的游客请谨慎选择旅游项目。

★未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定监护人陪同出游，如法定监护人同意未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定监护人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

★60-69需签健康证明免责书，70-74岁家属陪同，敬请谅解！

★本行程为包团成团出发，若因人数不足计划临时变动需要取消或改期，出发前一天通知游客，全额退还已交团款，不作赔偿，敬请留意！包团报价若出发人数有变动，请重新询价！

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读了解，同意按约定的内容执行，现予以签字确认。

旅游者（代表）签字：          旅行社（经办人）盖章：

联系电话：               联系电话：

日期：                日期：

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

能体验到有多美的“国家级”景观！ 3.3公里环岛临海木栈道 ——行走在山海画卷之中这绝不是普通的栈道！


文章编号: d4afbff3b407ab33371a1046b446d3a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (钦州“拍了拍你”，快来赢奖金！) 2025-11-03 钦州此刻   钦州此刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247669872&idx=1&sn=70dca87b7c040904e5b535a615f02430




最近朋友圈一半的人都在追“豚”吧？

先是全运会吉祥物“湾湾”化身中华白海豚萌翻全网，接着纪录电影《中华白海豚》未映先热。就在大家对着屏幕感叹“想去亲眼看看”时，一个绝佳机会来了↓

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

在广西钦州三娘湾，生活着一群特别的中华白海豚，它们成年后通体呈现浪漫的粉色。这身粉红色皮肤并非天生，而是它们成长的自然印记——幼年时呈深灰色，随着皮肤色素减退和皮下血管透色，逐渐展现出粉白相间的独特外貌，堪称“会游泳的樱花”。

三娘湾之所以成为稳定的粉色海豚家园，得益于其天然的地理屏障、优质的水质和丰富的鱼类资源，更得益于“让白海豚与大工业同在”的保护实践，使这里成为海豚与人类和谐共处的典范。

作为国家AAAA级景区，三娘湾不仅让游客有95%的概率邂逅这群海洋精灵，更承载着科研保护、生态教育和文化传承的多重价值。在这里，每一次与粉色海豚的相遇，都是对自然保护最好的见证与呼唤。

“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛即将啔动，让你不仅能近距离邂逅“海上大熊猫”，还能用镜头记录它们的灵动瞬间，最高赢取7000元奖金。

这不是普通的摄影比赛。零门槛、五大平台同步参与、完全由网友点赞决定胜负——与其说是比赛，不如说是一场全民记录行动。无论你是专业摄影师举着长焦镜头，还是游客用手机随手一拍，只要捕捉到三娘湾白海豚的动人瞬间，都有可能成为这场视觉盛宴的主角。

大赛主题及时间地点

“镜见三娘湾”

中华白海豚短视频摄影大赛

活动时间：2025年11月4日至2025年12月31日

（作品申报截止时间：2025年12月31日24:00前）

获奖公布时间：2026年1月5日

活动地点：广西钦州市三娘湾景区

组织机构

指导单位：中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市钦南区人民政府、广西旅游发展集团有限公司、湖南广播影视集团有限公司、广西旅游协会、潘文石生物多样性研究中心

主办单位：广西旅发沿海投资发展有限公司

承办单位：广西旅发海豚湾旅游投资有限公司、湖南广播电视台湖南都市频道

参赛细则

（一）参赛对象

面向全社会公开征集，包括专业摄影及短视频创作人员、摄影爱好者、自媒体创作者、高校师生、海洋保护公益组织成员及广大市民游客。

（二）创作主题

1.自然邂逅。记录钦州三娘湾中华白海豚自然栖息的灵动瞬间与人文情感；

2.生态画卷。展现钦州三娘湾滨海生态风光与海洋环境和谐共生之美；

3.守护行动。讲述保护中华白海豚及栖息地的实际行动故事，呼吁公众共同守护碧海蓝天。

（三）作品内容要求

1.主题契合。作品需围绕主题进行创作，与钦州三娘湾或中华白海豚密切相关。

2.内容积极。导向正确、积极向上，展现时代风貌，彰显钦州三娘湾文旅特色。

3.拍摄地点。作品出现的画面均在钦州三娘湾景区或周边内拍摄，并深度融入中华白海豚元素。

4.原创要求。作品必须基于真实拍摄的原始素材进行后期原创制作，严禁搬运、盗用或拼接他人作品，并需完整保留原始素材的EXIF信息。创作者应对其作品拥有独立、完整、明确、无争议的著作权，且作品不侵犯任何第三方的合法权益，包括但不限于著作权、肖像权、名誉权、隐私权等。如因作品侵权引发纠纷的、对广西文旅产生负面影响的，即取消创作者参评资格，并需承担全部法律责任。同时严禁任何作弊行为，如刷赞、刷流量等，一经发现，将立即取消参评资格。

5.技术规范。

视频类：要求时长不低于15秒，MP4或MKV格式，画面无水印，分辨率不低于1080p/30fps，文件大小不高于500Mb。

图片类：要求JPG格式，画面无水印，文件大小不高于20Mb。

6.话题标签。

必须添加指定话题（缺一不可）：参赛选手在主流社交平台（抖音、快手、微信视频号、微博、小红书）发布参赛作品时，须带上#守护中华白海豚#、#广西钦州海豚湾出海寻豚#两个话题。

7.入围评选。活动申报截止后，主办方将依据提报作品的规则开展入围评选，确定排名。

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

申报方式

创作者需在规定时间内带指定话题发布作品，并在作品申报时间内将所有申报材料以压缩包的形式打包发送至指定邮箱hndshdz123@163.com，未完成邮箱报名则视为未参赛。

申报材料具体如下：

1.作品源文件的网盘链接。将作品源文件上传至百度网盘，并分享网盘链接。

2.作品管理文档。建立excel文档，文档中含创作者姓名、联系方式、各平台账号ID、各平台发布链接、点赞数等重要信息。

3.作品截图。各发布平台作品截图，能清晰展示播放、点赞、评论、转发、话题等数据。

4.作品报名表及版权承诺书。（详见文末附件：《“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛版权承诺书、报名表》）

5.邮件主题命名需标注。“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛申报+创作者姓名+联系方式

6.作品申报时间。2025年12月31日24:00前（以邮件发送时间为准）。

奖项设置

一等奖（1名）：

奖金7000元、

“出海寻豚”家庭套票×3+荣誉证书。

二等奖（3名）：

奖金3000元、

“出海寻豚”家庭套票×2+荣誉证书。

三等奖（6名）：

奖金1500元、

“出海寻豚”家庭套票×1+荣誉证书。

最佳人气奖（第11-20名）：海豚湾文创大礼包+荣誉证书。

优秀作品奖（若干）：定制文创礼品+电子证书。

（注：奖金均为税前金额，个人所得税由主办单位代扣代缴）

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

评奖说明

1.单个作品在五大平台（抖音、快手、微信视频号、微博、小红书）累计总点赞量不低于500个才能入围评选。（由于社交平台点赞数据实时均有可能产生变动，总点赞数将以作者申报截图为重要参考依据，若实际点赞数低于作者提交的截图点赞数，则以平台实际的点赞数为准。）

2.在三娘湾景区出海寻豚码头设置打卡点美陈、主题标语立牌，参赛作品体现“打卡点”元素可作为评分加分项。

3.单个主体（个人或企业）若有多个作品入围前20名的，则取数据最高的单条作品参与排名，单个主体仅可获评一个奖项。

4.若出现（点赞量）数据相同的情况，则以截止日期前根据五大平台前端最终显示的作品转发、收藏、评论数据分别进行二次、三次排名直至评出最终结果。

5.所有参赛作品中需满足基础条件才有资格进入最终获奖排名。若作品未达标，则对应的获奖名额作空缺处理。

照片版权由广西旅发海豚湾旅游投资有限公司提供

镜头记录的不只是画面，

更是我们对这片海的守护。

每一次快门按下，

都是与海洋的深度对话。

这个冬天，带上你的设备，

来三娘湾与中华白海豚相遇

——让你的镜头，

为守护这些海洋精灵献上一份独特的力量。

“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛版权承诺书、报名表.docx

戳这里，关注钦州此刻

获悉最新资讯👇

大奖虚位以待，就等你来“拍”！

↓↓↓

来源丨芒果都市、广西旅游发展集团

责编丨方璐 林嘉敏（实习）

一审丨徐志强

二审丨梁捷

三审丨尹莉莉

（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

新闻爆料电话:19177750119；推广合作联系方式:19177750119（微信：yllguitar）


文章编号: 9bef0ccb35757a353adab989a36ca1d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (中国(横店)国际影片交易会暨第二十八届全国影片推介（上）) 2025-11-03 红鲤鱼院线服务中心   红鲤鱼院线服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQxMjk2Ng==&mid=2247519823&idx=1&sn=6b1aa8ce9cc2f376768cb0cc8e336772




中国(横店)国际影片交易会暨第二十八届全国影片推介（上）

红鲤鱼院线服务中心

中国(横店)国际影片交易会

暨第二十八届全国影片推介

光影聚势，银幕筑梦。

千里赴约，共啔新篇。

光影交汇，产业共兴。

中影

推介

《无名之辈：意义非凡》

导演：饶晓志

类型：喜剧 / 犯罪

主演：陈建斌 / 刘德华 / 王俊凯

简介：

Made in Yiwu，go global.（义乌制造，走向世界。）一笔无法兑现的货款，让义乌小老板的工厂摇摇欲坠；一根不应出现的断指，让华人黑帮被当地警察盯上；一次讨债无果的轻生，让债主身陷精心策划的绑架漩涡。他们的故事有着怎样的联系，各自又将如何化险为夷？

《熊出没·年年有熊》

导演：林汇达

类型：喜剧 / 动画 / 奇幻

主演：张秉君 / 张伟 / 谭笑

简介：

熊大曾是森林里的“老大哥”，直到一个不速之客到来，它将自己神力传给了熊强，熊大变成了三人组合内能力最弱者。为了改变现状，他步入了反派陷阱，引发了毁天灭地的危机......

《用武之地》

导演：申奥

类型：剧情 / 动作 / 战争

主演：肖央 / 齐溪 / 任达华 / 郑恺

简介：

影片取材自境外幸存人质真实自救经历。驻外记者马笑（肖央 饰）和志愿医生潘文佳（齐溪 饰）夫妇，陪同工程师苗峰（郑恺 饰）赴郊区修理基站，当地局势突变。三人一路躲避恐怖组织的无差别袭击，最终还是被绑架沦为人质，并在狱中结识了华侨商人周伟杰（任达华 饰）。面对恐怖分子闻所未闻的屠杀暴行和以命换钱的勒索，他们历经105天，展开了一场惊心动魄的自救逃生。

《过家家》

导演：李太言

类型：剧情

主演：成龙 / 彭昱畅 / 张佳宁

简介：

租客钟不凡（彭昱畅 饰）被患有阿尔兹海默症的老房东任继青（成龙 饰）误认作离家多年的儿子，拮据的他不得不与另一位爱算计的租客苏晓月（张佳宁 饰）、仗义的房屋中介贾爷（潘斌龙 饰）、对任老头一往情深的邻居金珍姑（李萍 饰）委身在同一屋檐下，组成了一个啼笑皆非的陌生家庭，当钟不凡被任老头不定时发作的糊涂折磨得死去活来时，却发现了老人深藏多年的秘密……

《抓特务》

导演：冯小刚

类型：剧情 / 犯罪

主演：雷佳音 / 胡歌 / 张瑶

简介：

1949年开国大典这天，刚入城改编成公安派出所所长的肖大力（雷佳音 饰）发现小学教员冯静波（胡歌 饰）嫌疑点重重。他本着军人的高度警惕和公安战士的责任感，硬是与冯静波搭档做邻居，穷尽一生历经磨难，进行了一场近四十年无怨无悔的追踪。影片根据张策的小说《无悔追踪》改编。

《好工作！》

导演：佟佳格

类型：剧情 / 喜剧

主演：张宥浩 / 王皓 / 王子异

简介：

职场边缘人魏必胜（张宥浩 饰）在集团裁员之际，被领导委任只许失败、不许成功的“好”工作，却与另外两个性格迥异的年轻人不期而遇，然而，执行任务的每一步都出乎他的意料，三人又将碰撞出怎样的喜剧火花？

《星河入梦》

导演：韩延

类型：奇幻 / 冒险

主演：王鹤棣 / 宋茜 / 祖峰

简介：

如果给你一个定制梦境的机会，你会怎么做？影片讲述了在近未来，虚拟梦境系统“良梦”问世，人们可以在自己创造的梦中随心所欲，然而，一场由“梦”引发的危机却也悄然而至……

《长夜将尽》

导演：王通

类型：剧情 / 爱情 / 犯罪

主演：万茜 / 饶晓志 / 屈楚萧

简介：

影片以保姆叶晓霖（万茜 饰）为核心人物，讲述她伪装进入老人家庭图谋行凶，因与饲养员马德勇（饶晓志 饰）的相遇打破了原有生活平衡，警察周平（屈楚萧 饰）在追查案件中与他们的命运交织。

《最好的你，最坏的我》

导演：汤杰超

类型：剧情 / 音乐 / 犯罪

主演：张宥浩 / 任思诺 / 江一燕

简介：

怀揣音乐梦想的青年误入歧途，在人贩子的安排下，假扮成老师，以参加梦想秀为借口，把一个小女孩从西南大山里骗出，送去上海和中间人梅姐交易，由此开始了他第一次的“职业送货”之路，也踏上了他人生觉醒的旅途。

《呼吸》

导演：管曦

类型：剧情 / 冒险

主演：朱颜曼滋 / 马伯骞 / 陈明昊

简介：

常年漂泊在外的深海技术潜水员于锵（朱颜曼滋 饰），为祭奠母亲回到家乡小渔村。她和弟弟于京（马伯骞 饰）相约潜水时，沿海突发的地震导致两人被困海底，在氧气濒临耗尽的危急时刻，姐弟俩究竟怎么做才能逃出生天，他们又能否在这场劫难中重获新生？

《爱是个什么东西！》

导演：梁文哲

类型：剧情 / 喜剧 / 爱情

主演：朱颜曼滋 / 任彬 / 赵小棠 / 王天放

简介：

情感博主祝君好与婚姻登记员龚玺两个爱情专家以离婚收场。祝君好决定与龚玺互相介绍对象，在这场荒诞的实验中，他们得以重新看待婚姻与爱情：从以自我为中心到求同存异，从我要幸福成长到我们要幸福。

《狮子回头》

导演：谭玉坤

类型：剧情 / 爱情 / 犯罪

主演：王影璐 / 张艺凡 / 赵小棠

简介：

“狮子回头”巨岩下，丁珊和张莎莎度过了纯真的童年。但高考时张莎莎的成绩被顶替，知道真相的丁珊选择了隐瞒和背叛。十年后，再次回到小城，她决定打破自己少年时的怯懦和沉默，与莎莎一起，对抗黑暗。

《最好的朋友》

导演：宋卓非

类型：剧情

主演：杨智赫 / 城桧吏 / 段奥娟

简介：

有的人青春注定孤单，直到他们相遇。一个独来独往的问题高中生，一个被锁在家里的自闭症少年，一个从小被单亲家庭领养的使命少女，要演出一场不可能完成的魔术。

《一路超平安》

导演：孙小杭

类型：喜剧

主演：乔杉 / 黄翎翰 / 九孔 / 王天放

简介：

一位不着调父亲的自洽之旅，老蔡带着他珍宝般特别的儿子上路旅行，去实现梦想。他们沿路向南，经历了人生一般的嬉闹苦痛，这一路不太平，但这一路却超平安。乔杉领衔全明星喜剧阵容，幽默温情展现人生百态。

《诗人普希金》

导演：菲利克斯·乌马罗夫

类型：剧情 / 爱情 / 歌舞 / 传记 / 历史

主演：尤拉·鲍里索夫 / 斯维特兰娜·库德钦科娃

简介：

伟大的俄国诗人亚历山大·普希金的生平传记，涵盖了校园生活到决斗殒命的诸多事件。

《蜡笔小新：灼热的春日部舞者们》

导演：桥本昌和

类型：喜剧 / 动画 / 音乐 / 家庭

主演：小林由美子 / 楢桥美纪 / 森川智之

简介：

春日部防卫队在“春日部儿童娱乐节”舞蹈比赛中，获得胜利，他们因此得到了前往印度的机会。在尽情享受印度旅游的过程中，小新和阿呆进入了一家神秘的杂货店，在那里发现了一个形状像“鼻子”的背包并买下了它。然而，这个背包隐藏着一个非常可怕的秘密。

《名侦探柯南：记时引爆摩天楼》

导演：儿玉兼嗣

类型：动画 / 悬疑 / 冒险

主演：高山南 / 山口胜平 / 山崎和佳奈

简介：

建筑设计师森谷帝二邀请新一（柯南）参加茶会，其对称宅邸与对 “完美” 的执念给柯南留下印象，还从小兰口中打探到她与新一在米花大楼的庆生之约。随后柯南接到多起爆炸案挑战，化解危机后发现炸弹均位于森谷自认不完美的早年作品附近，最终查明森谷因狂热追求对称完美，欲毁掉早年妥协之作，还因西多摩市设计夙愿被新一阻碍而报复。被捕时柯南惊觉，米花大楼亦是森谷的 “不完美作品”，小兰正身处险境。

《莫奈的睡莲：水波与光影的魔力》

导演：乔瓦尼·特罗伊洛

类型：纪录片

主演：艾莉莎·拉索斯基 / 乔治·克列孟梭

简介：

纪录片《莫奈的睡莲：水波与光影的魔力》从印象派大师克劳德·莫奈艺术生涯的起点，法国北部的海港城市勒阿弗尔出发，沿着塞纳河逆流而上，寻访他居住的地方，创作的痕迹。在吉维尼小镇与世隔绝的花园里，莫奈从丧妻的悲痛和挫败的抑郁中恢复过来，“池里的精灵浮现在我眼前，我举起了调色板”，睡莲成了莫奈晚年生涯绘画的主题，一画就是30年。对于这片池塘，莫奈从未丧失新鲜感。透过他留下的上百幅睡莲主题画作，我们看到光影之下隐藏着每一刻不同的惊喜，和他对水波与光影的执着探索。

《怪猴》

导演：奥斯古德·珀金斯

类型：惊悚 / 恐怖 / 奇幻

主演：西奥·詹姆斯 / 塔提阿娜·玛斯拉尼

简介：

当双胞胎兄弟哈尔和比尔在阁楼上发现父亲的旧猴子玩具之后，他们周围开始发生一系列可怕的死亡事件。兄弟俩决定把猴子扔掉，继续他们的生活，但多年来却越来越疏远。但当神秘的死亡再次开始时，兄弟俩必须重新团结起来，找到一种方法来彻底消灭这只猴子，以免它夺走所有与他们亲近的人的生命。

《天鹰战士：最后的冲击》

导演：庵野秀明 / 鹤卷和哉 / 中山胜一 / 前田真宏

类型：剧情 / 科幻 / 动画

主演：绪方惠美 / 林原惠美 / 宫村优子

简介：

成为“第三次冲击”元凶的碇真嗣，变得像废人一样……真嗣还能振作起来吗？2012年《福音战士新剧场版：Q》之后，这部动画讲述了被封印的故事的后续。

《不要错过你》

导演：杨宥瑜

类型：剧情 / 爱情

主演：林奕岚 / 詹怀云 / 刘韦辰

简介：

月鹅（林奕岚 饰）渴望找到命中注定的“阿德利企鹅”，并与他一起到南极研究。她努力成为教授刘美莲的研究助理，但因母亲的船难，令她对海水产生了深深的恐惧。一次偶然，她遇见了穿着企鹅装的何德利（詹怀云 饰），他让月鹅相信他是她的真爱。何德利耐心帮助她克服恐惧，然而他对感情却相当随意。尽管月鹅深受吸引，但 当她的爱情逐渐升温时，她却面临出国留学与守护爱情的两难选择。如果何德利真是她的命中注定，为什么会如此艰难？月鹅该如何决定？

《初吻》

导演：冢原亚由子

类型：爱情 / 奇幻

主演：松隆子 / 松村北斗 / 吉冈里帆

简介：

结婚第15年，丈夫因事故去世。和丈夫长期处于倦怠期，关系一直不睦。剩下的妻子在准备开始第二人生的时候，得到了时间旅行的方法。回到了过去，有和她相遇之前的丈夫的身姿… 看着相识时年轻时的丈夫，她想，自己还是喜欢这个人。再次见到丈夫的她再次爱上了他。然后想，自己必须拯救15年后意外死亡的他。“夫妻是指？”“家人是指？”“和爱的人一起走过的人生是怎样的？”这是每个人在人生中都会面对的、无解的、深刻而简单的问题。本片描绘了追问那些意义的动摇心灵的爱情故事。

《走到尽头》

导演：藤井道人

类型：动作 / 犯罪

主演：冈田准一 / 绫野刚 / 广末凉子

简介：

冈田准一饰演企图掩盖肇事逃逸事故的刑警工藤，绫野饰演追捕工藤的冷酷检察官矢崎。

《再见，朱莉娅》

导演：穆罕默德·科尔多法尼

类型：剧情

主演：艾曼·尤瑟夫 / 西兰·里亚克

简介：

北苏丹人莫娜曾是一名歌手，结婚后退出歌坛。生活体面的她却被内心秘密折磨：她曾间接引发了一起谋杀。为平息愧疚，她收留了失去生活来源的死者遗孀和儿子：来自苏丹南部的朱莉娅和丹尼尔。在家庭内外，两个完全不同的女人建立起意外却暗藏危机的友谊。由于无法坦白罪行，莫娜决定抛开过去，努力适应现状。但她没有想到，国家的动荡蔓延至她的家中，令她必须直面内心分裂。

《惊天魔盗团3》

导演：鲁本·弗雷斯彻

类型：剧情 / 动作 / 犯罪

主演：杰西·艾森伯格 / 伍迪·哈里森

简介：

因神秘塔罗牌的指引，那群用魔术“替天行盗”的骑士们杀回来了！“初代四骑士”与三位新生代魔术师携手，目标直指一位钻石大亨——其家族凭借庞大资本与隐秘势力，构建了全球性犯罪网络，也为骑士团布下层层陷阱！面对史上最难的“盗窃任务”，骑士们再现奇迹，上演横跨全球的魔术大秀，与“血色钻石家族”展开骗中骗、局中局、计中计的巅峰博弈……

《年轻母亲之家》

导演：让-皮埃尔·达内 / 吕克·达内

类型：剧情

主演：巴贝特·沃比克 / 艾尔莎·霍本

简介：

稚气未除，先成了母亲。抱着初生儿，谢西嘉欲见生母，想知当年被抛弃的原因；佩拉静待男友放监，他对亲生骨肉却视若无睹；雅丽安望寄养孩子继续求学，却遭酗酒母亲反对；朱莉与男友共建家庭前，须先彻底戒除毒瘾；奈玛与婴儿迁进新居，有望找到稳定工作。在庇护之家同一屋檐下，焦虑、恐惧、 不安殊途同归，抉择却各有不同。戴丹兄弟的朴实镜头依然冷锐而不乏怜悯，五位年轻妈妈各有清晰轮廓，在社会泥沼中轻唱亦悲亦喜的摇篮曲，活出自己的人生。

《96分钟》

导演：洪子烜

类型：剧情 / 动作

主演：林柏宏 / 宋芸桦 / 王柏杰

简介：

“这一次，我一定要让所有人都活下来！”列车一路往南疾驶，时间紧迫倒数。宋康任 (林柏宏 饰)不仅必须在限时内找出炸弹，更要直视自己深埋心底的秘密。在双重压力下，他能否成功拯救全车所有人的性命？

《危险动物》

导演：肖恩·伯恩

类型：惊悚 / 恐怖

主演：哈西·哈里森 / 杰·科特尼 / 乔什·休斯顿

简介：

一个沉迷于鲨鱼的连环杀手绑架了一个无忧无虑的冲浪者，绑在自己的船里，要举行一个仪式把她喂鲨鱼。她的新男友发现恋人失踪，前来寻找，却也被这个疯癫的杀手所擒……

《物质主义者》

导演：席琳·宋

类型：喜剧 / 爱情

主演：达科塔·约翰逊 / 克里斯·埃文斯

简介：

年轻且企图心旺盛的纽约恋爱顾问Lucy（达科塔·约翰逊 Dakota Johnson 饰）发现自己在完美的另一半（佩德罗·帕斯卡 Pedro Pascal 饰）和不完美的前任（克里斯·埃文斯 Chris Evans 饰）之间犹豫不决。

《梵高：诗情画意》

导演：David Bickerstaff

类型：纪录片

简介：

开幕200年后，在获得第一批梵高作品一个世纪后，国家美术馆正在举办英国有史以来最大的梵高展览。梵高不仅是有史以来最受喜爱的艺术家之一，也许也是被误解最多的艺术家之一。这部电影是重新审视和更好地了解这位标志性艺术家的机会。《梵高：诗人与恋人》专注于他独特的创作过程，探讨了这位艺术家在法国南部的岁月，在那里他彻底改变了自己的风格。梵高在他的艺术中充满了讲故事的热情，将他周围的世界变成了充满活力、理想化的空间和象征性人物。

《死钻倒影》

导演：伊莲娜·卡泰特 / 布鲁诺·福扎尼

类型：动作 / 悬疑 / 惊悚 / 犯罪

主演：玛丽亚·德·梅黛洛 / 肯·德·布沃

简介：

约翰·D 是一位住在法国蓝色海岸一家豪华酒店里的七旬老人，他对自己的室友很感兴趣，因为这位室友让他想起了 20 世纪 60 年代里维埃拉最疯狂的时光。那时，他是一名间谍，在一个充满希望的世界里不断成长。有一天，这位邻居神秘失踪了……这让约翰再次面对自己的心魔：昔日的对手是否又回来扰乱他如今的世外桃源？

《林冰交响之夜：好莱坞碗演唱会》

导演：萨姆·伦奇

类型：音乐

主演：林冰

简介：

Laufey的《好莱坞音乐厅之夜》在她收养的故乡洛杉矶拍摄。影片由Sam Wrench执导（《泰勒·斯威夫特：时代巡演》），Laufey带领观众在星空下进行一场令人陶醉的声音之旅，期间与传奇的洛杉矶爱乐乐团同台演出。作为Ella Fitzgerald等众多Laufey偶像曾经演出的标志性场馆，这部电影为观众呈现了这一重要演出的幕后花絮。正如Variety杂志所总结的那样：“Laufey仿佛天生就该在好莱坞音乐厅演出。”

《过往人生》

导演：席琳·宋

类型：剧情 / 爱情

主演：格蕾塔·李 / 刘台午 / 约翰·马加罗

简介：

Nora（Greta Lee 饰）自小便因家庭因素搬离首尔移居加拿大。她与青梅竹马 Hae Sung（刘台午 饰）的关系最终停留在稚幼的凝视不语。而在二十年后，命运令两人于纽约重逢。可此时 Nora已拥有新的身份，甚至已和Arthur（John Magaro 饰）建立家庭。和Hae Sung 分开二十年后的重逢，也令她重新思索生活中的真正渴望。

《不被定义的莎莉》

导演：练建宏

类型：剧情

主演：刘品言 / 林柏宏 / 李英宏

简介：

超过适婚年龄的女主角林惠君在台中山里养鸡、种玉米，过着简单惬意的日子，身边有总担心自己嫁不出去的姑姑、从上海回来且正值叛逆期的侄女林心茹，还有整天和未婚妻你浓我浓的弟弟林伟宏，看着两人的甜腻模样，也让她心生想谈恋爱的念头。内心渴望爱情却又怯于表达的她，只能透过交友软件化名“莎莉”与法国男子马丁谈情说爱，此举一出不仅弟弟唱酸，全村的人还都说她被骗了，她决定义无反顾飞到巴黎，展开一场属于自己的追爱之旅！

《Ado特别演唱会：心脏》

类型：纪录片 / 音乐

主演：Ado

简介：

Ado的“心脏”演唱会是一场堪称传奇的演出，在2024年4月27日至28日的两天内吸引了14万名观众，标志着她成为首位在日本国立竞技场举办单独演唱会的女歌手。全场共演唱了26首歌曲，包括她与初音未来同台合唱的《樱日和与时间机器》、邀请B'z成员松本孝弘担任客座吉他手的《尊严》、以及日本环球影城合作曲目《唱》等。此次影院上映将为错过现场演出或想要重温的粉丝们带来一场全新的沉浸式体验。

《我们意外的勇气》

导演：游绍翔

类型：剧情

主演：刘若英 / 薛仕凌

简介：

资深艺人经纪乐芙（刘若英 饰）与广告导演柏恩（薛仕凌 饰）情牵多年，因为年龄差距、原生家庭的创伤等，关于未来感情要走多长远，彼此都放在心中不敢说开。直到乐芙45岁生日当天迎来工作跟生命的“大意外”，两人被迫面对往后的抉择……影片改编自导演游绍翔的亲身经历。

《伊人制造》

导演：安田现象

类型：爱情 / 科幻 / 动画

主演：种崎敦美 / 堀江瞬 / 增田俊树

简介：

故事发生的舞台是离现在不远的近未来。天才科学少年水溜明解读了母亲留下的技术遗产，成功开发并商业化了生活辅助用机器人SALT，可是自那之后的新发明无一例外都失败了。陷入僵局的他在朋友的启发下制作出了 AI 机器人女友“0号”。随着时间的推移，0号在程序化的情感和真实情感之间徘徊，与水溜明之间萌芽出一种复杂的关系。影片通过科学少年与AI 少女之间的互动，探讨了人类情感的复杂性，以及科技与人性之间的交互影响。

《怪兽 8 号：侦察任务》

导演：宫繁之 / 神谷友美

类型：动画

主演：福西胜也 / 濑户麻沙美 / 加藤涉

简介：

在清洁公司工作的日比野卡夫卡，因与日本防卫队的希望之星一青梅竹马的亚白米娜重逢，重燃曾经放弃的防卫队梦想。然而，就在此时，他却意外变身为拥有强大力量的“怪兽8号”。在后辈市川莱诺的帮助下，卡夫卡一边隐藏真实身份，一边参加防卫队选拔考试。然而，在生活似乎步入正轨时，一场由高智商怪兽发起的防卫队基地袭击事件，彻底打破了平静。

《搜查瑠公圳》

导演：赖俊羽

类型：剧情 / 悬疑 / 历史 / 犯罪

主演：朱轩洋 / 吴卓源 / 张世

简介：

1961年的台北，刑警赵子午（朱轩洋饰演）与记者张秀秀（吴卓源饰演）在新生南路附近的水圳发现一具遭肢解的女尸，两人组成临时搭挡，在全⺠热议与媒体编造乱报下，试图寻找线索！没想到赵子午的父亲赵志昇将军（张世饰演）竟被卷入其中，被指控为分尸案嫌犯。誓言为赵志昇洗刷清白的两人究竟该如何破解迷局，找出真相呢？

华夏

推介

《澎湖海战》

导演：郑保瑞

类型：动作 / 历史 / 战争

主演：王学圻 / 杜江 / 易烊千玺

简介：

公元1681年，台湾权臣冯锡范刘国轩弑杀监国郑克臧，挟立12岁郑克塽为新王，冯刘集团加剧分疆裂土以武谋独进程，并长期袭扰东南沿海城镇。康熙皇帝（易烊千玺 饰）多次派员招抚未果，于公元1683年，命福建水师提督施琅（王学圻 饰）领兵平台。施琅于澎湖大败台湾水师，最终以武止戈，实现了台湾和平统一。

《深深眷恋》

导演：康健民

类型：剧情 / 爱情

主演：李岷城 / 余昊洋 / 陈久龙

简介：

电影《深深眷恋》以右玉县原威远公社威远大队党支部书记毛永宽等一批基层干部为创作原型，讲述了一代代右玉基层党员干部带领群众迎难而上、植树造林的感人故事，以全新视角讲述右玉精神，诠释基层干部的责任与担当，使命与价值，使“右玉精神”的内涵更具生活艺术性和情感感染力。

《顺流而上》

导演：张力川

类型：剧情

主演：马思超 / 谭凯 / 李浩菲

简介：

赵山河曾经是临州市环保局执法队的骨干，十年前因为一场意外而锒铛入狱。出狱后，他的生活虽然一落千丈，却始终为着一个迟来的真相而砥砺前行……

《父辈的天空》

导演：牛子 / 达蒙·文亚德 / 杨正浓 / 黄若宾

类型：纪录片 / 历史 / 战争

主演：陈文宽 / 陈安琪 / 沈爱娟

简介：

影片以独特视角聚焦二战时期被称为“死亡航线”的悲壮奇迹，通过参与飞行的亲历者及其子女、家人的口述，展开时空对话，记录了这条二战期间开辟的物资空运生命线上的故事，讲述一段关乎中国航空从业者们勇气与奉献的天空传奇。

《登月（第一部）》

《开心岭》

导演：刘全玮

类型：剧情

主演：巫刚 / 王子伊 / 卢祈炽

简介：

该电影关注“云端天路”背后的无名英雄，首次将镜头对准海拔4200米的“开心岭”信号工区，揭秘铁路系统“神经末梢”的守护传奇。影片通过复员军人第五小军（卢祈炽 饰）与铁道兵出身的老信号工杨震山（巫刚 饰）的师徒羁绊，串联起暴风雪抢险、狼群夜袭、设备升级等真实事件，讲述雪域高原上两代铁路人坚守与传承的动人故事。

《关索岭》

导演：余伟国

类型：动作 / 战争

主演：张丹峰 / 张傲月 / 陈都灵 / 张明明

简介：

八百年前明军后裔累世生活在平静的田园中，女人采茶，男人跑马帮。他们世代居住的屯堡因为位居抗战交通要塞而让屯堡后人啸飞与丁虎卷入了一场保家卫国之战。在民族大义面前，两人摒弃前嫌，以关索岭为战场将一股携带机密测绘地图的日本小分队全歼。而屯堡的英雄们也在这场战斗中付出了血与火 的代价，他们用自己的牺牲展示了明军后裔的铁血激情。

《遥远的普若岗日》

导演：赵汉唐 / 蔡宇

类型：剧情

主演：唐诗逸 / 阿旺仁青 / 旺卓措

简介：

天湖县各族干部，在海拔5000米以上的“人类生存极限试验场”，为了1.3万名牧民群众，付出了巨大的牺牲，经过多年奋斗和尝试，在国家极高海拔生态扶贫搬迁的英明决策下，带着全县人民重返人间。

《北回归线以北》

导演：赵汉唐

类型：剧情

主演：任达华 / 王姬 / 赵汉唐

简介：

《往后余生》讲述了三组怀揣不同心结的人开着房车自驾游，在旅途中找到各自心灵解脱的故事。靠旅拍糊口的落魄摄影师何川，与热心肠的资深摄影论坛老玩家元哥入伙，拍摄青藏高原的雪豹；蜗居房车陪读三年的三口之家，夫妻俩为了完成儿子张匡匡的毕业心愿，踏上房车之旅；著名三甲医院主任程卉退休第二天独自驾车去西部，寻找年轻时心中的夙愿，看一看初恋爱人红绢蝶。三组不同经历的人生，在旅途中遭遇各种啼笑皆非的意外，在一连串经历过后，人生的答案逐渐显现出来。

《菜肉馄饨》

导演：吴天戈

类型：剧情 / 喜剧 / 爱情

主演：周野芒 / 潘虹 / 茅善玉 / 陈国庆

简介：

上海的退休工程师老汪与儿子有一个约定，每周六小汪会回父母家一次，顺便吃碗老汪拿手的菜肉馄饨。为了让儿子早点结婚生子，老汪在爱人素娟的启发下，决定自己去公园相亲角为儿子物色一名婚恋对象。在相亲角，老汪结识了老金、美琴、阿芳等人，自己也无意中卷入了一场始料未及的情感漩涡之中。

《中华白海豚》

导演：闫东

类型：纪录片

简介：

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目，分上下两集，每集50分钟，全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中，为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

《情缘曹雪芹》

导演：梅子

类型：剧情

主演：王小毅 / 王玉凤 / 袁枚

简介：

曹雪芹在《红楼梦》中表达了对女子的偏爱和怜惜。在生活中也对结识的女子给予同情、尊重和帮助。买下素不相识的荷香，让他与丈夫团聚。帮助邻村云妹找到生母老王妃，并促成她与表兄喜结连理。最终自己也找到失散多年的表妹，收获自己的爱情。

《初·恋》

导演：陈国星

类型：剧情 / 爱情

主演：钟丽丽 / 刘奕铁

简介：

年少时喜欢的人，会在心里记一辈子吗?十七岁的校园爱恋，美好得像一个不愿醒来的梦。然而梦醒时分，现实让他们各奔东西。往后余生他们融入各自的人海，过着没有彼此的生活。可那份最初的深情,却从未被岁月冲淡成为心底一道永不愈合的伤口。我们终究学会了与遗憾共存，却学不会将你遗忘。

《向光花盛开》

导演：黄志忠

类型：剧情

主演：黄志忠 / 赵润南 / 齐欢

简介：

我叫夏津生，做水产生意，45岁那年我儿子跳楼自杀了，他死后第37天我进了他所有的群，我发现里面全都是有抑郁倾向企图轻生的孩子，我不知道为什么，我在“约死群”留言1万9千次，问过127个男孩，49个女孩，到现在也没有答案……

《重返寂静岭》

导演：克里斯托夫·甘斯

类型：剧情 / 恐怖 / 奇幻

主演：杰瑞米·艾文 / 汉娜·艾米莉·安德森

简介：

James在与爱人分开后伤心欲绝，而此时，他被一封神秘的信件召唤回了寂静岭去寻找她，却发现自己曾经熟悉的小镇已经被未知的邪恶占据。面对着各种熟悉和陌生的可怕人事物，James开始质疑自己的理智和对现实的认知，但他必须坚持下去，拯救自己失落的爱人。

《女孩》

导演：舒淇

类型：剧情

主演：邱泽 / 汤毓绮 / 白小樱

简介：

1988年，基隆港烟尘蔽日，林小丽（白小樱 饰）在迷惘中长大，渴望逃离黑暗。 直到遇见无惧眼光、自在生活的李莉莉（林品彤 饰），她才第一次看见世界的色彩。 然而，这份向往却触动了母亲（汤毓绮 饰）的过往创伤。 当年，她也曾憧憬未来，却被现实困住。 女孩与女人，在交错的命运中互相映照，像一面镜子照出彼此的伤却无能为力。

《偷偷喜欢你》

导演：邱晧洲

类型：剧情 / 爱情

主演：施柏宇 / 程予希 / 林子闳

简介：

苏明仪（程予希 饰）暗恋同校的颜立尧（施柏宇 饰）很久了，没想到分班后成为同学，颜立尧不受拘束的性格让他经常被风纪股长苏明仪“记名字”，记着记着，同时也在心里刻下了不可磨灭的印记，殊不知，卸下风纪的她，只是一个暗恋他许久的傻女孩罢了。当别人还在挥霍青春，年少的三人被迫提早面对人生的课题。

《团圆必胜》

导演：罗耀辉

类型：喜剧

主演：蔡卓妍 / 张继聪 / 邱士缙

简介：

病态赌徒文菁（蔡卓妍 饰）跟讨厌赌博的全守正（张继聪 饰）闪婚后，参加戒赌治疗班，却难忍赌瘾而被守正悉破，文菁搬返旧居决心戒赌，守正明白“同甘共苦”道理，决定与老婆共渡患难。 富二代赌神Ian（朱栢康 饰）对守正小时候让他出丑一事一直耿耿于怀，决心报复。守正妹妹知盈（吴家忻 饰）和文菁弟弟文明（邱士缙 饰）被挟持在Ian开设的非法赌场，文菁为了营救二人，再次破戒，联同守正与Ian展开终极一赌……

《小林家的龙丫头 ：怕寂寞的龙》

导演：石原立也

类型：剧情 / 喜剧 / 动画

主演：长绳麻理亚 / 田村睦心 / 桑原由气

简介：

小林一家将迎来前所未有的挑战，异世界两大阵营战火一触即发，康娜父亲奇姆恩卡姆依决定带康娜归返异世界。“再见了，小林……”康娜将如何选择？

《昨日青春》

导演：空音央

类型：剧情

主演：栗原飒人 / 日高由起刀 / 林裕太

简介：

近未来的东京，一场即将到来的灾难性地震让人们惶恐不安，生活阴云密布。一对好朋友优太（栗原飒人 饰）和洸（日高由起刀 饰）即将高中毕业。然而，某天晚上，两人合伙捉弄了校长，导致学校安装了监控系统。在这令人窒息的监视系统和日益严峻的国家政治局势中，洸对世界愈发感到失望，而优太却似乎完全没有意识到这一点。　　洸在一位充满激情的学生活动家（祷云母 饰）身上找到了共鸣，他的政治意识也随之觉醒。他认为优太永远无法理解自己这份新的热情所在，便开始疏远优太。两人自幼结下的深厚友谊，也首次因从未表达过的分歧而面临考验。

《匹配》

导演：内田英治

类型：惊悚 / 犯罪

主演：土屋太凤 / 佐久间大介 / 金子统昭

简介：

影片是一部围绕约会匹配软件展开的原创悬疑片，恋爱方面晚熟的婚礼策划人轮花（土屋太凤 饰）被同事推荐了配对APP，虽然和一位男士匹配成功，但是出现在约会中的他却和照片完全不一样。与此同时，发生了针对APP用户的连环杀人事件，事件朝着意料之外的方向发展，魔爪也渐渐逼近了轮花...佐久间大介饰演与主人公·轮花相遇，纠缠不休的跟踪狂·永山吐梦。

《错时告白》

导演：西提彭·科桐塔维

类型：剧情 / 喜剧 / 爱情

主演：翁拉维·那提通 / 普莉恩皮察雅·克玛拉娜君

简介：

一次上天安排的邂逅，让有情人盖伊（翁拉维·那提通 饰）和朱恩（普莉恩皮察雅·克玛拉娜君 饰）互生情愫，却又因为一次次命运的作弄，逐渐成为友达以上恋人未满的“友情人”。 从校园到社会、从青涩到成熟，爱意未曾消减却愈演愈烈，那句没被接收到的“我爱你”，究竟会成为错误时间点下的遗憾？还是会为彼此爱情划下圆满的句点？

之江影业

推介

《三滴血》

导演：康博

类型：剧情 / 犯罪

主演：胡歌 / 文淇 / 高子淇

简介：

三，是家的最小单位。血脉，是维系家庭的纽带。然而，三个素不相识的人却被命运交织在一起！善恶难辨的男人“驯鹿”，身怀六甲的女人李棋，哑巴男孩冰棍，三人假扮成一家人，游走于猎物与猎人之间，暗流已至，生死一瞬，一个关于家族式人口贩卖的黑暗链条逐渐浮出水面！

《皮囊》

导演：廉涛

类型：悬疑 / 惊悚 / 恐怖 / 奇幻

主演：朱茵 / 成泰燊 / 高艺尔

简介：

影片以古代妖人“换皮夺命”传说为背景，讲述妇人莲华（朱茵 饰）12年前丢失的孩子终于被找回，一家人还未享受团圆的喜悦，接二连三的诡异事件却相继出现，宅院妖鬼出没，家丁剥皮殒命……团圆背后，一场“妖剥皮，人换心”的阴谋正在悄然发生！皮囊之下，究竟谁是人？谁是妖？

《试探》

导演：侯逍遥

类型：剧情 / 悬疑 / 惊悚

主演：冯绍峰 / 陈雨锶 / 李梦

简介：

为了测试男友丁伯阳对自己的爱，万影策划了一场失踪事件，让丁伯阳陷入短暂的痛苦中。此时，年轻惹火的马娅趁机上位，与丁伯阳光速热恋，激情同居。可马娅不知道的是，打从自己搬进丁伯阳家的一刻起，自己也成为了这场试探游戏的危险玩家之一……

《窗外是蓝星》

导演：朱翌冉

类型：纪录片

主演：翟志刚 / 王亚平 / 叶光富

简介：

该片是中国首部在太空拍摄的实景电影，由航天员翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站使用8K超高清摄影机创作拍摄，影片将带领观众沉浸式体验中国人的太空旅程，感受壮美奇景、空间站生活与航天员真实的内心世界。

- END -

【版权说明】

本文部分文字及图片整理自网络，

如有涉及侵权请予以告知，

我们会尽快删除相关内容，谢谢！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 1379f52bb68fe884a336366d81ad9c6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (福建：科技兴海，向新向蓝向未来) 2025-11-03 福建福筑万家信息科技有限公司   福建福筑万家信息科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQxMzAzMA==&mid=2247484137&idx=1&sn=d955de0ecb10bd5db6ce82cb0ccabd97






海天之际，千帆竞发。福建，这片承载着闽人“梯航万国”辉煌海洋记忆的热土，如今正高擎科技创新之楫，破浪深蓝，开啔向海图强的新征程。 

从“海上福州”的地方探索，到“海上福建”的省级战略，再到服务海洋强国的宏大愿景，福建的蓝色信念一以贯之，历久弥坚。2024年10月，习近平总书记在福建考察时殷切嘱托：“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”这为福建的海洋事业发展注入了磅礴动力，指明了前进方向。 

使命催人奋进，实干成就佳绩。2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，连续十年稳居全国第三。耀眼的数字背后，是一场以科技创新重塑海洋经济格局的深刻变革与产业跃迁。 

（连江是全国海洋大县） 

从追赶到领跑—— 

高能级平台铸就创新基石 

面朝大海，福建拥有超过陆域面积的海域疆界，却也曾面临“大而不强”的困境：原始创新不足，高端技术受制，海洋科研与产业转化间存在断点。 

破局之道，在于筑巢引凤、固本强基。 

（位于福清兴化湾的“东福一号”漂浮式海上无淡化直接制氢平台） 

福建福清兴化湾海上风电场，波光粼粼的海面在夕阳的余晖照射下，闪耀着金子般光芒，宛如取之不尽的“金矿”…… 

国内首台10兆瓦海上风电机组的绿电，通过海上电缆，输送至“东福一号”——全球首套与可再生能源相结合的漂浮式海上无淡化直接制氢平台，源源不断地从海水中电解出氢气。随着中试成功，海水无淡化制氢正加速迈向产业化。 

这项颠覆性技术背后，是东方电气（福建）创新研究院有限公司的落地生根——一个集研发、转化、应用于一体的高能级平台，正成为福建破解海洋“卡脖子”难题的尖兵。 

“随着绿氢产业发展，将助绿色转型，补福建大型装备缺失的短板。”东方电气（福建）创新研究院负责人认为，东方电气集团为我国提供了大约三分之一的能源装备，是全球最大的能源装备制造企业集团之一，可以发挥技术优势，共推福建海洋相关的重大装备产业发展。 

高位嫁接国内外一流创新资源，是福建补齐高能级科创平台短板的破题之策。与此同时，本土培育的科创力量同样拔节生长、卓然有成。 

（我国首艘49米双体纯电动推进旅游客船“屿见77”在2025第三届中国海洋装备博览会上亮相） 

碧海银波之间，一场静音的革命正在福建海岸悄然上演。7月25日，厦门湾迎来“屿见77”的首航。这艘49米双体纯电动旅游客船不仅标志着我国高端新能源船舶设计建造的新突破，更以零排放的静谧姿态，预计每年将削减燃油消耗近250吨，实现二氧化碳减排超400吨。 

从单点突破到全链协同，福建已构筑起电动船舶的完整产业生态。核心“三电系统”等关键装备在国内电动船舶市场的覆盖率突破40%，一套兼具创新性与可复制性的“福建方案”，正为我国航运业的绿色转型提供着重要的实践范本。 

攻克全球最大26MW超大容量海上风电机组，成功研制全球最大多用途纸浆船，全球首创海水无淡化原位直接电解制氢技术……关键核心技术接续突破，福建赋能科创，一批批新产品、新成果在八闽大地得到应用。 

目前，全省已建成各类海洋科技创新平台120个，其中国家级8个、部级6个，初步形成覆盖基础研究、技术开发与成果转化的平台体系，为海洋科技源头创新提供了重要载体。 

从实验室到应用场—— 

科技成果跃入辽阔蓝海 

东海之滨，海天一色。乘船驶入福州市连江县定海湾水域，只见“闽投一号”犹如一座海上堡垒，在波涛中巍然屹立。 

（连江定海湾海域成功投放“闽投一号”深远海养殖平台） 

这座半潜式智慧养殖平台采用多重稳定设计，即便在风浪中仍能保持平稳运行。平台下方，6万立方米的养殖水体与自然海域相通，模拟野生大黄鱼的生长环境。“这里出产的大黄鱼体型修长、肉质紧实，风味接近野生品质。”平台负责人介绍，这种新型养殖模式年产优质大黄鱼可达600吨，实现了生态效益与经济效益的双赢。 

这把养殖“高端局”的背后，是海洋科技创新与产业创新的双向奔赴。 

今年伊始，福建省海洋科学与技术创新实验室（鹭江创新实验室）正式成立，其定位既瞄准未来海洋、智慧海洋等前沿课题，又紧盯海洋种业创新、离岸智能化养殖、海洋生物功能制品开发等产业发展需求，为我省海洋科技创新布局“再落一子”。 

（“福远渔9199”轮在福州（连江）国家远洋渔业基地顺利啔航，前往南极开展磷虾捕捞加工作业） 

今年3月，全国最大的南极磷虾捕捞加工船“福远渔9199”轮从福州（连江）国家远洋渔业基地核心区母港驶离，开啔南极首航之旅。这艘福建自主设计研发的远洋渔船历经一个多月到达南极，开展捕捞、连续加工处理、自动包装运输作业等“一条龙”作业。 

除了具备“从0到1”的科研实力，让科研成果走出实验室，还需要“从1到100”的关键一跃。 

全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，全球首个海水提钾产业化工程落地，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……一个个“首创”与“突破”，正在福建海域接连涌现，成为“海上福建”建设最生动的实践注脚。 

（莆田市南日岛“国能共亨号”） 

近年来，为加速创新要素流动，福建多措并举：推行“揭榜挂帅”机制激发创新活力，搭建产业对接平台促进精准合作，举办专业展会推动成果转化。这些举措如同打通了任督二脉，让创新链与产业链在蓝色经济领域实现同频共振。 

从技术突破到产业革新，从单点创新到系统推进，福建正以更加开放的创新生态，推动创新成果从实验室涌向应用场，创新热潮在广袤无垠的海域涌动。 

从“用海”到“护海”—— 

未来产业锚定星辰大海 

在2024东亚海大会暨厦门国际海洋周上，东亚海环境管理伙伴关系组织（PEMSEA）授予厦门“海洋生态保护与修复最佳实践成就奖”。 

面对海岸带生态保护这一世界性课题，自然资源部第三海洋研究所牵头联合多所高校科研单位，历经20余年攻关，构建起我国沙滩保护修复技术体系，引领国际强潮沙滩侵蚀防护技术创新，填补了我国沙滩修复综合技术空白。成果已从厦门推广应用至全国近百项工程，并走进共建“一带一路”国家，为全球沙滩侵蚀这一国际性难题提供中国方案。 

（厦门东南部海域治理于2023年荣登全国第二批美丽海湾优秀案例榜首，并被生态环境部纳入生态文明建设“厦门实践”经验做法，向全国推广） 

用海，更要养海。福建从“绿”出发，向海而兴，努力推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局，走出一条“蓝绿共生”的发展路径。 

全省划定海洋生态保护红线1.18万平方公里，5个海湾入选生态环境部“美丽海湾”优秀案例，6个海岛被授予“全国和美海岛”称号。今年春夏季全省近岸海域优良水质面积比例达到96.6%，厦门成为全国唯一一座在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

五年来，福建修复滨海湿地4.55万亩、岸线82公里，完成全省37.7%的大陆自然岸线管控目标。有序推进红树林生态系统保护修复，共营造3.4万亩、修复1.7万亩，提前完成“十四五”目标。 

如今，行走在福建沿海岸线，恢复了滨海湿地生态系统的泉州湾“蓝色海湾”呈现出一幅“植被繁茂、鱼鸟翔集”的滨海城市新画卷；渔船泛波、水鸟蹁跹的霞浦县盐田畲族乡中贝村鹅湾红树林，吸引无数摄影爱好者和游客前来打卡…… 

“颜”“值”同升的海洋生态新画卷正徐徐展开，碧海银滩、清新福建的品牌更加靓丽。 

（厦大科研团队在实验室里培育鲍鱼新品种） 

面向“十五五”及更远未来，福建已将目光投向更深邃的蓝色疆域。省发展改革委相关负责人介绍，福建瞄准海洋未来产业，聚焦数字海洋、海洋碳汇、海洋智能算力等领域，打造“数智海峡”海洋感知体系、海洋数据体系和应用体系，以开放合作的胸怀，参与构建国际海洋秩序，合作共建海洋命运共同体。 

近年来，福建持续拓宽海洋产业“新赛道”，大力发展海洋信息等新兴产业，超前布局深海科技等未来产业，继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。 

（莆田平海湾海上风电场） 

耕海谋强，向海而兴。当绵延千年的海洋文明与现代科技深情相拥，福建这片充满传奇的蓝色热土，正在新时代的浩荡东风里，挥毫书写着壮丽的海洋华章。 

以科技为楫，以产业为帆，福建的答案清晰而坚定：向深蓝，向未来！ 

转自：“学习强国”福建学习平台 




文章编号: 60c8ef87ddedd627dcf8b684083fa9bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (颜志煌：依法保护开发海洋资源 建设更高水平“海上福建”) 2025-11-03 民主与法制周刊   民主与法制周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcyNTI5NA==&mid=2684578431&idx=1&sn=b2927712cfd6fe4b4689cd7c9ec71d60






依法保护开发海洋资源 建设更高水平“海上福建”

   福建省海洋与渔业局党组书记、局长 

颜志煌 

深入实施海洋强省战略、保护开发海洋资源，是福建在中国式现代化建设中奋勇争先的重要路径。习近平同志在福建工作期间，开创了“靠海吃海念海经”、建设“海上福州”“海上福建”、发展海洋经济、建设海洋强省等一系列重要理念和重大实践。党的十八大以来，习近平总书记3次到福建考察，提出一系列重要要求，指引福建依法保护开发海洋资源，建设更高水平“海上福建”。 

福建省始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，深入践行习近平生态文明思想、习近平法治思想，贯彻落实习近平总书记关于海洋强国建设的重要论述和在福建考察时的重要讲话精神，突出“在保护中发展，在发展中保护”理念，运用法治思维和法治方式强化海洋资源科学保护和有序开发，推动海洋经济高质量发展。2024年，全省海洋生产总值突破1.25万亿元，位列全国第三；海水养殖产量、水产品出口额、人均水产品占有量等多项指标均居全国第一；近岸海域优良水质比例持续超92.6%，实现“经济账”与“生态账”的双赢，书写人海和谐共生的新篇章。 

聚焦高质量构建法规制度体系 

强化海洋资源保护开发制度保障 

2015年3月，中共中央政治局会议强调，“必须把制度建设作为推进生态文明建设的重中之重”。福建省海洋与渔业局始终树立底线思维、生态优先理念，坚持把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，更加注重系统性、整体性、协同性，强化海域与陆域在资源承载能力、产业布局和发展定位等方面的统筹协调和衔接，推动法律法规制度建设，为海洋生态保护提供坚实保障。 

积极推动高质量立法。坚持围绕中心、服务大局，积极协助加强重点领域、新兴领域立法。围绕建立健全海洋管理体制，遵循陆海统筹、生态优先、创新驱动、集约开发、开放合作原则，推动制定《福建省海洋经济促进条例》，从产业、创新、文化、生态、合作、服务、监管等方面建立健全体制机制，解决涉海部门职能交叉、协同不足、沟通效率较低等问题。协助开展《福建省海岸治安管理条例》《福建省海洋环境保护条例》《福建省海域使用管理条例》等10余项法规的制定修订工作，进一步明确海域使用和海洋环境保护的法定责任。 

优化保护开发空间布局。加快实施《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》《福建省“十四五”渔业发展专项规划》，突出海湾、海岛、海域一体推进，积极构建“一带两核六湾多岛”海洋空间格局，有效加强陆海空间衔接和功能协调，扎实推进福州、厦门全国海洋经济发展示范区“双核”引领、六大湾区协同发展、海岛多元化差异化发展。探索推进海域立体分层设权，逐步推动海洋开发从浅海近岸推向深远海，实现“浅水浅用、深水深用”。深化“多规合一”改革，优化海上养殖空间布局，颁布实施省、市、县三级养殖水域滩涂规划，全民所有的水域滩涂养殖证实现应发尽发，超规划养殖和“无证养殖”基本实现“动态清零”。同时，加强闽台海洋合作，扩大“蓝色朋友圈”，在海洋防灾合作、海洋科技创新、海洋生态保护等领域加快拓展海洋开放合作新空间。 

强化增量政策牵引作用。立足新形势新任务，加快实施海洋渔业八个专项行动计划和新型海洋科创联合体效能提升“洪流计划”，持续开展海洋经济高质量发展百场项目对接活动，与中国水科院、中国海洋大学等开展战略合作，推动高端海洋创新资源要素集聚福建，加快催生突破海洋新质生产力，促进海洋资源开发和海洋生态环境保护。实施全域海岸线宜居宜业宜游“美丽渔村”建设，打造渔村生态环境、人居环境、绿色经济、渔业文化协调发展新范式。发挥财政资金效益，扶持沿海各地海上养殖转型升级、深远海养殖、渔船更新改造、海漂垃圾整治、渔港建设等项目，激活带动经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护。 

聚焦全链条联动从严治理体系 

提升海洋综合执法监管工作质效 

习近平总书记强调，“只有实行最严格的制度、最严密的法治，才能为生态文明建设提供可靠保障。”福建省海洋与渔业局积极构建协同高效的一体化海洋综合执法监管体系，推动“单一式”执法监管向“综合式”执法监管转变，增强执法、司法、普法全链条联动，绷紧生态守护之弦。 

深化改革，提升执法效能。持续推动海洋与渔业综合执法改革，集中履行渔业安全生产、海洋资源开发利用和海洋生态环境保护等执法职能，加强执法队伍标准化、规范化、专业化、正规化建设，探索建立全省统一指挥调度机制，明确各级执法职责分工，构建权责清晰、协调联动、运转高效的工作机制，聚力全省执法力量“一盘棋”。针对性部署开展“亮剑”“蓝剑”“碧海”“一查两严管”“安澜闽江”等专项行动，严厉打击非法捕捞等行为，推进已批用海项目检查、海岛保护巡查，基本遏制近岸海域盗采海砂活动，有力维护海洋开发利用秩序。 

强化联动，构建共治格局。深化“五海一边”执法协作，加强闽浙、闽粤省际联合执法，统筹加强重点流域、重点海域执法监管，共同守护美丽海洋。深化“行政+司法”联动机制，与厦门海事法院等单位建立常态化协作，在连江、莆田、漳州等地探索建立蓝碳交易与生态补偿司法联动机制，在海洋生态损害赔偿、海域权属纠纷等领域增强工作合力，探索全国首例海洋渔业“蓝碳”赔偿案，推动设立全国首个蓝碳司法保护与生态治理研究中心，开创生态修复司法实践新路径。 

广泛普法，引导全民参与。深入落实“谁执法谁普法”普法责任制，构建以案释法、以案普法长效机制，加强海洋法治宣传教育，打造“阿浪出海季”普法品牌，开展海洋开放日、海洋主播说海洋、水生生物增殖放流、科普海洋知识、志愿净滩等常态化、多样化的生态科普活动，深入渔区渔村进行宣传讲解，弘扬人海和谐共生的海洋生态文化，增强渔民群众积极参与海洋保护的共识和行动自觉，营造全社会关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好氛围。 

聚焦高水平陆海协同治理大格局 

深化污染防治和生态保护修复 

习近平总书记强调，“我们从解决突出生态环境问题入手，注重点面结合、标本兼治，实现由重点整治到系统治理的重大转变。”福建省海洋与渔业局传承弘扬习近平生态文明思想“厦门实践”，全面加强海洋生态环境治理，坚持陆海统筹、河海联动、山海互济，通过全链条监管和可持续利用措施，积极构建从山顶到海洋的保护治理大格局。 

坚持陆海统筹，深化全域综合治理。加快海洋与渔业生态环境综合治理，强化上下联动，扎实推进中央和省级生态环境保护督察整改工作。建立养殖尾水治理“一张图”管理模式，全省5.5万亩提水式海水养殖全部建设尾水处理设施，767家养鳗场全面建设尾水治理设施或实现尾水资源化利用。全面实施海上养殖综合整治，全省累计改造传统网箱100多万口、贝藻类筏式养殖设施70多万亩、投建深水大网箱超6000口，海上养殖设施向生态化、规范化、景观化发展。协同有关部门，开展入海排污口“查、测、溯、治”全链条排查溯源，防止陆源污染向海域延伸。创新建立海上环卫制度，实行“岸上管、流域拦、海面清”的全链条海漂垃圾综合治理模式，重点岸段海洋垃圾密度比整治前下降70%以上。 

突出源头保护，促进水生生物多样性。在全国率先建立由省级渔业主管部门统筹组织的“救护研究中心+救护联盟+救护站+保护专业委员会”的水生野生保护动物救助体系。加强水生生物栖息地建设与保护工作，持续保护中华白海豚、文昌鱼、红树林等珍稀濒危海洋生物及其栖息地。严格落实禁渔期制度，统筹江海联动，保持闽江禁渔和海洋伏季休渔严管严控态势。建成21个水生生物增殖放流平台，持续开展全域增殖放流，“十四五”期间累计放流水生经济物种和珍稀濒危物种56种、苗种超过300亿单位。2024年近岸海域海洋生物种类丰富，多样性指数平均为1.71-3.43。 

加快绿色低碳转型，拓展生态产品价值实现路径。坚持绿色发展，制定主导养殖品种养殖密度标准规范，推进水产健康养殖“五大行动”，推进建设宁德蕉城、龙岩新罗渔业绿色循环发展项目，打造全国渔业绿色发展“福建样板”。立足福建以贝藻类为主导的海水养殖实际，发挥渔业碳汇等生态功能优势，打通“碧海银滩”与“金山银山”双向转化通道。指导完成连江县1.5万吨海水养殖碳汇交易项目，实现我国海洋渔业碳汇交易领域“零的突破”，发布全国首个海洋渔业碳汇建设体系，完成全国首个地级市（漳州）海水养殖碳汇核算，发放全国首张海洋渔业碳票，正式实施渔业碳汇评估领域的首个地方标准。探索多元化海洋生态综合补偿路径，支持绿色金融与海洋生态补偿有机衔接，创新金融产品，做大蓝碳市场。 

聚焦高能级科技创新数字赋能 

增强海洋生态监测和应急处置能力 

习近平同志在福建工作期间，前瞻性谋划海洋观测事业发展，亲自推动国家863计划海洋监测重大专项示范区项目落地福建，开啔“数字海洋”建设历程。福建省海洋与渔业局坚持一张蓝图绘到底，强化技术体系、监测评估和体制机制创新，提升海洋治理数智化水平，筑牢海洋安全屏障。 

加强网络信息基础设施建设。依托雷达、卫星遥感、海上探测船、海底传感器等先进技术设备，建成“岸-海-空-天”一体化区域性海洋立体实时观测网，部署135套观测站点，涵盖观测要素26项，构建“近岸、海峡、远海”三级预报网络体系，海洋智能网格预报水平居全国前列。建成全省海洋生态预警监测体系，实现海洋生态环境要素精准识别、信息收集、实时追踪，摸清海洋生态家底，构建海洋生态分类分区框架，形成海洋生态“一张图”。今年首次发布海洋生态预警监测公报，近岸海域海洋生态基础状况良好，典型海洋生态系统类型丰富、特色鲜明，水体环境总体良好。 

搭建海洋生态保护总协同平台。综合运用“人工智能+”“数据要素×”等数字化理念，强化立体观测、融合通信、数据服务、平台支撑和智慧应用，打造“空天陆海潜”一体化大融合“海上福建”总平台，加快建设全省海洋发展决策总中枢、海洋生态保护总协同、海洋应急指挥总调度、海洋数智应用总集成。探索建设海气融合大模型，打造军民两用数字海洋底座，开展“海洋+低空”新场景应用研究，构建海洋领域自主创新生态，有力赋能海洋监测、海洋生态保护、海洋生物制药、智慧渔业养殖等领域，形成海洋数字化治理新范式。 

构建海洋灾害应急处置管理体系。组建全省海洋渔业系统应急指挥中心，推动沿海7个地级市、38个渔业县（市、区）全部建立海洋渔业安全应急机构，构建职责清晰、运转高效、保障有力的海洋与渔业应急管理体系。强化应急处置信息化、标准化、规范化建设，新增无人机、无人艇、激光雷达、红外探测等配备，加大勘测、影像、数据等技术支持，推动形成上下联动、快速响应的应急工作机制，强化突发事件和生态灾害应急处置。 

海洋是高质量发展的战略要地。福建省海洋与渔业局将持续统筹高质量发展和高水平保护，以法治护航、以生态筑基、以创新赋能，在建设更高水平“海上福建”的新征程上奋勇争先、再上台阶，为海洋强国建设作出新的贡献。 

   来源：《民主与法制》周刊2025年第40期 

   编辑：谭则章 




文章编号: c7ee4ef66a761ca695bf7945d17adb7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (<周年庆特惠>高空旋转自助午餐+坐车上桥游港珠澳大桥+探秘蓝海豚岛珠海1天游) 2025-11-03 佛山市畅行国际旅行社有限公司   佛山市畅行国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYyMzU5NA==&mid=2652407787&idx=4&sn=47ce6d210569e5b04793ae4d8f11338f




<周年庆特惠>高空旋转自助午餐+坐车上桥游港珠澳大桥+探秘蓝海豚岛珠海1天游

佛山市畅行旅行社    佛山市畅行国际旅行社有限公司

价格：298元/人（报价已含上桥观光巴士及自助午餐）

65岁以上/1.2-1.49米小孩：268元/人

1.19米以下小孩：138元/人

出发日期：11月12/15/16/23日

咨询热线：87720398－87662868

行程特色

备注：目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民:是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民，暂不收外国人士。

1、领略大国工程风采 ，不用通行证、只凭身份证即可

2、坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛（价值 198元）

3、车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈

4、偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

5、游淇澳岛

6、360°旋转高空自助餐，美食+珠海澳门美景双重享受

详细行程

第1天：三水——淇澳岛——餐厅——港珠澳大桥珠海公路口岸 ——返程

早餐：× 午餐：√ 晚餐：× 住宿：×

备注：目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民:是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民，暂不收外国人士。

早上8点皇都桑拿车站集中前往珠海。

 抵达后前往珠海[淇澳岛]一个珠海的小众海岛，有着“小鼓浪屿”之称，岛上居民热情开朗，是不可多得的悠闲假日好去处，历史悠久，人文资源丰富，白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区，更是举世瞩目的珠海伶仃洋跨海大桥必经之道。

淇澳岛拥有丰富的自然景观，包括长达数公里的海滩、清澈见底的海水以及茂密的森林。岛上的红树林保护区是观鸟和了解湿地生态的好地方；淇澳岛有着悠久的历史，岛上有保存完好的古战场遗址和炮台，见证了古代军事防御的历史。游客可以在这里了解到明清时期的海防历史和当地居民的生活状况。岛上还能品偿到当地的特色美食，让游客在享受美景的同时也能品尝到美味的食物，还有当地村民自晒海产、农作物等摆卖。 

11：30左右前往珠海粤海酒店璇宫餐厅享用自助午餐（约1小时）：一间能远眺港珠澳大桥的旋转餐厅。

午餐后前往港珠澳大桥珠海公路口岸，坐车登港珠澳大桥蓝海豚岛，近距离接触新世界七大人工奇迹。（约2小时）

游览线路：港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛—坐车原路返回旅游检查厅。

 游毕乘车返回三水，结束此次愉快之旅，返回温暖的家。

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等原因做相应调整，敬请谅解。

报名方式

【方法一：电话报名】

西南总店：87720398 、87662868

【方法二：微信客服】

微信号：18033231767//18029205737

（8：30-17：30）

地址：佛山市三水区广海大道中37号101畅行旅行社（即恒益大厦对面）

【方法三：到店铺前台咨询】

西南门市部位置定位：

了解更多线路请关注二维码（长按二维码进行关注）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

价格：298元/人（报价已含上桥观光巴士及自助午餐）\x0d 65岁以上/1.2-1.49米小孩：268元/人\x0d 1.19米以下小孩：138元/人\x0d 出发日期：11月12/15/16/23日\x0d 咨询热线：87720398－87662868


文章编号: 7a353a71ab220e0183a5976ffdc0e1e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (锦旗映初心 温情暖童心——调兵山市“白海豚爱心妈妈”用爱守护成长) 2025-11-03 调兵山妇联   调兵山妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMzOTYyMg==&mid=2247514700&idx=2&sn=5626b2342713dd8236b73aa0db0551a3






一面锦旗，承载着一份沉甸甸的信任；一句感谢，凝聚着一段温暖的帮扶情。近日，调兵山市“白海豚爱心妈妈”赵洪丽和李珍妮收到了一份特殊的礼物——来自结对帮扶孩子亲手送上的锦旗，鲜红的旗帜上“助学解困伸援手 善德如光暖童心”“温情融化童年霜 善举托起未来梦”十几个字，既是孩子对爱心妈妈的真挚谢意，更是巾帼志愿服务最动人的见证。 

“白海豚爱心妈妈”结对帮扶行动是调兵山市妇联深化巾帼志愿服务、助力困境儿童成长的重要举措。自行动啔动以来，两名爱心妈妈主动扛起责任，将结对孩子视为己出，用耐心、细心和爱心搭建起温暖的“成长桥梁”。她们坚持定期上门走访，不仅为孩子送去学习用品、生活用品，更注重情感陪伴与心灵疏导：辅导孩子完成作业、倾听孩子的心里话、鼓励孩子树立信心，用点滴行动填补孩子缺失的亲情，成为孩子成长路上的“暖心护航员”。 

“阿姨，谢谢你们一直以来的关心，我一定会好好学习，不辜负你们的期望！”送锦旗时，孩子稚嫩的声音里满是真诚。看着孩子逐渐开朗自信的笑容，爱心妈妈们也倍感欣慰。一面锦旗，一份责任；一份关爱，一生温暖。调兵山市妇联将持续深化“白海豚爱心妈妈”结对帮扶行动，吸引更多巾帼力量加入志愿服务行列，用实际行动为困境儿童撑起一片蓝天，让爱心在传递中温暖更多家庭，为基层社会治理注入巾帼温情与力量。 




文章编号: 68df2ed2b6b7971dd9563e93e47c90e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (妇联牵头聚暖流|多方爱心护童心) 2025-11-03 调兵山妇联   调兵山妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMzOTYyMg==&mid=2247514700&idx=1&sn=fa8f1129e9dfd50f635a8b22d543d363






11月1日，调兵山市妇联携爱心车队志愿者，共同走进晓南镇泉眼沟村，为贫困儿童赵淳博家庭送去冬日关怀与暖心物资，用多方联动的爱心力量，筑牢困境家庭的“温暖防线”。 

市妇联张主席与孩子家人深入交流，逐一询问家庭收入、孩子学业进展及生活难题，全面摸清家庭实际需求，为后续精准帮扶打下坚实基础。活动现场，爱心力量分工协作传递温暖：“白海豚爱心妈妈”赵洪丽不仅带来米面油等生活物资，更在了解家庭困境后，当场拿出300元慰问金交到孩子手中；爱心车队队长林凤艳则贴心送来手纸、棉被与棉衣等物资；中医王大夫为孩子及孩子爷爷现场诊脉，切实为家庭解决了“看病咨询难”的问题。      

                  巾帼在行动 

     此次慰问活动，是调兵山市妇联联动社会爱心力量的生动实践——既以米面油、棉被棉衣解决家庭“当下需”，又以慰问金、医疗帮扶化解“心头忧”，更以情感关怀点亮孩子“成长梦”。未来，市妇联将持续发挥桥梁纽带作用，让关爱之光照亮更多困境家庭的前行路。 




文章编号: bfec0211b2ea8ff37b0f811ddba227ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (广州追星（下）——广州图书馆、广东博物馆) 2025-11-03 蓬蓬的博客   蓬蓬的博客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQ3NTkzMA==&mid=2247613019&idx=1&sn=f64eab7fcc757058f1e98374c3a29007






      近几年，曾经两次到广州旅游。对于珠江新城的现代化建筑群——歌剧院、图书馆、博物馆和小蛮腰印象深刻。11月1日我们走进了广州图书馆、广东博物馆。 

          这天早上9点从酒店出发时，在酒店看到了第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。 

      豆包说：这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，一白一粉，圆润可爱，头顶三色小水花，分别对应广州木棉花、香港紫荆花与澳门莲花的标志性色彩，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

      全运会将在11月9日开幕，开幕式在广州的广东省奥体中心举行，闭幕式在深圳的宝安区欢乐剧场举行。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项，项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点。 

        坐地铁来到珠江新城，一路看见了很多“肥女雕塑”。 

      这些雕塑以体态丰腴的女性形象为主体，姿态各异，或站姿舒展，或与其他形象互动。 

      珠江新城是广州的城市新中心和中央商务区。 

       这里也是中国300米以上摩天大楼最密集的地方之一。 

           

    拥有广州周大福金融中心（东塔）、广州国际金融中心（西塔）等摩天大楼，与广州塔形成“三塔锁江”的景观。 

           照片是2020年12月和馨友们去广州时，无人机航拍的。 

        这里的 

   广东省博物馆、广州大剧院、广州图书馆等文化地标建筑。 

       图中下面，左侧是广州图书馆，右侧是广东博物馆。（2020年12月航拍） 

     广州大剧院。（2020年12月航拍） 

       我们在广州的日子里，秋高气爽，和天津这几天的雾霾相比，完全是两个天空。 

     这里也是广州重要的商业中心，天河路-珠江新城商圈在2024年全国商圈商业力TOP100榜单中位列第三。 

      有珠江公园等绿地，为市民提供休闲空间。 

      根据2025年的最新规划，还将在东区打造约11公顷的中轴体育公园，进一步完善区域的文化休闲功能。 

        本次，走进广州图书馆，弥补前几次来时的走马观花。 

      广州图书馆其前身是1933年建成的市立中山图书馆，历经停办、更名、合并等变迁，1980年决定筹建新的广州图书馆，2013年新馆全面开放。 

      截至2022年底，馆藏文献达1156.1万册（件），包含纸质文献、古籍、视听文献等，还拥有32个数字信息资源库，涵盖中国知网、万方数据等。 

       1665年荷兰使团绘制的《广州城地图》铜版画。 

       图书馆一侧就是广东省博物馆。 

      广东省博物馆是一座集收藏、研究、展览、教育于一体的综合性博物馆，也是首批国家一级博物馆和大湾区重要的文化旅游地标。 

     

      馆内设有多个常设展览，如“广东历史文化陈列”“土火之艺——馆藏历代陶瓷展览”“粤山秀水 丰物岭南——广东省自然资源展览”等。 

      从不同角度展示了广东的历史文化、艺术和自然资源。 

      每年还会举办各类临时展览，引进国内外优秀的文物展览。 

      巨幅油画《和辑百越》，是广东省博物馆的代表性展品之一。由画家谢楚余创作，尺寸达5米高、9米长，以秦汉时期赵佗治理岭南的“和辑百越”政策为核心主题，展现中原与岭南民族融合的历史场景。 

       藏品总数达32万余件（套），涵盖历史、艺术、革命、自然等诸多种类。其中一级藏品421件(套)，二级藏品6624件(套)，著名文物有南宋陈容墨龙图轴、北宋佚名群峰晴雪图轴、元赵孟俯行书《陋室铭》卷等。我们就去寻找几个镇馆之宝了。 

      西周兽面纹青铜盉：1974年出土于广东信宜，是广东首次发现的西周青铜盉，器身呈鬲形，饰有兽面纹与云雷纹，盖钮为可旋转的龙形钮，是研究周文化对岭南文化渗透的重要实物证据。 

        孔雀石。 

       紫金洞。 

       大象牙。 

      阳春孔雀石：长80厘米，宽40厘米，连座高53厘米，集钟乳柱状、葡萄状等形态于一身，呈翠绿、墨绿及粉绿色，是目前国内博物馆所藏的最大一块孔雀石。 

        这鸡的玉雕， 

   把鸡皮拉开，太传神了。 

       鳙鱼骨骼。 

      清金漆木雕大神龛：制作于1935年，高330厘米，宽231厘米，深145厘米，是目前国内发现的最大的神龛，采用多层次镂通雕工艺，题材丰富，雕饰精美。 

      清千金猴王砚：以端溪老坑大西洞石雕成，与“白鹤砚”“过面冻砚”并称为广东三大名砚，且为三砚之首。砚堂有天然鱼脑冻形似猕猴，周围有胭脂火捺环绕，形象生动。 

          象牙骨雕。 

       清铜座钟。 

      元雷州窑釉下褐彩凤鸟纹荷叶盖罐：1957年出土于雷城西湖水库元代墓葬，罐身饰五层褐彩纹饰，有飞凤、喜鹊、缠枝菊花等图案，是古代广东本土窑口的罕见经典之作。 

      明石湾窑翠毛釉蒜头瓶：石湾窑是广东著名的民间窑场，这件蒜头瓶翠毛釉色独特，釉面纹理自然，是石湾窑的精品之作，体现了明代广东陶瓷的高超工艺。 

       南宋金项饰：“南海Ⅰ号”沉船出水的第一件金器，长172厘米，重566克，由四股八条纯金线编制而成，带有阿拉伯风情，暗示沉船与海外贸易有关。 

         匆匆游览完博物馆，再往南走，就是珠江边的 

   广州小蛮腰电视塔（广州塔）。 

         和小蛮腰隔空相望的是 

   广州地标性体育场馆之一的 

   广州天河体育中心。看三座矗立的灯光组合，就知道，夜晚下的天河体育场会仍是一座明亮的大型球场。这里曾举办过第六届全运会、2010年亚运会等重要赛事，也多次作为广州足球队的主场。 

         只是我们去时，没法进入参观。记得几年前我们是进入的了。 

         此时下午1:00，再去哪里呢，我建议去广交会现场看看。因为从小如雷贯耳。 

      2025年广交会即第138届广交会，时间为10月15日至11月4日。 

      了解一下广交会。 

      豆包说：中华人民共和国成立初期，为破除封锁，利用广州毗邻港澳、邻近东南亚的区位优势，同世界各国发展经贸及友好合作关系，经广东省提议、国务院批准，1956年举办了中国出口商品展览会，成为广交会的预演。广交会是中国重要的贸易促进平台，直接连通国际国内两个市场，是国际国内双循环的重要节点，被誉为中国外贸的“晴雨表”和“风向标”。

       第138届广交会在广州琶洲广交会展馆举办，展馆总面积约155万平方米，共设展位总数7.46万个，参展企业超3.2万家，均创历史新高。 

         我们知道没有出入证是不能进入的，就如上海进博会。但来到实地靠近一下，找点感觉也不错。 

        只见各国商贸人员在进进出出。 

      第138届广交会展馆总面积约155万平方米，共设展位总数7.46万个，参展企业超3.2万家，均创历史新高。 

         大约2点，我们就乘坐出租车回酒店。经过广州著名的猎德大桥。 

         大桥建成于2009年，全长约4.3公里，主桥长480米，是连接天河区与海珠区的跨江通道。 

         属于独塔双索面自锚式悬索桥，主塔高128米，主跨219米，在同类桥型中曾位居世界第二、国内第一。 

         主塔采用“珠江之贝”的贝壳造型，寓意广州作为海上丝绸之路起点的文化底蕴，也象征广州人的开拓精神。 

      来到酒店喝免费下午茶，顺便解决午餐。 

      这就是我们11月1日广州一日游，此后就是齐豫演唱会取消，去看日本钢琴演奏家西村由纪江作品音乐会。 

      后来李臻告诉我，这些天，还有全运会火炬接力。而我知道的是，还有全红婵参加的全运会跳水比赛。 

      可见，广州不愧是我国重要城市，其历史文化具有举足轻重的地位。 

长按识别二维码   关注蓬蓬的视频 

长按识别二维码   关注蓬蓬的博客 




文章编号: dd9b51ed55f4db6ab0189a709dd0764b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (人性微小说：底层的逆活) 2025-11-03 海边茶舍   海边茶舍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDE3Mzk4MQ==&mid=2247490035&idx=1&sn=d45e6efb2098e6913825938d44a5b05c




无论您远走何方

海边茶舍，是您心的家园

微

型

小

说

底层的逆活

作者:素颜寒江雪

傍晚时分，海滨公园散步、锻炼身体的人流也多了起来，突然，有人指着街心那五、六米高的直立巨石惊呼:。

“你们看，那上面怎有人拿着一根棍子在耍猴子？！”

随着这一声惊叫，不少人也注意到这异常现象而哗的一声围上去看。

“原来是卖草药的老头，这是想死的架势，这么高的石头，上面石尖上站都很难站稳，六、七十岁的人，还爬那么高耍猴，是不要命了！”

“这老头看着好象神经有问题！”

“他才没什么问题呢，他每天提着篮子，卖草药的时候还精灵着呢，途经这里的游人不少还让他哄得团团转呢！”

“可看他这疯疯癫癫的样子， 整天喝得醉醺醺，满身酒气，还专爱往跳广场舞的老大妈人群钻，经常被老太婆们连骂带拖地轰走，可他还装疯卖傻乐呵呵的！”

“他这是在苦中作乐呢，可能只有这样才能忘记生活中不愉快的一切！”

“他是家庭出什么变故，还是有病有灾吗？”

“人很多时候并不是有大变故，或有病有灾才痛苦，不景气的家境，子女没出息，没有生活出路也是痛苦的。”

就在大家对这老头七嘴八舌议论着， 闻讯赶来的派出所人员，出于安全考虑，也试图说服老人下来。

见人越来越多，还惊动了派出所，老头看样子更精神，也更来劲。

开始的时候还只是站着不动，也小心有加，现在开始在上面舞弄着木棍，还模仿孙悟空做出各种孙猴子的动作！

这让大家既为他安全担心，又情不自禁感觉这老头太逗了。

“老伯，你还是下来吧，这不是玩的地方，太不安全了！”

“你们要我下来，就拿直升飞机来接我呀！”

老头坚持不下来，由于石头是直立的，很难攀爬，又怕要是上去强制弄他下来，老人又会做出什么过激行为，反而出现不安全问题。

于是，派出所干警还是尽量采取交流对话和劝说。

“他为什么要这么做，就是想引起大家注意，你们越围观，他越起劲！”

人群中不知道是谁突然大声说出自己的看法！

“对啊，他经常喜欢提着小音箱，在人最多的地方耍杂打滚，不就是想让人围观，搏一时开心快活吗？”

“大家还是不要再围观了，让他觉得自讨没趣就下来了！”

人群中，大家纷纷相互传递着这散开的信息，于是人群也都陆续散去。

眼看大家没再理会他，老头可能也真自觉没趣，在人家不知不觉中，他也不知啥时候自己溜下巨石，并寻找他新的乐子去了。

“这老头好象没正常思维一样，家里穷得揭不开锅还这样瞎闹！”

“他才不是不会想，他这是苦中作乐啊！”

“前阵子，他在这里碰到他那不上进的儿子，父子还在当街大吵一架，听说就是气他儿子不争气，整天游手好闲无所事事！”

“老头虽然年纪大了，但为了一家人的生计，白天还经常深入深山老林去采摘野生药材！”

“他儿子要跟他去，他还不让，怕有蛇虫伤害到他的儿子！这也是为人父母的一片爱心和无奈啊！”

“他儿子想去打工，又因没一技之长，又干不了力气活而让人拒之门外，想做生意吧，又无本钱也无生意才，所以也是寸步难行了！”

“一家有一家的难处，家家都有本难念的经啊！”

大家私底下议论着老头的家事，可最终谁也没能说出一个替他分忧的办法，

最后大家各走各的，而那个装疯卖傻的老头依然在半醉半颠中寻找心中痛苦的解脱！

往 期 作 品

人性微小说：夫妻那些事

官场微小说：局 长 破 天 荒

人性微小说：电 信 诈 骗

官场微小说：律错局长

官场微小说：长官放屁

官场微小说：局长的绝招

官场微小说：部长摔跤

官场微小说：职权放贷

人性微小说：租借的亲情

官场微小说：套官

官场微小说：人才边角料

人性微小说：失落的师恩

人性微小说:卖体面

人性微小说::另类的父爱

人性微小说：换证风波

人性微小说：取笑的本钱

官场微小说：打脸长官

人性微小说：亲 情 扫 地

人性微小说：相  亲

人性微小说：底层的仇视

人性微小说：凡人的苦恼

人性微小说：憋尿人生

人性微小说：弄小的情事

人性微小说：女 人 爱 苦 斗

官场微小说：拍 马 砖 家

人性微小说：捧杀出头鸟

官场微小说：书 记 傻 眼

官场微小说：新领导的套路

官场微小说：野生领导

官场微小说：权力买码

官场微小说：人性交易站

官场微小说：要命的官运

官场微小说：阶层有别

官场微小说：飙车调动

官场微小说：为领导站队

官场微小说：留 置 考 验

官场微小说：书记失联

官场微小说：局长的平衡术

官场微小说:官场棋子

官场微小说： 当官的潜质

微型小说：新式怪招

官场微小说：权欲套解

官场微小说：铁面有私?

官场微小说：局长放屁

官场微小说：权力变现

官场微小说：局里的围殴

官场微小说：官混

官场微小说：退休巨额罚款单

官场微小说：局长邪杠

官场微小说：露  馅

微型小说：风光的陷阱

狡猾的公爹:门缝里看人

微型小说：想富穷到

微型小说：温柔的圈套

官场微小说：莫名的上位

官场微小说：错算末路

官场微小说：权力洗牌

官场微小说：贵人当头

微型小说：谋财赌命

微型小说：穷灾富祸

官场微小说：攀 上 高 枝

微型小说：无罪的洗白

官场微小说：贵人当头

官场微小说：邪途套数

官感微小说：不出意外的意外

官外型小说：意外的逆袭

官场微小说：私下那关系

官场微小说：栽陷邪谋

官场微小说：瓮里“逞能”

官场微小说：老谋错算

官场微小说：空降的套路

官场微小说：上任就懵圈

官场微小说：不纯洁的真相

笑破肚皮小故事：当骗子撞上钱奴财

官场微小说：掩耳盗权

官场微小说：畸形使绊子

官场微小说：硬伤

官场微小说：意外的失意

笑破肚皮小故事:我替领导去解手

官场微小说：权力剥皮

微型小说：风光的陷阱

狡猾的公爹:门缝里看人

官场微小说：离奇的晋升官场微小说：姜还是老的辣

官场微型小说：一场人心的选拔官场微型小说：诡异的差别

官场微小说：危险的关系

重磅推荐：吴培宁诗歌特辑||遇到你 ， 恰逢春天来到！

官场微小说：逆袭提拔笑破肚皮小故事：局长拆台

笑破肚皮小故事：人才出爆款笑破肚皮小故事：搞事上瘾

笑破肚皮小故事：下错马威狡猾的公爹系列之二十一：锁骨的情伤

微型小说：失算的套路微型小说：权力摔跤

微型小说：官阶倒悬微型小说：官道失手

微型小说：善变的推手微型小说：升职许诺

微型小说：孤独的父亲微型小说：赔不起，快跑！

微型小说：母亲的秘密笑破肚皮小故事：权力的拿捏

笑破肚皮小故事：权谋解码笑破肚皮小故事：特权限流

笑破肚皮小故事：权局蜕变笑破肚皮小故事：局座的空降

笑破肚皮小故事：新色戒笑破肚皮小故事：权力僵尸

笑破肚皮小故事：同学当官笑破肚皮小故事：局座的藐视

笑破肚皮小故事：吊打关系网笑破肚皮小故事：危险的御用司机

笑破肚皮小故事：换位中招笑破肚皮小故事：编制里的怪圈

笑破肚皮小故事：踩到局长的尾巴笑破肚皮小故事：拔起人才

笑破肚皮小故事：权利的堕落笑破肚皮小故事：局长中计

笑破肚皮小故事：踢落局长螳螂挡车局长长尾巴

局长的选美笑破肚皮小故事：领导的暗示

笑破肚皮小故事：局长咩咩叫笑破肚皮小故事:领导的鸡毛

笑破肚皮小故事:女领导爱死磕笑破肚皮小故事：领导的阴招

笑破肚皮小故事：局长的断腿楼笑破肚皮小故事：女局长的驴脚

笑破肚皮小故事：权力的变心笑破肚皮小故事：迷局又斗鸡眼了

笑破肚皮小故事：撞出来的小官笑破肚皮小故事：局长的荒唐特权

笑破肚皮小故事：局长的雷公脸笑破肚皮小故事：领导吓蒙了

笑破肚皮小故事：要领导小命的打假笑破肚皮小故事：领导的绝招

笑破肚皮小故事：吃空饷笑破肚皮小故事：单位里的碰瓷

《浮华尘世》（全书共122回，再次整书刊发）

笑破肚皮小故事：哭笑不得的案中案笑破肚皮小故事：哭笑不得的案中案笑破肚皮小故事：领导的纰漏笑破肚皮小故事：领导的破绽

笑破肚皮小故事：捞 官笑破肚皮小故事：一 撸 到 底

笑破肚皮小故事：套牢局长笑破肚皮小故事：一脸傻逼的上司

笑破肚皮小故事：局长的怪胎笑破肚皮小故事：复杂的关系

笑破肚皮小故事：局里的流言蜚语笑破肚皮小故事：上面有人

笑破肚皮小故事：走火入魔的老爹笑破肚皮小故事：公爹的那个小算盘笑破肚皮小故事：助推领导笑破肚皮小故事：小领导大走红

笑破肚皮小故事：局长治妖笑破肚皮小故事：离职官爷的冷暖人生

笑破肚皮小故事 ：提拔领导微型小说：王大爷告官

微型小说：局长的那场骗局笑破肚皮小故事：领导的大义灭亲

微型小说：三无路村长（三）微型小说：三无路村长（二）

微型小说：三无路村长（一）微型小说：土豪的特殊作派

（科学与灵异）微小说：渔夫海上惊遇灵异微型小说：男人也作妖

微型小说：领导杀出的绝招微型小说：单位女人的那些闹剧

微型小说：票数领导微型小说：编制里的女人们

微型小说：逃不过的现实微型小说：奇葩赖上官

微型小说：领导的漏洞微型小说：领导的隐私

笑破肚皮小故事：领导的口风笑破肚皮小故事：官威四脚朝天

微型小说：局长致命的招数微型小说：领导权柄

笑破肚皮小故事：局长的手段微型小说：领导的手掌心

微型小说：领导开涮微型小说：升官考察微型小说：局长的代理

新奇神话传说：神武的扛把子威振八方笑破肚皮小故事：谁投反对票

微型小说（狡猾的公爹系列十九）：屋漏偏逢连夜雨

微型小说（狡猾的公爹系列二十）：生活伤痕累累

笑破肚皮小故事：糊弄上级

微型小说（狡猾的公爹系列十八）：打开心锁

新奇神话传说：大战瘟神笑破肚皮小故事：坑自己

微型小说（狡猾的公爹系列十七）：疑惑的线索

笑破肚皮小故事：伤不起的严查

微型小说（狡猾的公爹系列十六）：三弟失踪

笑破肚皮小故事：一脸懵逼的局长

微型小说（狡猾的公爹系列十五）：人生无常

笑破肚皮小故事 ：错位选拔

微型小说（狡猾的公爹系列十四）：解不开的谜团

笑破肚皮小故事：新官上任

微型小说（狡猾的公爹系列十三）：怨毒伤情

微型小说：金钱算计着权威

微型小说（狡猾的公爹系列十二）：制造的事端

微型小说：失忆的权力

微型小说（狡猾的公爹系列之十一）:半夜惊悚的电话声

微型小说：当官慎言微型小说：忽悠领导

新奇神话传说： 空中小霸王诞生笑破肚皮小故事：女领导的苦恼

笑破肚皮小故事：想憋死检查组零分

笑破肚皮小故事：领导全家都是贼笑破肚皮小故事：神经病，领导！

笑破肚皮小故事：猪头法官笑破肚皮小故事：官爷住院

微型小说：当官的野心微型小说：领导的窝心事

微型小说：女子无才便是色微型小说（狡猾的公爹系列）：谈情色变

微型小说：新领导的心思微型小说：权力的套现

微型小说（狡猾的公爹系列）：憋屈的心事微型小说：权力的妙用

微型小说：领导的僻好微型小说：惊悚的嚎哭声！

微型小说：老子当官儿才能人到中年必须早做思考的问题

微型小说：当官的套路*海上的神秘古港

这里有故事：小心一种危险职业*丑女无盐惊悚一笑！颠倒众生？

微型小说(狡猾的公爹系列十）： 找谁算账

微型小说（狡猾的公爹系列九）：谁是恩人

这里有故事：严师出歹徒微型小说：无法救赎的爱

微型小说：领导的祸害微型小说：要命的官

微型小说：有钱人的活法微型小说：奇袭领导

这里有故事：一滴眼泪看盗娼

微型小说（狡猾的公爹系列八）：不公平的待遇

微型小说（狡猾的公爹系列七）：当官的朋友

这里有故事：掐住脖子还叫春

微型小说（狡猾的公爹系列六）：着火啦！

这里有故事：潜伏在暗流处的危险

这里有故事：一场密不透风的情事这里有故事：菩萨牵过一头蛮牛

这里有故事：虚掩庙门里的神秘这里有故事：喋血长空

这里有故事：这组数据潜伏着厄运吗？这里有故事：被狗溜着的男人

这里有故事：撕开一线清醒这里有故事：肉眼看不见的杀戮

杯中的梦话微型小说：丑  娘

回旋在空荡荡的夜空 不怀好意地钻入睡梦人的被窝

微型小说(狡猾的公爹系列五)：防疫先锋

微型小说(狡猾的公爹系列四):当官的料微型小说(狡猾的公爹系列三)：收废品微型小说（狡猾的公爹系列二）：诈骗

微型小说（狡猾的公爹系列一）：狡猾的公爹微型小说：年终奖

微型小说：出轨微型小说：诈骗微型小说：自投罗网

微型小说：老实交代微型小说：禁  忌微型小说：换位

微型小说：五十老子四十儿！微型小说：哪里来的哭声！

微型小说：看守大门的书记微型小说：谁在等死！

微型小说：局长开房微型小说：如此提拔微型小说：装孙子

微型小说：总算让我逮住你！微型小说：酒后误事

微型小说：狡猾的公爹微型小说：无良开发商微型小说：忌    讳

微型小说：小瞧人微型小说：特殊的纸团微型小说：压岁钱

微型小说：仇富微型小说：要命的倒查二十年微型小说：年终奖

微型小说：最后一道刹手锏微型小说：诡异

微型小说： 逃离“疯人院”微型小说：见鬼了？

微型小说：自投罗网微型小说：惊诈微型小说：一失足成千古恨

微型小说:看守大门的书记微型小说：特殊开房

微型小说:书记驾到微型小说：局长的千里马

微型小说：贼胆包天南澳公交线路指南

南澳岛最新最全的旅游攻略和旅游推荐线路微型小说:狡猾的公爹

收看南澳电视台节目，请进吧!(幽默讽刺)微型小说:总算让我逮住你！微型小说：装孙子微型小说:全干了！微型小说:如此提拔

微型小说：贵重的垃圾微型小说:忌 讳

心词飘逸（十五）：吴素玉||何方惊扰芳心动 不解风情蝶扑来

微型小说：小瞧人擂台风云榜（十）||吴素玉：暗香流动处 清水出芙蓉擂台风云榜（九）||吴素玉：百折不挠笑江湖     十年磨剑除妖魅

擂台风云榜（八）||吴素玉：一段喜相遇  如赴百花荣

擂台风云榜（七）||吴素玉：韶华易逝笑谈间  修心养性趣耕田

擂台风云榜（六）|| 吴素玉：孤寂狼音兽迹   守林人护单行

擂台风云榜（五）擂台风云榜（四）擂台风云榜（三）

擂台风云榜（二）擂台风云榜（一）

心词飘逸（十四）：吴素玉||悠静独逍遥  笑庸人自扰  梦相嘲

心词飘逸（十三）：吴素玉||历史上两大字数最多最长的长调词牌   如何不能当属最长情的告白！

心词飘逸（十二）：吴素玉||金涛万丈沐凡尘 尤绝妙传神

心词飘逸（十一）：吴素玉||莫道路途长 归心似箭翔

《千秋伟业 百年风华》心词飘逸（十）心词飘逸（九）

心词飘逸（八）心词飘逸（七）心词飘逸（六）

心词飘逸（五）心词飘逸（四）心词飘逸（三）

心词飘逸（二）心词飘逸（一）《心路历程》（十二）

人活得自在  需有好心态中华白海豚双节连续两天闹腾南澳岛海域

心路历程（十一）：双节特辑（海豚故事？）《心路历程》（十）

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十五:璧娘辞郎》

《碧波柔情竹栖肚湾》 (古风藏头诗)

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十四:石室藏宝》

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之十三:官屿听旨》

《躺在情商枪口成败类》有一种奴性叫忘本！

讲述南澳故事(潮普双语):《皇室故事之八：蛤虬上枷》

讲述南澳故事(潮普双语)皇室故事之七：宋井由来讲述南澳故事（潮普双语）《皇室故事之六:石娘指路》潮普双语讲述南澳故事《皇室故事之五:青澳疑冢》(潮普双语讲述南澳故事)皇室故事之四：宫花杜鹃

《母爱无声》心路历程（九）《皇室故事之三:御赐宋茶》

《集结号！冲锋号！》《真相！良知！担当！》

轻松一刻：拼对联《诗风画骨》《孩子，你是最棒的！》

心路历程（七）心路历程（八）《雨语》心路历程（五）

心路历程（六）《满江红·大爱无疆》古风入梦朋友

心路历程（四）别错将闹腾当喜庆心路历程（三）

心路历程(二)心路历程（一）《无家教现象，是文明荒漠化吗?》

《愿珍爱永远不老》《生命的舞蹈》《春秋偶悟》

《朝中措·舞动海韵》《水调歌头·夜色阑珊》为您写诗

《踏春》《闲适》《活至极致是简单》《远去的眷恋》

《淡然的平静》《爱上遨游职海——一位走出南澳岛的95后女孩〉

讲述南澳故事（潮普双语）：《皇室故事之二：义鱼救驾》

（备注：还有南澳特产、旅游线路推介、民俗生活等更多内容介绍，旧体请进入本公众号里查看！）

No.1

作者简介

作者笔名：素颜寒江雪

原创式公众号：猪腩宝游南岛、海边茶舍，八戒看天下

并同步开通：素颜寒江雪的视频号和“心灵驿站-素颜寒江雪”抖音号，另有应今日头条特邀开通的头条号：素颜寒江雪PK诗意人生

身世解语：韶华易逝笑谈间，修心养性趣耕田。

配图：素颜寒江雪

版权作者所有，未经许可不得抄袭、转载或刊登，违者将追究法律责任！

玩一玩，看一看、一不小心还有收入哦

阅读|互动|投稿|聊天

请留下你指尖的温度

海边茶舍公众号

投稿邮箱：18902738796@163.com

联系微信号：wsywsyoo2

记得点在看哟


文章编号: 3f493e57a0b18657468cf889b50c8196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (当圣火掠过珠江，全运的风正吹暖两岸三地) 2025-11-03 聚赢资讯   聚赢资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc2NDk1Ng==&mid=2247483900&idx=1&sn=8ff29e83eb6dc14d935c4637418e9ffe






还有6 天，2025 年 11 月 9 日的广州夜空，将点燃第十五届全运会的圣火。这簇火焰不只是竞技的信号，更是一束穿越山海的光从珠江之畔的木棉红，到香江岸边的紫荆艳，再到濠江两岸的莲花香，19 座城市以体育为绳，将两岸三地的心跳系成同心结，在粤港澳大湾区的版图上，书写一场关于团结与共荣的叙事。

这场盛会里，每一处细节都藏着同心的密码：会徽“同心礼花”中交叠的三朵花瓣，是三地文化的相拥；吉祥物“喜洋洋&乐融融”跃动的白海豚身影，是海峡两岸同属一片蓝海的默契；就连颁奖台上的马面裙礼服、奖牌的纹路，都在以温柔的笔触，勾勒两岸三地血脉相连的模样。 

全运会从来不是孤立的赛事，而是两岸三地经济共生的活态样本。当赛事的哨声响起，我们看见的不只是运动员的奔跑，更是三地资源互补、产业联动的生动图景,广东的制造业基因，为赛事锻造出精密的运动装备；香港的国际视野，为赛事运营注入专业的商业逻辑；澳门的文旅魅力，让观赛之旅成为一场融合体验。这种分工不是割裂，而是像拼图般严丝合缝：深圳的智慧场馆里，数字孪生技术让三地场馆隔空对话；香港的赛事转播中，国际资本正关注着大湾区体育产业的潜力；澳门的街头巷尾，志愿者的微笑串联起文旅消费的温暖链条。正如那支跨越四城传递的绽放火炬，火焰所到之处不仅点亮了城市的夜空，更激活了产业链的每一个节点，绿色电能供应商为碳中和全运助力，体育用品企业借赛事热度拓展市场，跨境支付平台为三地资金流动搭建桥梁。这不是单一城市的独角戏，而是两岸三地携手奏响的经济共鸣曲。 

13 天的赛事会落幕，但全运会种下的同心种子，会在大湾区的土壤里持续生长。当 村BA的热情走进专业赛场，当 5G-A 观赛技术走进寻常生活，我们看见的是体育消费从小众观赏到全民参与的转变。2025 年大湾区 5000 亿元体育消费市场的蓝图，正由两岸三地的每一份力量共同绘制。那些为赛事服务的智慧场馆，赛后将成为全民健身的乐园；那些因赛事联动的跨境企业，未来将探索更深度的合作模式；那些为赛事沸腾的民心，终将成为推动区域共荣的长久动力。这便是全运会留给两岸三地的珍贵礼物。不只是奖牌与荣誉，更是一条以团结为基、以共荣为目标的发展之路。 

2025.11.3 

中国 

沈阳 




文章编号: b25fd0fd44e5fc6f26c8aa8424b27056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (南沙经济增速迎来“三连跃”，“湾区之心”持续释放澎湃新活力) 2025-11-03 裕廊发展in广州   裕廊发展in广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjU5NTMxNw==&mid=2247486996&idx=1&sn=036abfb0243218ba0aa670abbe6058e8




南沙经济增速迎来“三连跃”，“湾区之心”持续释放澎湃新活力

裕廊发展in广州    裕廊发展in广州

金秋十月，南海之滨，“湾区之心”南沙经济也迎来了收获的季节。根据广州市地区生产总值统一核算结果，2025年前三季度，南沙区实现地区生产总值1651.86亿元，按不变价格计算，同比增长5.2%。

“同比增长5.2%”

含金量几何？

纵向看，一季度4.0%—上半年4.5%—前三季度5.2%。南沙全年经济增速已实现“三连跃”；横向比，5.2%的经济增长水平位居全市第二，再次跑赢省、市平均水平。纵横比较中，足见南沙经济的韧性与活力。

宏观数据背后，往往也蕴含着揭示城市发展走势的信号。在外部环境复杂度上升、支柱产业转型升级承压等内外双重挑战中，南沙始终坚定以产业发展作为开发开放全面展开的核心，以产业科技互促引领经济稳增长，并推动更多资金资源“投资于人”，让经济数据的每一个跳动，最终都转化为市民生活里的真实体感，高质量发展与高品质生活在南沙实现双向奔赴。

动能转换引领产业升维

10月底，作为TCL空调全球布局的重要战略落子，TCL空调广州智能制造产业园项目即将投产，项目一期总投资16亿元，年产能800万套，南沙新兴产业再添新引擎。

△项目效果图

重大项目“引擎”轰鸣，经济发展动力澎湃。前三季度，南沙第二产业增加值716.40亿元，规模以上工业产值同比增长4.8%，工业投资同比增长18.7%，其中工业技改投资增长27.5%。制造业投资同比增长31.2%，工业“压舱石”作用明显。

以更紧迫的节奏发展现代服务业，是南沙产业提质的另一个战略方向。前三季度，南沙第三产业增加值904.90亿元，同比增长8.5%，营利性服务业快速增长，营收同比增长18.7%，尤其是互联网、软件和信息技术服务业同比增长21.5%，数字化、智能化技术助力产业转型升级步伐提速。

产业结构不断升级的同时

产业的内部结构也在持续优化

前三季度，南沙生物医药与健康、智能装备与机器人、半导体与集成电路等战略性新兴产业发展势头良好，高技术制造业、先进制造业投资同比分别增长24.2%、33.3%，产业新动能不断涌现，让南沙经济高质量发展的道路越走越宽、成色越来越足。

来自产业的高分答卷，并非一日之功。宏观的“5.2%”，更多体现了南沙经济“稳”的一面；从细节处观察，科技产业互促、新旧动能加速转换间呈现出的诸多亮点，则充分显示了南沙经济“进”的一面。

看科技创新——国家重大科技基础设施（大科学装置）“冷泉生态系统研究装置”啔动建设，大科学装置实现从“0”到“1”的突破；南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）、中国科学院南海海洋研究所、中国地质调查局广州海洋地质调查局等大院大所相继布局，南沙高水平大学、科研院所、科技领军企业等积厚成势。

看产业跃升——“全球Robotaxi第一股”小马智行港股IPO获备案，已累积近4500万公里的全球自动驾驶路测里程，引领自动驾驶产业高点起步；万顷沙集成电路产业园一批在建项目集体封顶，半导体产业再添“强芯剂”；抢占产业制高点，南沙新质生产力欣欣向荣。

看互促双强——大湾区国先中心、场景创新中心打造全新应用场景，促进新技术、新产品落地；港科大（广州）科创成果转移转化基地入驻创新项目32个，“湾区硅谷”建设迈入进行时……今日南沙，科技创新这一“最大变量”，正加速转化为经济社会发展的“最大增量”。

企业梯队的成色，决定产业结构的底色。前三季度，全区专精特新工业企业合计产值同比增长9.2%；国家级专精特新“小巨人”企业累计达53家，较去年同期增长47.22%。一批深耕创新、勇立潮头的优质企业加快成长，成为南沙产业结构优化升级的主力军。

内外兼修打造“蓝色增长极”

10月9日，在线上线下亿万人关注中，十五运会火炬传递所用圣火在南沙点燃。南沙再度吸引全球目光的同时，也充分展示了南沙作为我国南方海洋科技创新中心的硬核实力。

深海之火，点亮南沙“向海图强”之路。跑好拼经济的耐力赛、接力赛，经济增量从何而来？南沙选择在蓝色大海中寻觅无限机遇。

港口，是南沙与世界交往的前沿，也是海洋经济发展的一大抓手。数据显示，上半年南沙港区完成集装箱吞吐量1185.7万标箱，同比增长11.2%，其中外贸集装箱610.62万标箱，增长25.4%，增速领跑全国沿海主要港区。

南沙港区内，满载集装箱的远洋货轮往来穿梭，207条航线通达全球，年集装箱吞吐量超2000万标箱，以蓬勃的活力折射经济高质量发展新脉动。

锚定南沙港能级提升，广州持续加注。今年9月，广州港集团正式移址南沙，此番企业注册地址变更，并不是简单的办公地点转移。广州港集团有限公司董事长黄波已宣布，“十五五”将投资200亿元，推动南沙国际通用码头、南沙港五期等重点项目建设。

南沙的海洋经济版图，从不止于港口。开发海洋经济的“聚宝盆”，南沙以“五港联动”发展策略为轴，推动“海港”“空港”“金融港”等串珠成线，锻造“蓝色增长极”。

“造船军团”扛大旗。龙穴造船基地内，广船国际、黄埔文冲等船舶制造企业全球爆单，2024年至今已交付数十艘高科技含量、高附加值的船舶； “梦想”号、“同济”号等多个“首艘”在南沙港口啔航，尽显南沙临港制造硬核实力。

海工装备持续上新。南沙大岗镇放马村，落地广州首个以海洋装备为特色的产业园区，14家重点企业已入驻；深海智人再获1.3亿元商单，实现中国深海机器人首次商业化出口，南沙企业掘金深海新赛道。

农业“新三样”闯世界。观赏鱼、宠物经济、预制菜成为南沙农业出海“新三样”，广州青青自然农业发展有限公司计划在南沙逐步建设起1.7万座鱼缸、3100座鱼池的现代化产业园，打造国家淡水水产种质资源库观赏鱼种质资源合作基地，南沙正重塑农业出海新格局。

海洋文旅出圈出彩。南沙游艇会推出集港珠澳大桥全景、中华白海豚偶遇、伶仃海钓于一身的年度超级线路，解锁玩海新“副本”；“爱达·地中海号”将岭南文化搬上甲板，成为大湾区游客Cityboat新热选；南沙国际邮轮母港2024年以来累计运营28个航次，接待出入境人员超14万人次。

把海洋视作新的经济动能源

从港口到科技

从产业到文旅

南沙蓝色引擎正在加速运转

“投资于人”

释放经济增长动力

经过4个月建设，今年9月底，南沙20公里美丽海岸线正式对公众开放。这条贯通而成的美丽海岸线，正以全线开放的姿态，热情欢迎每一位市民游客前来体验。

宏观经济数据的背后，从来不是冰冷的统计数字。近年来，南沙将“有料”的经济增长，有效转化为千万人才的就业机会、消费场景的品质升级、生活配套的幸福增量，让高质量发展与高品质生活成为南沙的一体两面。

今年，南沙在全市率先构建“1+1+N”便民生活圈体系：建设1个以上市级示范圈，每镇街打造1个区级示范圈，结合区域需求布局N个特色便民生活圈，形成覆盖中心城区至社区末梢的“金字塔式结构”。

从优化社区医疗、养老等基础服务配套，到打造口袋公园、共享空间等便民场景，再到太极公园、南沙星河COCO Park星街夜市等城市闲置空间的有效盘活……南沙已建成覆盖面积超80平方公里的便民生活圈服务网络，惠及约33万名居民，让这座城市“越住越新”，市民幸福指数飙升。

“投资于人”，南沙也在不遗余力搭建广阔舞台来激发人的发展潜力，让更多资源源源不断地向追梦人“倾斜”。

今年3月，南沙先后推出“图南之智”若干措施、“青出于南”行动计划，在研学、实习、就业、创业、生活等青年人才发展全周期予以全方位政策扶持，让“东西南北中，发展到广东，成就在南沙”的美好期盼一步步成为现实。

今天在“人”身上的投入，终将转化为明天发展更深厚的底气、更持久的动力。过去一年来，南沙实有人口净增长11万人，新增注册企业超3000家，实有人口接近130万人。这些事关城市生产生活的神经末梢，已成为拉动南沙经济增长的真实载体。

说到底，“投资于人”，是对人的投资，也是对未来的投资。静水流深，今天南沙变化的种子埋在过去的改革中，“以人为本”的投资转向，也必然会在未来稳定、持久地释放，为这座城市带来全新的生产力、创造力。

文章及图片素材来源：南方+、南沙区融媒体中心等

免责声明：1、文章部分图片、资料来源于网络；2、因编辑需要，文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考；3、我们所转载的所有文章、图片、音频、视频文件等资料归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法与版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失；4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请告之，我们将立即予以修改或删除。5、本文的效果图片仅供参考，不在任何意义上构成承诺，裕廊发展在法律范围内保有最终解释权。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 84da8c2513bb0c32db98718205bff42d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【建筑】滨海之畔的体育建筑明珠——厦门新体育中心) 2025-11-03 建筑新宏图   建筑新宏图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzAxODU5Nw==&mid=2247483928&idx=1&sn=063fd1f414f3272b950fcd2096a245d0




【建筑】滨海之畔的体育建筑明珠——厦门新体育中心

建筑新宏图

编者荐语：

因文章整合管理需要，原“建筑宏图”公众号上已发表的建筑类文章将逐一在作者新公众号"建筑新宏图”上转载发表。欢迎交流指导！

以下文章来源于建筑宏图 ，作者建筑宏图

建筑宏图 .

建筑赏析；时事解析。

在厦门这座美丽的海滨城市，一座崭新的体育地标 —— 厦门新体育中心，如一颗璀璨的明珠在翔安区闪耀。它不仅仅是体育赛事的承载之所，更是建筑艺术与功能完美融合的杰作，展现出独特的魅力。

白鹭体育场：展翅翱翔的建筑之美

白鹭体育场是厦门新体育中心核心建筑，建筑面积约 18.06 万平方米，高 86.25 米，跨度大。以 “凤凰・厝 白鹭・梅” 为主题，造型像白鹭，与海景融合，有文化内涵。它是国内首座、世界第三座足球田径转换体育场和首个可升降移动看台甲级体育建筑，可满足不同赛事需求，已举办多项重要赛事。

凤凰体育馆：灵动双曲的多功能之域

凤凰体育馆建筑面积约 15.5 万平方米，容纳约 1.8 万名观众。有 “冰篮转换” 功能，可办大赛和服务全民健身。双曲流线型外观，施工采用特殊技术，保证美观和提高抗风防水性能。

白海豚游泳馆：水之韵律的国际标准殿堂

白海豚游泳馆建筑面积约 7.54 万平方米，有 5253 座观众席，按国际标准打造。可办水上赛事，也可供市民娱乐。内部设计兼顾运动员和观众需求。

厦门新体育中心以其独特的建筑设计、先进的科技应用和完善的功能设施成为了滨海之畔的一颗璀璨明珠。它不仅提升了厦门市的体育事业水平，也为这座城市增添了一道亮丽的风景线。

此文部分素材源自网络

版权归原作者所有

如有侵权请告知删除

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 6c28b12f53372833fb97f07999c1c522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (跨越山海赴冰约！2025极地知识进校园广东站在海大圆满落幕) 2025-11-03 GDOU海洋与气象学院   GDOU海洋与气象学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMzNDI2OA==&mid=2247503952&idx=1&sn=3904f5f3cf95a1fe5afcc331eda2e817




跨越山海赴冰约！2025极地知识进校园广东站在海大圆满落幕

GDOU海洋与气象学院

20

25

跨越山海赴冰约

极地知识进校园广东站

圆满落幕

PURPOSE

目的

为深入学习宣传贯彻习近平总书记致中国南极秦岭站重要贺信精神，让极地科学走出科考前沿、走进青春校园，10月31日，一场兼具深度与温度的极地科学启蒙盛宴在广东海洋大学中歌艺术学院实验剧场温情上演。本次活动以“认识极地、保护极地、利用极地——探索自然奥秘、勇攀科学高峰”为主题，为近400名海大学子搭建了与极地对话、与科学同行的桥梁。

01

活动前情

作为中国极地考察40周年之际的重要科普活动，本次活动由国家海洋局极地考察办公室牵头组织，自然资源部宣传教育中心、中国极地研究中心等多家单位联合参与，广东海洋大学相关部门携手湛江市科技馆、湛江市中华白海豚保护协会共同承办，将“三站越冬”时代的极地探索故事与科研成就带到南海之滨。

02

活动过程

活动伊始，《冰路征程-中国极地考察40周年宣传片》和《中国南极秦岭站建设纪实》接连呈现，一张张珍贵影像、一帧帧震撼画面，全景展现了我国极地事业从“望冰兴叹”到“挺进极心”的壮阔历程，让学子们直观感受中国极地考察40年的跨越式发展。

左右滑动查看更多

观看影片并聆听领导致辞

随后，活动组织向学生代表赠送极地与海洋科普图书，为青年学子开啔探索自然奥秘的知识之门。

在知识讲座环节，三场干货满满的讲座点燃了现场热情。中国极地研究中心“雪龙”号原船长王建忠以亲历者视角，讲述《打卡极地考察船 揭秘极地考察》，将“雪龙”号破冰航行的艰险挑战与科考生活的独特日常娓娓道来，让同学们深刻敬佩科考人员的坚守担当。

中国极地研究中心“雪龙”号原船长王建忠

自然资源部南海调查中心海洋环境探测研究室副主任陈焱琨博士带来《北极科考探秘：利用声学手段“看见”北极冰下世界》，揭秘声学探测如何“聆听”海洋心跳，解锁冰下未知秘境，激发了学子投身极地科研的热情。

自然资源部南海调查中心海洋环境探测研究室副主任陈焱琨博士

国家海洋信息中心工程师王剑则以《冰原之下的印记：南极地名命名的科学之旅》为题，分享了中国科考人员在南极地名命名中的探索与贡献，让大家读懂每一个极地地名背后的科学分量。

国家海洋信息中心工程师王剑

活动高潮在跨越南北半球的视频连线中到来！当第41次南极考察队长城站站长、中国极地研究中心副研究员邵和宾的身影出现在大屏幕上时，现场瞬间响起雷鸣般的掌声与欢呼声。邵站长不仅介绍了长城站的科考进展与极地生活点滴，还带领大家“云游”真实的极地景观，耐心解答同学们的好奇提问。

左右滑动查看更多

连线南极考察长城站对话

同学们热情提问

广东海洋大学党委副书记谭平在活动中表示，作为以海洋为特色的高校，学校始终将服务海洋强国建设作为使命担当，此次极地知识进校园活动，让教科书上的科学概念变得鲜活可感，更在学子心中播下了关心海洋、热爱极地、勇攀科学高峰的种子。

广东海洋大学党委副书记谭平

03

圆满结束

此次活动的圆满举办，不仅普及了极地科学知识，更让海大学子感受到我国极地事业的蓬勃发展与科考工作者的奉献精神。未来，海大学子将带着这份感动与热血，以青春之力投身海洋与极地事业，争做肩负时代使命的新一代追光者！

活动结束领导合照

03

媒体报道相关文章

1、湛江云媒——视频连线南极考察站 共赴冰与海的邀约https://m.gdzjdaily.com.cn/p/2939723.html

2、观沧海——极地之光映照青春梦想——2025年极地知识进校园广东站走进广东海洋大学

3、湛江发布——“冷”知识在校园热起来！“雪龙”号原船长湛江开讲

4、中国自然资源报——极地之光映照青春梦想——2025年极地知识进校园广东站走进广东海洋大学

https://www.iziran.net/h5/news.html?id=5437217

5、南方plus——把极地冰川“搬”进校园！“雪龙”号原船长湛江开讲https://static.nfnews.com/content/202510/31/c11869352.html?from=weChatMessage&colID=75version=13000&firstColID=75&enterColumnId=14

6、2025年极地知识进校园广东站走进广东海洋大学 万里南极“直达”大学课堂 点燃海大学子科考梦https://m.itouchtv.cn/video/da89f6f900c563673f6a47aef00a851c?shareId=C5CsUa4E

END

编辑｜信息传媒部陈泽健

校对｜信息传媒部廖子琪、吴玉涵 宣传部刘泳鑫

初审｜信息传媒部欧敏敏

复审｜欧阳可祺

终审｜黄瑞焕

扫码关注，了解更多

微信号丨GDOU海洋与气象学院

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: d04e324b820e33113853c182da4ac108
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【海观校闻】秋假纪录片观看指南) 2025-11-03 佛山市顺德区容桂海尾小学   佛山市顺德区容桂海尾小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODUyMjgzMg==&mid=2247558721&idx=3&sn=6fe4f908203c01e81095f725f73504b4






中国近年来拍摄了许多制作精良、非常适合小学生观看的纪录片，它们在知识性、趣味性和美学教育上都非常出色，尤其能帮助孩子更好地了解自己的国家和文化。 

以下为您精选推荐一系列中国拍摄的优秀纪录片： 

  一、自然与动物类 (感受祖国壮美河山) 

这类纪录片能让孩子足不出户，领略中国的自然奇观和神奇生命。 

《蔚蓝之境》 

推荐理由： 被称为“中国版的《蓝色星球》”。这是中国第一部全面记录海洋的纪录片，拍摄团队历时多年，展现了从渤海到南海的壮丽海洋景观和丰富多彩的海洋生物。视觉效果震撼，是了解中国海洋的绝佳教材。 

适合年龄： 全年龄段 

《影响世界的中国植物》 

推荐理由： 中国国内第一部植物类纪录片。画面美轮美奂，跟随镜头可以穿越雨林、沙漠、高原，了解茶树、桑树、水稻、竹子等植物如何诞生于中国，并如何影响世界文明。能培养孩子对大自然的热爱和敬畏。 

适合年龄： 小学中高年级 

《众神之地》 

推荐理由： 讲述了中华大地上四种令人敬畏的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。影片充满了神话色彩和人文思考，不仅展示动物，更探讨人与动物的关系，非常感人。 

适合年龄： 小学中高年级（部分镜头富有哲理，建议家长引导） 

  二、历史与文明类 (探索璀璨中华文化) 

用生动有趣的方式，让孩子爱上历史，读懂国宝。 

《如果国宝会说话》 

推荐理由：强烈推荐！ 每集只有5分钟，短小精悍，语言风格非常“网感”，活泼又俏皮。它用通俗易懂的方式让国宝“开口说话”，把厚重的历史变得轻松有趣，非常适合作为孩子的历史启蒙片。 

适合年龄： 全年龄段 

《“字”从遇见你》 

推荐理由： 每集5分钟，聚焦一个汉字。通过有趣的动画和生动的讲解，揭秘汉字的前世今生和隐藏的故事。比如“鼎”为什么代表权力？“天”是怎么想象的？能极大地激发孩子对汉字和书法的兴趣。 

适合年龄： 小学低中年级 

《航拍中国》系列 

推荐理由： 一部以空中视角俯瞰中国的地理纪录片。像坐着一架无形的飞机，游览各省的壮丽山河、城市风光和人文景观。视角独特，场面宏大，能让孩子直观地感受到祖国的辽阔与多彩，培养家国情怀。 

适合年龄： 全年龄段 

《故宫100》 

推荐理由： 每集6分钟，讲述故宫的100个建筑和空间故事。不光是讲建筑本身，更讲了建筑背后的历史、美学和哲学。画面极具东方美学韵味，能潜移默化地提升孩子的审美。 

适合年龄： 小学中高年级 

  三、科学与工程类 (见证中国科技力量) 

展现中国现代的科技成就，激发孩子的科学精神和民族自豪感。 

《超级工程》系列 

推荐理由： 聚焦中国当代的重大工程项目，如港珠澳大桥、上海中心大厦、北京地铁网络等。影片深入浅出地解释了这些工程中蕴含的惊人科技和建设者的智慧，能让孩子了解现代中国的发展速度和技术实力。 

适合年龄： 对工程、机械感兴趣的小学中高年级学生 

《创新中国》 

推荐理由： 这部纪录片聚焦于中国最前沿的科技创新领域，如人工智能、航空航天、生物医学等。用讲故事的方式，展现中国科学家和工程师如何改变未来。能点燃孩子对科学的向往。 

适合年龄： 小学高年级 

  四、社会与生活类 (关注平凡人的闪光故事) 

让孩子看到更广阔的社会，理解奋斗、热爱与坚持的意义。 

《小小少年》 

推荐理由： 一部非常动人的纪录片，跟踪拍摄了六个在不同领域拥有极致天赋和热情的中国孩子（如喜欢昆虫、机器人、舞蹈等）。它讲述了“热爱”如何照亮人生，能深深激励孩子去寻找和坚持自己的兴趣爱好。 

适合年龄： 小学中高年级（强烈推荐亲子共看） 

《人生第一次》 

推荐理由： 记录了我们人生中许多重要的“第一次”：第一次上学、第一次上班、第一次参军、第一次结婚……通过平凡人的故事，传递温暖与感动。能帮助孩子理解成长的历程和生活的多样性，培养同理心。 

适合年龄： 小学中高年级（建议家长陪同，解答疑问） 

观看小建议： 

平台： 以上大部分纪录片都可以在央视网、bilibili（B站）、腾讯视频等平台找到。 

方式： 建议家长与孩子一起观看，看完后可以一起讨论，甚至延伸出相关的书籍阅读、博物馆参观等活动，让学习变得更立体。 

        希望这份“中国制造”的纪录片片单能带给您和孩子充满惊喜和收获的观影体验！ 

文字: 高宇 

编辑: 黄嘉茵 

一审：吴晓茵 

二审：余诗鑫 

三审：陈翠 




文章编号: 3d15ea517a346c3c2a099308bd0811bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (￥2299/人~『玩转海岛·湛江双飞6日｜南极村+菠萝的海+合水线+硇洲岛+东海岛+鼎龙湾+金牛岛+迈合村+特呈岛+赤坎老街』) 2025-11-03 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651204269&idx=4&sn=40cdaffb0b9233bd45faadd1e97bb5ea




￥2299/人~『玩转海岛·湛江双飞6日｜南极村+菠萝的海+合水线+硇洲岛+东海岛+鼎龙湾+金牛岛+迈合村+特呈岛+赤坎老街』

游尾会    旅游尾单

小宝推荐理由

￥2299/人~『玩转海岛·湛江双飞6日｜南海旅游岛+晏镜岭+南极村+菠萝的海+合水线+硇洲岛+东海岛+鼎龙湾+金牛岛+迈合村+金沙湾+特呈岛+湛江渔人码头+赤坎老街』升级3晚国际品牌喜来登酒店

出团日期：11月15日（北京起止）

价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~

行程概览

Day1· 北京-湛江

Day2· 徐闻菠萝的海-南极村-艺术家部落珊瑚屋-万亩盐田-灯楼角-合水线

Day3· 硇洲岛-灯塔-海龟基地-东海岛-鼎龙湾度假区

Day4· 金牛岛-迈合村-金沙湾

Day5· 特呈岛“世外桃源”-湛江渔人码头-赤坎老街古商埠

Day6· 湛江-北京

行程特色

❤“世外桃源”【特呈岛】，中国最古老【千亩红树林古群落】，缩小版“亚马逊森林”

❤中国最大火山岛之一【硇洲岛】，一半盛着海水、一半燃烧着火焰，浪漫又奇异

❤中华白海豚之乡【东海岛】龙海天沙滩，吉尼斯认证“中国最长的沙滩”

❤【4A南海旅游岛】中国第一滩，被誉为“东方夏威夷”

❤国家级“海上绿洲”【金牛岛】

❤【鼎龙湾国际海洋度假区】世界级滨海王国，畅游16公里黄金海岸线

❤升级3晚国际品牌【五钻喜来登】解锁湛江最火的鼎龙湾度假区

❤2晚【湛江市区酒店】尽享都市繁华，深度体验军港之城的魅力！

❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

交通

参考交通：

去程：北京-湛江

CA1927 07:15-11:10 或 KN5897 07:10-11:05

回程：湛江-北京 

CA1928 11:55-15:25 或 KN5898 11:50-15:30

（时间仅供参考，具体以出团通知为准）

-▲菠萝的海-

-▲赤坎老街-

费用说明

费用包含

1、交通：北京-湛江 经济舱特价机票，机场和航班以实际出票为准，不签不改不退！

2、酒店：升级 3 晚连住鼎龙湾海洋度假区.五钻福朋喜来登酒店

2 晚湛江市区商务酒店，参考：城市便捷、港濠、华悦、国泰或同级

3、用餐：5 早餐+6 正餐*25 元标准： 水东鸭粥、古法鲍鱼焖鸡、湛江生蚝、菠萝饭、果木烧鸭、素食自助

4、景点：包含景点首道大门票（环岛电瓶车自理：硇洲岛 40、特呈岛 30）

景点门票是旅行社集中采购的最优惠价格，任何证件或年龄都不再享受优惠减免退费！

5、用车：当地空调旅游大巴车，确保每人一正座

6、导游：行程内的国语导游服务

7、保险：包含旅行社责任险

费用不含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

4、自费项目

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

点击下方小程序查看或订购详细行程

注：本文内图片均由摄图网企业授权   

感谢您还在关注我们

★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。

★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！

获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群

进入社群的好处

1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；

2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；

3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；

旅游尾单

让旅行更省钱

关于游尾会

2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游

我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...

猜你喜欢

2025年11月3日 

★￥1480/人~『秋韵九寨·四川双飞6日｜九寨沟+黄龙+阆中古城+宽窄巷子+长征纪念园+松潘古城+熊猫乐园+都江堰』

★￥2480/人~『秘境哀牢·云南元阳&建水&弥勒双飞6日｜哀牢山石门峡+世族土司府+元阳梯田+朱家花园+建水古城+弥勒东风韵』

★￥3399/人~『超值俄罗斯双首都9日｜库宾卡坦克博物馆+爱国者乐园+冬宫+喀琅施塔得小城+喀山大教堂+夏宫花园+斯莫尔尼宫+黄金三岛+红场+莫斯科大学+卡洛明斯科娅庄园+察里津诺庄园』

★￥15999/人~『超值欧洲·德国&法国&瑞士&意大利&比利时&捷克13日｜布拉格+慕尼黑+新天鹅堡+威尼斯+罗马+佛罗伦萨+比萨+瑞吉山+琉森+格林德瓦+菲斯特山+巴黎+布鲁赛尔』

温馨提醒

1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订

2、喜欢就马上下手吧，余位有限

3、请认准游尾会对公账户、支付宝

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

小宝推荐理由￥2299/人~


文章编号: bbe9b5b45a65ebcbdee1080d95aa0329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (暖冬厦门) 2025-11-03 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247495977&idx=1&sn=26142288acdc81b932116facaee7ae03




秒杀邂逅鼓浪屿双飞6日游,立减400[强]全新体验-[烟花][烟花]夜宿鼓浪屿[烟花][玫瑰]0强制购物，无强制消费，逛足4小时的鼓浪屿[庆祝]涵盖厦门必游景点，全新体验厦门特色路线，阅厦门历史[庆祝]"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝[太阳]赠海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋

💥【厦门纯玩特价】双卧7/双飞5日,立减300[庆祝]纯玩0购，降价不降品质[庆祝]全程连住近海客栈🦋闽南风味餐食“海鲜大咖”🦋鼓浪屿+南普陀寺+曾厝埯+集美学村+灵玲动物王国/老院子🌈渔趣赶海+环岛路航拍🌈打卡“千与千寻”同款海上小火车🌈土楼之王 高北土楼

🏆【纯玩‬厦门】立减300真纯玩0必消，无套路没有文字游戏！💯5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美🆚厦门近海精品客栈，连住不挪窝🆚美食：闽南风味+虾蟹海鲜大咖立减400💯【鼓浪屿&水云‬谣】纯玩🆚夜宿1晚鼓浪屿+3晚厦门近海客栈🏆5A鼓浪屿+5A云水谣土楼+曾厝埯+祈福南普陀+集美🍲 闽南特色+虾蟹海鲜大咖+土楼风味🦀黄金海岸.滩涂赶海抓蟹💯【厦门.大‬玩咖】立减300💥8-16人精品团，纯玩0购物0自费🎬文艺潮玩旅拍(专业‬摄影)，秒杀朋友圈🆚【植物园】新晋网红，仙人掌/热带雨林，超出片！⛵【帆船‬出海】乘风‬破浪，邂逅白海豚[玫瑰]5A鼓浪屿+最美转角+万国建筑+港仔后沙滩👣山海健康步道-厦门景观长廊💦环岛路-世界最美马拉松赛道🐙曾厝埯-闽南唯一原生态渔村🦀 滩涂‬赶海抓蟹，闽南渔民生活[礼物]赠送:本港海鲜大咖+老别墅下午茶+手绘地图+福袋🪸【鲤遇厦门】厦门+泉州立减300🎊0购物0自费 16人精品小团🏘全程连住网评三钻酒店🍒特色美食 品海鲜大咖餐🚣🏻‍♀帆船出海 渔趣赶海 演武大桥观海景🛵打卡鼓浪屿最美转角 森系旅行万石植物园📸非遗泉州蟳埔村簪花 开元寺 西街小西埕 洛阳桥🌈橘子海日落步栈道 街拍圣地沙坡尾 朝天宫拍飞机🎷来泉州和厦门体验一下山的恢弘、海的浪漫、神的气息、人的烟火

💯【首席.厦门】8-12人VIP,立减300🅰轻奢纯玩无自费，金牌讲解型导游👣5A鼓浪屿、万国建筑、最美转角📷老院子➕闽南传奇秀演出🐟七彩环岛游，赶海抓蟹⛱多彩渔港.沙坡尾，艺术西区⭐贴心赠送：鼓浪屿旅拍+屿见时光茶点集🪸【东山鹭岛】厦门+东山岛,立减300🏜0购物0自费 市区16人精品小团🏘全程连住网评三钻酒店🍿特色美食 品鉴海鲜大咖餐🚣🏻‍♀帆船出海 渔趣赶海 演武大桥观海景📸打卡鼓浪屿最美转角 森系旅行万石植物园🌈橘子海日落步栈道 街拍圣地沙坡尾 朝天宫拍飞机🤹🏻‍♀去神秘东山带你走进“天空之境”·南门湾“左耳”听风·苏峰山公路♨️暖冬福建&温泉屿海🌊立减300✈️往返双飞5日/动卧7日🌟全程纯玩0购物0自费慢旅程🍁2晚住进4钻花蛤小镇，畅泡纯天然海水温泉🍁1晚住进福耀科技大学，打卡网红学府🍁1晚平潭岛4钻，拥抱秋日海岛🍁跟着明星杨幂、黄晓明打卡中华梦山～石竹山，体验祈梦之旅🍁逛古街，游古厝，漫游文化之旅🍁全程4早4正餐，福州小吃+福清小吃，更有2餐升级四钻酒店自助晚餐！🍁诗和远方～非遗中草药香囊DIY+古厝里的茉莉花茶+汉服换装体验……………………………快来福州开啔一段身心疗愈之旅

💯销量冠军【轻奢.云水谣】升级咯...立减300🅰独家限额、免费升级鼓浪屿三钻酒店🅰独家5000赔付体系：绝不购物、绝不自费、绝不车售、绝不餐中店、绝不景中店！👣土楼传统6点出发，轻奢云水谣享自助早餐8点出发🍝昆仑山水烹土灶柴火鸡+港式茶点+龙虾鲍鱼海鲜💦价值180：最高点300米.云上俯瞰厦门📷价值320：老院子+妈祖+闽南传奇秀👣价值50：鼓浪屿特色下午茶+打卡盖章本🪸【山海奇缘】厦门+泉州+土楼,立减300🎊纯玩0购物0自费🏘全程连住网评三钻酒店🍒特色美食 品海鲜大咖餐🚣🏻‍♀帆船出海 渔趣赶海 演武大桥观海景🛵打卡鼓浪屿最美转角 森系旅行万石植物园🌈橘子海日落步栈道 街拍圣地沙坡尾 朝天宫拍飞机📸非遗泉州蟳埔村簪花 开元寺 西街小西埕 洛阳桥🌿被时光遗忘的古镇慢生活🎷体验一下山的恢弘、海的浪漫、神的气息、人的烟火，把闽南风韵揉进水墨画里

💯【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿+土楼,立减400💦农村晒秋打卡，水果采摘-百香果或柿子👍【漳州古城-明清古街】 ➕四果汤[庆祝]12成人VIP小团+首晚房间果盘🍽全程社会餐厅：海鲜自助火锅➕土楼风味餐[爆竹]全程一车一导！100%纯玩无车销！⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学（含讲解）/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园⛱独家体验：打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食🔥篝火晚会互动：载歌载舞，感受土楼的魅力[爱心]赠送【拾光旅途】精美相册1份🍁【武厦山海情】武夷山+厦门双飞六日游,立减300💎厦门进、武夷山出，不走回头路👍毫无遗憾：涵盖厦门必游景点🌸全程0购物，逛足鼓浪屿🏨全程准三酒店，悠享舒适睡眠💐武夷山众人口中的碧水丹山，丹霞地貌，一个让人梦里千寻的地方🌹厦门让人怦然心动520次的地方，放眼望去，眼里有海、轮船、大桥、高楼，每一个位置都是一幅画卷

立减500[太阳]【全景福建】厦门+武夷山+高北土楼[庆祝]零强制购物，鼓浪屿逛足3小时★南普陀寺一闽南地区香火最旺的寺院★车观全国最美丽的校园之一“厦门大学”★鼓浪屿：“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉，感受别具风情的异国建筑★武夷山风景名胜区：有“碧水丹山”、“奇秀甲东南”之美誉☞漫步串联“八山三水”、“景观之道、生态之道、智慧之道”的山海健康步道🎒赠送价值130元/人--武夷山九曲溪漂流🎒安排厦门岛内住宿，武夷山升级舒适型酒店🪸【尊享厦门】厦门私家小包团,立减300👫🏻2人起独立小包团 0购物0自费🏨全程连住网评4钻酒店📸打卡六大网红地+帆船出海🎬鼓浪屿旅拍下午茶🖼总要去一趟厦门吧，看一场厦门故事🪸【神韵闽南】0购物0自费0车销,立减300👍🏻2-12人高品小团 全程一导 管家服务 专车接送 禁止车销 高额赔付体系🏨3晚厦门网评四钻酒店+1 晚云水谣土楼民宿体验🏰漳州古城 泉州蟳埔渔村 开元寺西街🏯鼓浪屿 云水谣土楼 老院子 集美学村 洛伽寺🍽厦门沙茶面烧肉粽 泉州牛排咸饭 漳州四果汤📸最美转角 虫洞书院 港仔后沙滩 泉州西街小西埕🌸闽南传奇秀 土楼之光登顶 蟳埔簪花 夜宿土楼

💯【亲子厦门.东山岛】高端20人VIP,立减300🏆【奢享品质】全程连住国际五星酒店🐟东山海鲜➕佛跳墙（98/盅）➕厦大自助餐[庆祝]【梦境东山岛】网红苏峰山、左耳南门湾-蓝色大海的回忆沉浸式体验：东山岛双层帆艇出海，鱼排海钓+海鲜粥+功夫茶🎵【鼓浪屿】小资唯美，万国建筑，聆听跳跃音符🌳【植物园】新晋网红，仙人掌/热带雨林，超出片！🌟赠送：厦大钢笔+鼓浪屿地图+盖章本+矿泉水🪸【尊享云水谣】厦门+土楼私家小包团,立减300👫🏻2人起独立小包团 0购物0自费🏨全程连住网评4钻酒店📸打卡六大网红地+帆船出海+云水谣土楼🎬鼓浪屿旅拍下午茶🖼总要去一趟厦门吧，看一场厦门故事

🏆【VIP厦门私家小包团】五日游💯2人起 一单一团，无购物无自费✅①鼓浪屿+厦门大学+帆船出海+夜游鹭江+海景音乐吧✅②云水谣+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧✅③泉州+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧✅④东山岛+出海捕鱼+云水谣+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧✅⑤广东南澳岛+潮州+东山岛+鼓浪屿+厦大+帆船出海+夜游鹭江+音乐吧


文章编号: 15ef0977d2628ae851d1a89549740f77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (《广播电视大屏收视报告（2025）》发布！) 2025-11-03 传媒大咖   传媒大咖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjU1MjQ4Ng==&mid=2247549262&idx=1&sn=bf4dd66c96632ae1cf44360023ac17e3




《广播电视大屏收视报告（2025）》发布！

传媒大咖

源自｜中国视听大数据（CVB）

10月27日下午，国家广播电视总局广播电视规划院院长、广播影视信息网络中心主任冯景锋发布并解读《广播电视大屏收视报告》（2025）。报告显示，近百部微短剧上大屏，剧集潜力尚待释放。

2025年以来，全国广播电视和网络视听行业以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平文化思想，坚持以人民为中心的创作导向，把握时代脉搏、扎根火热生活，创作播出了一大批深受广大观众喜爱的精品力作。国家广播电视总局深入实施精品创作工程，通过出台“广电21条”、深化“双治理”、推动超高清建设、集中整治虚假宣传医药广告等政策“组合拳”，提升内容质量，优化收视体验，多措并举强化内容建设，使更多精品、更广传播、更优环境取得新成效。

收视热度持续，政策“组合拳”成效显著

CVB数据显示，今年前三季度，全国卫视频道节目收视总规模7824亿人次，同比上涨9.9%，累计收视总时长1534亿小时。

其中，电视剧收视规模最大，累计收视1936亿人次、519亿小时；

其次是新闻资讯节目，累计收视1672亿人次、318亿小时；

少儿节目收视规模位列第三，累计收视739亿人次、69亿小时；

文艺节目收视规模位列第四，累计收视638亿人次、196亿小时；

纪录片收视规模位列第五，累计收视635亿人次、95亿小时。

从涨幅来看，新闻资讯增速最快，累计收视人次同比上涨15.5%，体现了广播电视新闻立台的政治担当；

生活服务类节目增速位列第二，累计收视人次同比上涨14.9%，体现着大屏在“生活助手”方面的巨大作用；

影视剧增速位列第三，累计收视人次同比上涨14.3%，印证观众对精品视听内容收视需求持续旺盛。

再看纪录片和文艺节目，累计收视人次同比上涨均在9%左右，同样保持着良好增势。

此外，今年还涌现出多部优秀作品，在网络端收获超高话题热度，多次登上热搜、热榜。收视规模、收视时长和网络热度持续保持高位，充分体现了广电视听是人民群众精神文化生活的重要组成部分。

聚焦主题宣传，精品力作频出

今年是纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，全国广播电视和网络视听行业聚焦抗战主题，宣传声势浩大，精品迭出，特别是纪念大会直播多项指标创历史新高。

9月3日，纪念大会直播转播规模、收视人数、收视时长均创历史新高，全国电视大屏直播收视1.6亿户次，实时收视4.3亿人次，平均每个收视终端观看65分钟，网络视听平台直播收视逾19.2亿人次。当晚播出的文艺晚会《正义必胜》直播收视1.18亿户次，实时收视3亿人次，平均每个收视终端观看53分钟，网络视听平台直播收视逾7.92亿人次，反响热烈。聚焦纪念抗战胜利，广电总局精心组织创作推出了一大批电视剧、纪录片、微短剧，并在今年7月以来集中播出，取得了良好的收视效果，营造了良好的舆论氛围。

截至9月底，纪念抗战胜利80周年的四部重点电视剧《我们的河山》《浴血荣光》《阵地》《归队》在全国17个卫视频道播出累计收视47亿人次，收获观众热议和广泛好评。总局还组织了多部经典抗战剧重播，其中《叛逆者》《亮剑》《闯关东》重播效果最好，累计收视规模分别达到了7.8亿、4.6亿、4.2亿人次。

七部重点纪录片《东北抗联》《正义之战》《心安何处》《胜利》《卢沟桥：我们的纪念》《山河铭记》《家书——四万万人的抗战记忆》先后登上27个卫视频道，累计收视6.4亿人次，并在多个频道播出时位列当地同时段节目收视率首位，很多作品在网络上形成热点话题，《卢沟桥：我们的纪念》网络话题阅读量达到10.6亿。四部微短剧《坐标》《晴空之下》《燎原之重回1938》《自古英雄出少年》播出以来在抖音平台话题播放量累计达到3949万。

传统文化助力创新，品牌节目精彩纷呈

节假日再现收视热潮，“情感锚点”效应持续放大。总台央视春晚在47个卫视频道播出，综合收视份额74.258%，创下近四年以来最高，全国累计收视时长达2.9亿小时，在这组数据背后，体现的是广大观众“同看一台春晚”的文化基因。

春节期间，全国卫视频道共推出130余台春晚，其中辽宁卫视、北京卫视、湖南卫视、东方卫视、天津卫视春晚包揽地方卫视收视率前五。元旦前后，全国卫视频道共播出24台跨年晚会，其中湖南卫视、江苏卫视、东方卫视、浙江卫视、北京卫视推出的跨年特别节目，全国收视率位列地方卫视前五。

今年中秋佳节来临之际，多档中秋特别节目全国累计收视3.4亿人次，其中央视中秋晚会直播收视率同比上涨9.8%；省级卫视推出的中秋晚会精彩纷呈，湖南卫视、东方卫视、北京卫视、山东卫视、浙江卫视包揽晚会直播收视率前五，河南卫视《2025中秋奇妙游》全国收视率达到近四年以来最高，微博话题阅读量达13亿，讨论量超1400万。

大屏体验持续升级，重大活动效果显著

多项重大活动收视规模庞大，凸显电视大屏在重大活动、重要时刻的主阵地作用。8月21日，西藏自治区成立60周年庆祝大会在布达拉宫广场隆重举行，大会及相关节目全国累计收视2.5亿人次。9月25日，新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会在新疆人民会堂隆重举行，大会及相关节目全国累计收视2.3亿人次。西藏卫视、新疆卫视在活动直播期间，频道收视上涨幅度均超过100%。

剧作精品涌现，持续刷新收视纪录

从广电视听精品创作的类型上看，电视剧收视规模1936亿人次，同比上涨8.2%。在各类型节目中，电视剧的播出时长和收视时长供需平衡，凸显了内容生态处于良性循环态势。

令人欣喜的是，今年以来现实题材剧涨势突出，多部剧刷新CVB 2018年有数据统计以来的收视记录，春节档在央视一套首播的《六姊妹》，全剧每集平均收视率4.349%，位列CVB电视剧收视率第一，同时也是首个单集收视率破5%的电视剧作品，共有5集达到5%以上，收视曲线保持一路上扬。电视剧《绝密较量》《北上》《驻站》《青山是故乡》每集平均收视率均在3%以上，分别位列今年前三季度黄金时段电视剧收视率第二至第五。

其中《绝密较量》收视率走势一路上扬，剧集后半程收视率较前半程上涨了14.6%，最后一集收视率较第一集涨幅达到29.2%。都市职场剧收视热度高，央视八套播出的《蛮好的人生》全剧每集平均收视率2.3%，首播收视8.2亿人次，东方卫视、北京卫视加入跟播后，在上海和北京的本地收视份额均超10%，截至目前，该剧微博话题阅读量达到了6.3亿、讨论量超100万；另外，湖南卫视《仁心俱乐部》、东方卫视《许我耀眼》包揽地方卫视都市剧全国收视率前二，本地收视率分别为1.262%、3.310%，其中《许我耀眼》微博主话题阅读量已到达24亿，关注度高。

古装剧在寒暑假、春节档收视拉动效应明显，《国色芳华》在湖南卫视春节档播出，位列今年以来省级卫视古装剧收视率第一，首播收视1亿人次。央视八套《藏海传》今年6月收官，首播收视6.4亿人次，位列今年以来古装剧收视规模第一。《九重紫》在1月寒假登上浙江卫视，收视率较前档剧上涨16.6%，首播收视1.1亿人次；《雁回时》在8月暑期登上东方卫视，频道收视率较前期上涨39.3%，首播收视7654万人次，在热门档期带来了明显的收视增长；悬疑剧收视走势上扬，如江苏卫视《错位》首播时，最后一集较首集收视率涨幅达到46.1%。

文化节目领跑，卫视新播综艺持续吸睛

文艺节目收视规模638亿人次，同比上涨9.0%。今年以来，文艺节目亮点纷呈，集中体现文化类综艺收视规模领跑，新播综艺收视亮眼，“综N代”热度持续。首先，文化类节目收视规模大，央视播出的《三餐四季 第二季》《美美与共·和美之歌》《中国中医药大会 第二季》包揽今年以来央视首播文艺节目收视率前三，三档节目首播收视均超过3亿人次。

省级卫视新播综艺主题丰富，收视吸引力强，音乐综艺方面，湖南卫视《歌手2025》延续前季高热度，首播节目累计收视超1亿人次，节目同名微博话题阅读量超80亿，抖音话题播放量超113亿；浙江卫视《天赐的声音（第六季）》首播期间，收视超3800万人次，抖音话题播放量2.4亿，播出以来登上微博热搜榜427次。

旅行类综艺热度持续攀升，湖南卫视《花儿与少年·同心季》、浙江卫视《向山海出发 第三季》、江苏卫视《温暖的客栈·元气篇》播出时，本地收视率均位当地同时段地方卫视节目第一。谈话类综艺也有出色收视表现，湖北卫视《非正式会谈（第九季）》最后一期全国收视率较首期大幅上涨56.3%，关注度持续提升。综N代节目热度持续，浙江卫视《奔跑吧·茶马古道篇》、湖南卫视《中餐厅·非洲创业季》播出时，本地最高收视率均超2%，位列同时段全国所有上星节目收视率首位，收视竞争力强，其中《中餐厅·非洲创业季》首播期间全国收视超4200万人次，位列湖南卫视季播综艺收视规模第三。

纪实内容备受关注，新媒体平台助力纪录片传播

纪录片收视规模635亿人次，同比上涨9.2%。今年前三季度，自然地理、历史人文、社会现实、美食类、人物类纪录片收视规模位列前五。

首先，自然地理类纪录片收视规模211.1亿人次，其中聚焦生态保护的纪录片栏目《秘境之眼》累计收视高达63.5亿人次，透过珍惜动物的宝贵影像传递生态保护理念；

纪录片《秘境深处》以国家公园和自然保护区为核心，今年前三季度累计收视7480万人次；

此外，《漓江》《中华白海豚》《东滩，鸟类的家园》《连接世界的中国湿地》《大河之洲 第二季》等作品，在自然地理类纪录片中收视排名靠前。

历史人文纪录片收视规模199.2亿人次，央视播出的《文脉春秋》《人文名镇》首播收视率分别为2.440%、2.203%，包揽同类型纪录片收视率前二，其中《文脉春秋》聚焦历史文化名城的文化传承故事，首播收视8.6亿人次；《文运中国》以外籍友人游历中国的第一视角展现中华文化的深厚底蕴，在32个省级卫视联合播出后，累计收视1.1亿人次。

社会现实类纪录片收视规模71.1亿人次，央视的《大国基石 第二季》《绿水青山中国答卷》首播收视率分别为2.371%、2.294%，包揽同类型纪录片收视率前二；北京卫视推出的《我为群众办实事之问计向新》聚焦城市发展问题，通过纪实手法记录政府部门深入基层解决民生问题的过程，本地收视率3.195%，位列同时段地方卫视节目首位。

美食类纪录片收视规模53.6亿人次，春节档在央视播出的《舌尖上的中国 第四季》首播收视率3.502%，位列美食类纪录片收视率第一，收视规模超2.3亿人次，该片在抖音平台的短视频传播广泛，话题播放量达63亿，微博话题阅读量超7亿，大小屏联动持续放大节目的收视影响力；《乡野有真味》《巷里巷味》《黄河味道》《小酸村》持续为观众挖掘中华美味，收视率位列美食类纪录片第二至第五。

人物纪录片收视规模32.1亿人次，位列第五，北京卫视《中国梦365个故事》、湖南卫视《春山可望·巾帼篇》、东方卫视《我的时代和我 第三季》包揽人物类纪录片前三，其中《我的时代和我 第三季》累计收视人次超3900万，在省级卫视人物类纪录片中保持领先。

近百部微短剧上大屏，剧集潜力尚待释放

微短剧上大屏累计收视规模21.6亿人次，作品供给与收视规模同步增长，收视潜力可观。今年以来，多部微短剧在大屏播出，与小屏端形成互动效应，同样收获优异表现。

CVB数据显示，今年前三季度，全国共有31个卫视频道播出微短剧，累计播出量94部，其中9个卫视频道专门为微短剧开辟了固定播出时段，7个卫视频道开设了常态化播出的微短剧剧场。从收视规模来看，共有超40部微短剧在大屏播出后收视人次突破千万，总收视规模达到去年同期的三倍以上。

从节目来看，现实题材微短剧在大屏播出后收获广泛欢迎，在收视人次破千万的微短剧作品中，70%为现实题材，包括讲述年轻人返乡故事的《和你的桃花源》、聚焦汉藏融合与生命治愈的《山有九色念有卿》、讲述绍兴柯桥“黄酒世家”的《春风不改旧时波》等微短剧作品累计收视2.1亿人次。这些作品“以剧带景”，将取景地的田园风光、民族风情与古镇韵味生动呈现，点燃了观众到实地探访的浓厚兴趣，实现了从“线上流量”到“线下客流量”的高效转化，展现出精品创作在赋能文旅、赋能当地经济发展的巨大潜力。

家庭情感类微短剧收视吸引力强，《欢喜一家人·爱在一起》采用单元剧形式，述说烟火气十足的家常课题，在湖南卫视播出时，首播收视超4100万人次，抖音话题播放量超1100万；东方卫视《午后玫瑰》以中年女性重返职场为主线，收视率位列省级卫视微短剧榜首，目前该片在抖音的播放量已达到两亿。

悬疑微短剧收视火热，《狮城山海》描绘了南洋地区海外华人的励志精神传承，在央视八套播出时，每集平均收视率1.245%，累计收视4.6亿人次，创造了微短剧上大屏以来的最高纪录，目前该片在抖音的播放量达到10.6亿，微博话题阅读量1.3亿，讨论量、互动量均超1000万。

经典再现电视大屏，精品回忆引发观众共鸣

“重温经典”频道播出多部经典国剧、纪录片、动画片，收获观众欢迎。“重温经典”频道是由国家广播电视总局指导，由中国广电集团主办的公益性频道，免费向观众提供经典作品，于2024年2月1日正式开播。

CVB数据显示，截至2025年9月30日，“重温经典”频道在有线电视端，播出各类节目的收视总规模达到140.2亿人次、32.2亿小时。今年前三季度播出的节目中，经典剧《上海一家人》《甄嬛传》《闯关东》《三国演义》《水浒传》每集平均收视率位列“重温经典”频道内电视剧前五，《甄嬛传》《闯关东》《幸福像花儿一样》单集最高收视率位列前三，分别达到1.274%、1.085%、1.052%。纪录片《美美乡村》《苏东坡》《百年巨匠》《太湖之恋》《代号221》每集平均收视率位列频道内纪录片前五，《代号221》《西湖》《中国通史》单集最高收视率位列前三。动画片《人参娃娃》《鹿铃》《金色的海螺》《南郭先生》《哪吒闹海》每集平均收视率位列频道内动画片前五，《中华勤学故事》《小虎还乡》《熊猫和小鼹鼠》单集最高收视率位列前三。

推 荐 阅 读

点 击 图 片 即 可 阅 读

第四届中国短视频直播金蜘蛛盛典结果发布！

抓紧报名！第四届中国短视频直播金蜘蛛盛典申报正式啔动！

中国短视频与直播联盟

我们是谁？

如何加入？

识别二维码，了解并加入我们。

填表后，我们会在一周内回复。

中国短视频与直播联盟交流群

添加小编微信 · 咖小咖

进群交流

微信号 : kamei2019

识别二维码，备注“进群”。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 116076b51e6d577f7c5bfbfc344500fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (全运会吉祥物“大湾鸡”VS织女们的“手工鸡”) 2025-11-03 钩针编织图解   钩针编织图解


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzE2MjQxOA==&mid=2247559201&idx=1&sn=23cffec96d2360d0f4278f0f955394ec






图片：网络 

突然发现手工的魅力就在于此 

近日全运会的两个吉祥物——“喜洋洋”、“乐融融”，现身广州各地，它们的原型是中华白海豚，全运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”。网友亲切的称它们“白切鸡”和“豉油鸡”，统称：“大湾鸡”。

就第一眼看，大家说像不像鸡吧，这真的很像很像啊，网友还给它们取名一只叫“白切鸡”，一只叫“豉油鸡”，统称：“大湾鸡”。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意“简约、安全、精彩”是本届运动会的办赛理念十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区” 

看完全运会的“大湾鸡”现在就来看看织女们的“手工鸡” 

 01、生肖鸡 

生肖鸡玩偶 

这次给大家带来的教程是生肖鸡的小玩偶，主要以萌系可爱为主要的风格，主色调为黄色，以蓝色和红色为配色，色彩鲜明亮丽，有一个一眼看上去就很活泼的感觉。 

生肖鸡玩偶的整体高速12厘米，可日常当作小挂件使用，用于装饰包包挂件，或者当解题扣又或者当作桌面小摆件都是非常不错的选择。主要也是自己动手钩织的，具有独一无二的意义。 

材料准备清单 

线材：雪妃尔萌娃娃四股线 

色号：色号包括01（黄色）、09（蓝色）、11（红色）、18（肤色） 

钩针：1.8mm 

配件：6mm黑色眼睛、填充棉、缝合针、记号扣及定位针。 

钩织详细分解 

头部：采用环形起针，R1环起8X，R2进行8V加针，R3-R5通过(X.V)、(X.V.X)等组合针法逐步扩大，R6-R9不加不减钩38X，R10在特定位置加6V形成脸部轮廓，R11-R14保持38X，最后通过A（减针）完成头部塑形。 

身体与腿部：腿部从环起6X开始，R2钩6V后换色，两条腿钩完后用3ch连接，R5-R16通过加针、换色及合并手臂等步骤完成身体主体，背带裤部分在R10外半针中心钩9X，共片钩4行后编织17个辫子作为背带。 

细节装饰：鸡冠采用双片钩织后缝合，嘴巴起2ch倒二钩引拔，对折固定；手臂钩至R7后留线缝合，白色手套部分通过换色钩织完成。 

制作小贴士 

新手建议使用记号扣标记每行起始位置，避免漏针；填充棉需分部位均匀填充，确保玩偶饱满有型；缝合时采用藏线法，使作品表面整洁。完成后可根据喜好添加腮红（色粉或腮红刷轻扫），增加一些萌萌的感觉。 

 02、咕咕鸡 

成品展示 

今天给大家分享一款超级治愈的咕咕鸡钩针玩偶！圆润的身体搭配红白相间的鸡冠，还有黄色的小翅膀和肉垂，简直可爱到犯规～ 放在书桌或包包上，瞬间点亮好心情！ 

材料准备 

作者推荐使用2.2mm钩针，4mm黑色眼睛，以及白色、黄色、红色毛线。填充棉建议选择柔软蓬松的款式，让小鸡更有立体感。 

基础针法说明 

常用针法包括：Ch锁针、Sl引拔、X短针、V短针加针、A短针减针、Blo内半针、Flo外半针等。新手宝宝可以先练习基础针法，再挑战主体部分哦～ 

钩织步骤拆解 

身体（白色）：从R1的6Ch环形起针开始，逐步加针至R17换色，最后通过减针收出圆润的身体轮廓，塞入填充棉后缝合收口。 

细节部件：黄色脚2只、黄色翅膀2只、红色鸡冠1个、黄色喙1个、红色肉垂2个，每个部件都有单独的钩织图解，小巧精致超可爱！ 

组装缝合技巧 

眼睛安装在R11-R12之间，间隔4针更显灵动；喙居中缝合在眼睛下方，肉垂对称缝在喙两侧；鸡冠固定在头顶，翅膀和脚分别缝在身体两侧及底部，一步步让小鸡“活”起来～ 




文章编号: 6a09143cc6b29596eae737a63297367e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (圣诞寒假｜中越边境秘境科考！解码达尔文密码，邂逅中华白海豚，探秘恐龙级海洋活化石，亲子共创濒危石山精灵保护计划～) 2025-11-03 山海计划户外探险定制   山海计划户外探险定制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzkxMDEwNw==&mid=2247542414&idx=3&sn=4f2a1fda7e419d5d5393f2c5b79e6291




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录 ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境 ✔ 森林徒步 ✔ 山洞探险 ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿

备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻

备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约324KM 4.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

交通：旅游巴士

总车程：约230KM 3H

住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，

世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶ D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶ D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约30KM 0.5H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）

活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人

10月22日起报名，限量前100名

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价： 4880元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排

每期活动，25人满团

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日（春节 +500元/人）

2月19-23日（春节 +500元/人）

2月23-27日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%


文章编号: c712b1fb16ce92ee325b50f3911654da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (鱼跃闽东——宁德大黄鱼美文美图分享（第三期）) 2025-11-03 宁德文艺界   宁德文艺界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODE1ODA4MQ==&mid=2247500422&idx=1&sn=2f687397ff6d7bf591ef6603cac63b4c




鱼跃闽东——宁德大黄鱼美文美图分享（第三期）

宁德市文联    宁德文艺界

点击上方“宁德文艺界”可以关注哦~

   为深入践行习近平生态文明思想，宣传贯彻习近平总书记关于大食物观的重要论述以及“发挥海洋资源丰富的得天独厚优势，经略海洋、向海图强”重大战略部署，认真落实“践行‘三库+碳库’重要理念，建设美丽宁德”（重点任务）专项行动要求，以文艺形式讲好宁德大黄鱼故事，进一步提升品牌知名度、形象美誉度，使其从水产品提升为具有文化符号价值的城市名片。即日起，宁德文艺界微信公众号将陆续推出宁德大黄鱼主题文章及图片，敬请关注。

重返蓝色伊甸园

郑家志

   “良港三都举世无，水深湾阔似天湖。”这是郭沫若先生对三都澳的深情赞美。春来花草日，半雨半烟时，徜徉在闽东山水之间，眼前的“三都天湖”碧波荡漾，处处呈现蓝海牧歌、生机勃勃的美丽景象。

三都澳海上牧场

  天湖的美在于逶迤的湾。鸟瞰三都澳大湾区，她就像一只天外神掌按在东海之滨的硕大蓝色印记。她温文尔雅，舒展着美丽的臂弯，无时无刻不在等待近海作业和远洋归航的人儿，随时给他们一个深情的拥抱。

天湖“地质奇观”

  天湖的美在于柔情的岛。三都澳四周环山、湾岛相间、海岛秀美、风姿绰约。澳内有许多形态各异的岛礁岸坞，如“金龟驮珠”“鲲鹏展翅”“烈马回首”“笔架山”等，无不栩栩如生。举目望去，蒹葭苍苍、杂树生花的斗姆岛，逶迤明丽，风情万种。

三都澳渔排

  天湖的美在于生命的蓝。蓝色是三都澳的生命底色，在兹念兹，心就安暖。她总是摇曳着一湖蓝色的梦幻，情若琉璃，心似菩提，历经风雨，依然冰清玉洁。我想，或许她是我梦里的桃源，是我心灵的港湾。许多年前，当我与她邂逅的那一刹那，我便陷入了波光潋滟的蓝色梦幻中，再也走不出对她的牵绊！

  天湖的美还在于大黄鱼重返伊甸园的千年约定。官井洋是中国唯一的大黄鱼内湾性产卵场，人称“国鱼伊甸园”。据清代《福宁府志》记载，洋中有淡泉涌出；又《宁德县志》载：“洋底有井，波涛易作，又号三江口”,“官井洋”因此而得名。“苦楝子，花嫁娘……楝子花开石首(大黄鱼)来。”每年5、6月满山遍野苦楝花盛开时，恰逢大潮汛期，只要海水表层水温和盐度适宜，洄游了几百公里的大黄鱼就进入官井洋产卵场产卵；秋季，若遇水温、盐度和潮流等条件适宜，也会有亲鱼在官井洋一带寻偶产卵；每年12月至次年2月，在闽江口外栖息越冬的大黄鱼群则会从泥沙底层起浮，从近岸洄游进入官井洋。这似乎就是大黄鱼与官井洋千年不悔的约定，官井洋终究成为东海精灵大黄鱼生生不息的蓝色伊甸园。

   渔民介绍说，大黄鱼在官井洋集群产卵时，群体发出的声音犹如锅里烧开水时发出的“沙沙沙”声；细听雌鱼的叫声较低，同点煤气灯时发出的“哧哧”声相似，雄鱼的叫声较高，像夏夜池塘里青蛙“呱啦呱啦”的叫声。我相信，雌雄亲鱼在追逐寻偶时发出的叫声，一定是蓝色伊甸园里最美妙动听的音乐。

   然而，20世纪60年代，一些沿海渔民利用大黄鱼易受惊吓，遇敲击声会“群鱼跃起”和寻偶时发出“呱啦呱啦”的叫声这些特性，采取“敲罟”作业等捕捞方式，造成大黄鱼资源濒临枯竭。20世纪80年代后，人们通过人工培育，成功实现了大黄鱼海上网箱养殖。但由于盲目扩张，造成海漂垃圾泛滥，大黄鱼的蓝色伊甸园失去了往日的光彩，蓝色伊甸园被黑色垃圾和白色泡沫所充斥，我们仿佛听见大黄鱼的喘息声。

  进退之间，碧海蓝天。为了守护这片蔚蓝，2018年宁德全面打响“清海”之战，立足“全面清”,聚焦“规范养”,突出“长效管”,重建海上养殖新秩序。三都澳海域一改往日拥堵、脏乱的场面，一跃成为全国最大的新型渔排网箱养殖示范区。

三都澳新型渔排

   今天，再次踏上这片蔚蓝的海域，沧海桑田，今非昔比。2019年1月以来，被誉为“水中大熊猫”的国家一级重点保护濒危野生动物中华白海豚，销声匿迹20多年后，频繁重返。成双成对的白海豚嬉戏三都澳的画面被人们发现并被媒体报道不下15次。特别是2019年11月中旬，福鼎前岐双屿、店下巽城多处海域发现中华白海豚身影，萌态十足的视频惊艳了万千网友。

白海豚——霞浦

   除了白海豚，在连通三都澳的东湖国家湿地公园，百鸟翔集，其中不乏岩鹭、黑翅鸢、黑冠鹃隼等珍稀鸟类。这里已成为东亚—澳大利亚候鸟迁徙通道上的重要驿站和越冬地。

三都澳海上光电项目

   迎着暖暖春日，我们从蕉城区礁头码头乘船，一路穿行，蓝色的浮球随波起伏。进入白基湾海域，展现在我们眼前的是整齐划一的新型塑胶渔排，其上还建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，带动养殖产业向绿色低碳转型升级。坐在微微晃动的渔排上，海浪轻轻摇晃，你可以把酒临风，“放开吃——海里还有”；又可以放歌蓝海，“问世间情为何物”,逝者如斯乎!

七星海上风光

   船行霞浦七星海域，海面洁净、波光粼粼，成片的深水大网箱、小网箱规整有序，色彩鲜艳的新型塑胶浮球随波涌动，宛若一个个跃动的音符，在蓝天下，悄然奏响渔歌新乐章。七星村的渔民兼职经营着快艇生意，可以带你出海体验耕海牧渔的生活。

霞浦三沙观日点

   回到三沙花竹村的“中国观日地标”点，仰望苍穹，远眺大海，春水共海天一色，我已分不清是天涯还是海角。近看浮标点点、渔排连连，快艇在渔排之间游龙一般。渔民撒出的渔网，定格在金光灿灿的夕阳余晖里。

   此时，听海浪呢喃，任温润的海风从脸颊拂过，我突然感到：生命之于自然和生命之于人类是没有区别的，我们善待自然所做的一切，最终都将善待我们自己。所有的生命不过是沧海一粟，我们能做的，就是保持一颗大海般宽容的心，在进退取舍之间守护那片生命的蓝，在云淡风轻处品味岁月静美，让所有写给蓝色伊甸园的赞美诗都能随碧波到达远方。愿人与自然彼此珍重!

来源：闽东日报·新宁德客户端

配图：许少华 柳明格 吴革帮 谢书秋等

编辑：兰天原

校对：陈思宁

审核：叶玉琳

■ 《宁德文艺》| 2025年第1期 目 录

■ 《宁德文艺》| 2025年第2期 目 录

■ 《宁德文艺》| 2025年第3期 目 录

■ 《宁德文艺》| 2024年第4期 目 录

■ “祖国颂 乡村美”2025宁德（蕉城）稻田音乐周盛大啔幕

■ “魅力马祖，乐动心声”海岛惠民音乐会成功举办

■ 接通大海与浩大世界的秘密——叶玉琳海洋诗集《入海的长笛》分享会在京举办

转发就是最好的支持！点亮“在看”让更多朋友分享吧

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: ce6225b9898bb079437196072cdc0d1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (ES&T：跨国水体中溶解态多溴联苯醚和非BDE阻燃剂的空间与时间变化趋势) 2025-11-03 Environ. Researcher   Environ. Researcher


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc0NzY0OA==&mid=2247485399&idx=1&sn=14ff813a194a67d2694352a516ecca1e






   摘要 

在全球范围内测定溶解态多溴联苯醚（PBDEs）和非 BDE 阻燃剂（non-BDE FRs）的浓度，对于评估《斯德哥尔摩公约》的实施效果具有重要意义。本研究于 2016–2020 年期间在 21 个国家的 43 个海水与淡水采样点布设了被动采样装置。结果显示，BDE 同系物的检测频率为 20–94%，去氯烯加成物（dechlorane plus）的检测频率为 33–42%，均高于其他目标化合物（0–20%）。溶解态 Σ9PBDE（BDE-28、47、66、85、99、100、153、154、183 之和）的中位浓度在海水中为 0.28 pg/L，在淡水中为 0.64 pg/L。结合既有文献数据，溶解态 Σ9PBDE 的浓度在 2016 年之前略有上升，而在 2016–2018 年间趋于稳定，表明全球范围内对五溴和八溴联苯醚技术产品的淘汰具有一定滞后效应。各单体 BDE 同系物的对数变换浓度与区域国内生产总值（GDP）的相关性优于与人口密度的相关性。BDE-47 的潜在生态风险较低，而其他化合物缺乏关键风险指标。本研究揭示了水生环境对减少 PBDE 排放的监管措施的延迟响应。 

关键词： AQUA-GAPS/MONET、被动采样、卤代阻燃剂、海水与淡水、人类活动 

   引言 

自 20 世纪 70 年代以来，阻燃化学品被广泛用于消费品和工业产品，以满足防火安全标准。到 2017 年，全球阻燃剂的消费量已达 225 万吨，预计到 2030 年产业市场规模将接近 166 亿美元。由于这些化学品具有持久性（Persistence）和潜在的生物毒性（Toxicity），三大类有机阻燃剂——氯化、溴化与有机磷系阻燃剂——在过去几十年间被相继使用与替代。其中，多溴联苯醚（PBDEs）和六溴环十二烷（HBCDs）因其持久性与毒性，分别在 2009 年与 2013 年被列入《斯德哥尔摩公约》持久性有机污染物（POPs）清单（deca-BDE 于 2017 年加入）。 

PBDEs 与非 BDE 类阻燃剂（如 HBCDs、TBBPA、PBBZ、Dechlorane Plus 等）可通过生产、使用及废弃处理过程中的挥发或颗粒排放进入环境。这些物质在水生生态系统中引发关注，因为已有研究表明其对水生生物具有明显的毒理学影响。例如，长期监测发现，印太白海豚的幼崽可能通过母体经食物网累积 PBDEs 而面临高风险。水中污染物的溶解浓度与不同营养级生物体内污染物水平密切相关，因此可作为化学风险评估的重要指标。 

在全球范围内测量溶解态阻燃剂浓度，有助于评估《斯德哥尔摩公约》及地区性法规在减少污染排放方面的效果。然而，不同地区悬浮颗粒物含量差异较大，使得总浓度（溶解 + 颗粒结合）难以比较；因此溶解态浓度更具可比性，也更适合用于全球监测。目前仅有少数地区性研究报道了淡水或海水中的溶解态阻燃剂数据，缺乏全球尺度的系统数据。为此，作者依托全球水生被动采样网络（AQUA-GAPS/MONET），开展全球范围的 PBDEs 与非 BDE 阻燃剂监测与趋势分析。 

材料与方法 

研究依托 AQUA-GAPS/MONET 全球被动采样网络，在 2016 年至 2020 年间于21 个国家、43 个海水与淡水采样点部署了被动采样装置。采样使用了两种聚合物材料：硅橡胶薄膜（SSP）与低密度聚乙烯（LDPE）薄膜，厚度分别为 250 μm 和 80 μm。每个样品在部署前预先加载了 14 种性能参考化合物（PRCs），用于校准采样速率与环境影响因素（如水流速度、温度、生物膜形成等）。采样器在海水中悬挂于 2 米深处，暴露时间为 36–400 天。所有采样点尽量远离局地污染源，以反映背景浓度。采样结束后，薄膜立即清理表面附着物，密封冷藏运回捷克马萨里克大学 RECETOX 实验室统一分析。为控制质量，还设置了 现场空白与实验室空白样品。 

样品经索氏提取或溶剂浸提法萃取后，使用气相色谱-高分辨质谱（GC–HRMS）进行定量分析。检测目标包括10 种 PBDE 同系物（BDE-28、47、66、85、99、100、153、154、183、209）及 26 种非 BDE 阻燃剂（HBCD、TBBPA、Dechlorane Plus 等）。为确保准确性，采用同位素稀释法（13C 标记内标）进行定量。部分物质因回收率不稳定（如 BDE-209、BEHTBP）被排除或标记为半定量数据。检测限（LOD）范围为 0.0006–1.6 pg/L。溶解态浓度（Cw）的计算基于 一阶动力学吸附模型，结合 PRC 校准结果、平衡分配系数（Kpw）及采样水体体积推算而得。统计分析包括 Mann–Whitney 检验用于比较不同区域或时期的浓度差异，Spearman 相关检验用于评估污染物与温度、GDP、人口密度之间的关系；同时采用 风险商（RQ = Cw / PNEC）法评估生态风险。 

Figure 1. Spatial distribution of dissolved polybrominated diphenyl ethers (PBDEs) concentrations (pg L−1) across global waters. PBDEs are defined as the sum of BDE-28, -47, -66, -85, -99, -100, -153, -154, and -183. Blue and yellow circles represent (a) marine water and (b) freshwater data, respectively. It should be noted that the highest concentration of PBDEs (51 pg L−1) in Cambridge Bay, Canada, was not included. 

Figure 2. Temporal trends in the dissolved concentrations of PBDEs (a), BDE-47 (b), and BDE-99 (c) in global seawater from 2008 to 2018.  

结果与讨论 

污染物的分布特征与时空趋势 

研究发现，PBDEs 在全球水体中普遍存在，检测频率高达 20–94%，显著高于多数非 BDE 阻燃剂（多为 0–20%）。溶解态 Σ9PBDE（即 BDE-28、47、66、85、99、100、153、154、183 之和）在海水与淡水中的中位浓度分别为 0.28 pg/L 与 0.64 pg/L，表明淡水系统中污染水平略高。 

空间上，北美地区浓度最高（多为 0.02–7.2 pg/L），显著高于欧洲（0.04–2.2 pg/L），与该地区历史 PBDE 生产与消费规模高度一致。特别是加州等地因防火标准严格，长期使用含阻燃剂产品，形成区域“热点”。而亚洲地区样本较少，但总体水平偏低。 

时间上，研究结合了 2008–2020 年的文献与监测数据，发现 PBDEs 浓度在 2016 年前略有上升，2016–2018 年趋于稳定。其中 BDE-47 与 BDE-99 是最主要的同系物，分别占 Σ9PBDE 的 54% 与 15%。这说明全球范围内 PBDEs 的浓度仍未显著下降，表现出对生产禁令与淘汰措施的延迟响应。此外，纬度分布显示浓度在 北纬 40–50°区间出现峰值，与工业化和经济活动密集地区一致，暗示长距离大气输送与局地排放共同影响。 

Figure 3. Dissolved concentrations of PBDEs (a), BDE-47 (b), and BDE-99 (c) in global seawater with respect to latitude. 

Figure 4. Logarithmic correlation between individual dissolved concentrations of PBDEs (a-d), BDE-28 (e-h), BDE-99 (i-l), and BDE-154 (m-p) and regional gross domestic product (109 US dollars) in the circle zones distanced from the sampling sites at 5, 10, 50, and 100 km.  

Figure 5. Risk quotients for dissolved BDE-47 across global waters. 

人类活动影响与生态风险评估 

通过统计分析发现，PBDE 浓度与区域 GDP 的对数值显著相关（R = 0.31–0.44），而与人口密度的相关性较弱。这说明经济发展水平（消费、工业活动、废弃物管理）比单纯的人口因素更能解释污染分布。 

例如，在 GDP 较高的北美和欧洲地区，PBDE 含量明显高于非工业化区域。与此同时，在非洲和部分亚洲地区，虽然 PBDEs 浓度相对较低，但非 BDE 阻燃剂（如 HBCD、Dechlorane Plus）局部偏高，暗示电子废弃物的不当处理可能成为新的污染源。 

生态风险评估采用 风险商（RQ = Cw / PNEC） 方法，以 BDE-47 为代表，RQ 范围为 3.6×10⁻⁶–0.03，总体属于低风险等级（RQ < 0.1）。相比之下，BDE-47 的风险低于 DDT、dieldrin 等传统有机污染物，也与多数多氯联苯（PCB）处于相似水平。 

不过，作者指出，目前缺乏其他阻燃剂（尤其是非 BDE 类）的 PNEC 数据，限制了综合风险评估的准确性。未来应结合被动采样与毒理测试方法，以建立更全面的风险框架。 

结论 

本研究依托 AQUA-GAPS/MONET 全球被动采样网络，首次系统揭示了 溶解态多溴联苯醚（PBDEs）与非 BDE 阻燃剂在全球水体中的空间分布与时间变化特征，为评估《斯德哥尔摩公约》的执行效果提供了关键证据。 

研究主要得出以下结论： 

1. 全球普遍存在低浓度但广泛分布的 PBDEs 

在 21 个国家的 43 个采样点，PBDEs 的检测频率高达 94%，说明其在全球海洋与淡水系统中仍然普遍存在。溶解态 Σ9PBDE 的中位浓度为海水 0.28 pg/L、淡水 0.64 pg/L。北美地区浓度最高，反映其长期使用历史及工业活动强度。 

2. 全球浓度变化呈现“滞后稳定”趋势 

从 2008 至 2020 年的合并数据表明，PBDEs 浓度在 2016 年前略有上升，在 2016–2018 年间趋于稳定。这显示出全球淘汰政策的环境响应存在时间滞后，与 PBDEs 的高持久性和持续释放有关。 

3. 经济发展水平主导污染分布差异 

各地区 PBDEs 的浓度与区域 GDP 呈显著正相关，而与人口密度无明显关系。这意味着污染水平更多受经济活动、消费模式与废弃物处理方式影响，而非单纯的人口数量。 

4. 生态风险总体较低但不容忽视 

BDE-47 的风险商（RQ）范围为 3.6×10⁻⁶–0.03，属于低风险等级。但对于其他 PBDE 同系物和非 BDE 阻燃剂，缺乏足够的毒理学数据（PNEC），因此无法进行全面风险评估。作者强调应建立更完善的实验与监测体系，尤其在发展中国家和电子废弃物集中区。 

5. 被动采样是全球污染监测的重要手段 

被动采样技术具备高灵敏度、可比性与成本效益，可用于追踪 POPs（持久性有机污染物）的全球变化趋势。未来应继续扩大网络覆盖范围，结合空气与生物样品，实现多介质综合评估。 




文章编号: 93d50a98c74d2aabf23fe489d6648e04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (全运会官方才是隐藏的玩具大佬啊，这些周边大人小孩都想要！) 2025-11-03 企鹅爸爸   企鹅爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ3MjIwMw==&mid=2652105611&idx=1&sn=eb5ca37c311c96265b9599148f3449d0




全运会官方才是隐藏的玩具大佬啊，这些周边大人小孩都想要！

原创  七喜    企鹅爸爸

哈喽，我是七喜。

第十五届全运会马上就要开始了，今年的全运会由广东、香港、澳门三个地区联合承办，所以最近整个粤港澳大湾区都异常热闹。

连我们公司所在的园区楼下都已经氛围满满，全民喜迎全运会。

吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”也早早到处亮相，我不说谁知道这是中华白海豚呀，明明更像广东的豉油鸡和白切鸡：

除了运动赛事本身，最吸引人的当然是各种文创周边啦。

从08年的奥运福娃：

到22年冬奥会的顶流冰墩墩：

再到25年的全运会海豚鸡，官方也是变着花样吸引大家的目光。

各种公仔、盲盒、冰箱贴、杯子、帆布包、小挂件层出不穷，简直馋哭隔壁小孩。

经典款吉祥物公仔：

blingbling的包包挂件：

抢什么labubu，十二生肖“大湾鸡”盲盒不香吗：

图源自小红书：@罗罗

广府地区特色的醒狮变装盲盒，每一款都以貂蝉、吕布、关羽等历史著名人物命名：

会吹泡泡的海豚鸡：

图源自小红书：@肥叮卡肉

运动感拉满的球类毛绒盲盒挂件：

实用又好看的帆布袋、水杯：

跟前面的东西比起来，今年全运会的冰箱贴才是设计之神，浓浓的广东美食文化特色，煲仔饭和早茶：

青少年群体最喜欢追的“星”--孙颖莎黄楚钦徽章：

还有小朋友们都爱的“抽卡”，有普卡、纪念卡、庆典卡、限编卡各种级别；

不得不说官方真的太会玩了，比玩具人还会开发玩具产品：

图源自小红书：@周门南岸应急人

其实不止全运会，一直以来各种运动赛事都很喜欢开发各种纪念周边产品。

比如25年年初的哈尔滨亚冬会就疯狂整活~

穿极具地域特色的鄂伦春族服饰吉祥物玩偶：

3D立体冰箱贴吉祥物盲盒：

吉祥物变身东北二人转，大花袄水壶，萌化了：

还有24年的巴黎奥运会，也有不少好东西。

valic老牌木制玩具品牌跟巴黎奥运会做了联名，出品这套经典叠叠乐积木玩具，把马戏团人物替换为12种主题的运动员，非常有纪念意义，还可以让娃在玩中认识更多的体育竞技知识：

图源自小红书：@中法小树树一家

巴黎奥运会拼图，这幅图出自爱马仕插画家Ugo Gattoni之手，画风奇幻又浪漫，艺术感十足：

图源自小红书：@宇宙神

还有古灵精怪的吉祥物“弗里吉”盲盒，无论拆到哪一个都会让娃尖叫吧：

20年东京承办的奥运会官方，也很会玩。

这款攀岩主题的芭比超级受欢迎，展现不一样的女性榜样力量：

图源自小红书：@皖星

除了攀岩主题，还有空手道、滑板、冲浪和棒球：

美泰旗下的风火轮艺术体操小车，这个色系一眼爱上：

马上到来的26年米兰冬奥会，吉祥物是两只白鼬——Tina 和Milo，目测也会是一波潮流呀：

图源自小红书：@赵宇

除了运动会，全国各地马拉松赛事主办方，在周边产品整活方面也很有一手。

以至于很多人坚持跑马的动力，就是为了收集好看好玩的奖牌/周边。

比如大连第35届马拉松“飞毛腿”冰箱贴，喜感十足：

25年青岛半马的梦幻蓝色贝壳奖牌，里边还镶嵌了珍珠，超级精致：

无锡马拉松手摇纪念奖牌，太好玩了：

四川马拉松熊猫纪念奖牌：

西安马拉松纪念奖牌：

每一个都好想拥有！

在全民运动的热潮下，除了官方赛事，市面上不少品牌也在推出和运动主题相关的玩具。

比如早在2001年麦当劳出品的四小福球类运动玩具：

星巴克24年联名巴黎奥运会推出的运动挂件：

jellycat趣味运动玩偶：

MGA娱乐公司旗下潮玩品牌L.O.L. Surprise! 和卡塔尔世界杯联名的限量运动款娃娃：

可以说每场运动会，都是一个给娃买玩具的好节点哈哈，可以买些既有趣又有纪念意义的好东西。

以上就是今天的分享啦，你家有什么和运动会主题相关的玩具吗？欢迎评论区晒一晒~

你以为这就完了？

还有我们的精华文章呢~

▼

另外，欢迎转载企鹅爸爸优质原创文章，转载方式请戳：企鹅爸爸文章转载声明

企鹅爸爸的故事

企鹅爸爸，精选教育玩具平台，旗下拥有有蝙蝠兔、绿龙岛两个国内知名STEAM玩具品牌，另与全球300+益智玩具品牌广泛合作。

我们希望带给中国家庭更前沿的教育理念和产品，引导孩子们乐于思考并对世界始终保有强烈的好奇。

企鹅爸爸创业故事

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 9cdd8a52dd396432969533d1524574f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (区妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训班开班) 2025-11-03 连山融媒   连山融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzI0MjI0NA==&mid=2247545057&idx=2&sn=2fb5512b330f334c6aa06163c3417b9a






来      源  |  连山新闻 

编      辑  |  黄亚杰 

校      验  |  张斐然 

稿件审核  |  崔   蕾

发布审核  |  苏   丹 




文章编号: 4757d94a8a050538d7beb186d581e9b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (深圳要办2026年APEC峰会！这座城凭什么被世界选中？) 2025-11-03 深圳现男友   深圳现男友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTExMTk5Mg==&mid=2247484728&idx=1&sn=2b23dc19e0aa0f2b90dad63dbe1fcec2




看到深圳成2026年APEC峰会举办地，第一反应是：早该如此！ 43岁的它，早把“未来感”刻进骨子里。 🔬 硬核创新力：科技巨头的“后花园” APEC挑城市，先看实力。 深圳科技有多强？ 腾讯做数字生态、华为玩5G算力、大疆占全球70%无人机市场、比亚迪从电车卷到储能… 南山科技园、光明科学城里，随便转角都可能撞见黑科技。 更牛的是“创新土壤”：全国密度最高的企业研发中心、超2000家高新企业、人均发明专利量全国第一。 这里的创新不是口号，是刻进日常的生存方式。 🌍 开放基因：从渔村到全球会客厅 作为中国首个特区，深圳的“开放”是刻在基因里的。 蛇口码头老船锚还立着，“开山炮”精神早变成盐田港的集装箱洪流（连续14年全球第一）； 前海深港合作区里，港人港企扎堆搞跨境金融； 高交会、文博会年年把世界目光吸过来。 这种“自然生长”的国际化，正是APEC要的“中国样本”。 🎋 烟火与远方：最懂生活的“搞钱之都” 别以为深圳只有KPI！ 它是座“反差萌”城市： 清晨人才公园晨跑，傍晚深圳湾看候鸟； 深夜24小时书店有人写代码有人读诗； 南头古城骑楼里，阿公做醒狮； 华侨城涂鸦墙下，乐队在排练； 城中村握手楼间，糖水摊喊“绿豆沙热辣咯”。 1700万人从五湖四海来，“来了就是深圳人”的真诚，比高楼更打动人。 🌿 生态高手：GDP3万亿的“公园城市” 谁能想到？深圳有1200+座公园！ 深圳湾骑单车能偶遇白海豚，梧桐山云海像仙境，大鹏较场尾渔村美成画。 更硬核的是：单位GDP能耗全国最低，新能源车超80万辆，垃圾分类准确率90%… 它用行动证明：搞发展和护生态，真的能双赢。 2026年的APEC，深圳要递的不只是经济名片，更是中国年轻城市的活力、创新底气、开放胸怀，和人与自然共生的智慧。 深圳，永远值得期待。 #深圳#APEC峰会 #城市魅力 #深圳旅行 #中国新名片 #国际化发展


文章编号: 23028fc16e9f09c11a7c173794bf5eaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (十五运会即将开幕，能否再造爆款神话？) 2025-11-03 深圳玩具展 潮玩展   深圳玩具展 潮玩展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjEyNw==&mid=2650291044&idx=1&sn=ffa0c740dfea75a373400b2ace1e5c5c






       引言 

第十五届运动会（下称“十五运会”）将于今年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

对于体育赛事，大家不仅关注比赛的进程、赛况、成绩，同时也关注赛事相关的周边产品——因为赛事周边产品属于文创类产品，不仅极具创意，而且有一定纪念意义。十五运会作为重量级的运动会，亦是早早就规划布局衍生品，玩具&潮玩、日用品、冰箱贴、纪念章、食品、文具用品、饰品等均已上市。

▐ 来源：中外IP授权 深圳展；作者：Arise 

              基于两个吉祥物 

              衍生诸多文创系列 

十五运会的吉祥物名为“喜洋洋”“乐融融”，是以国家一级保护动物中华白海豚为原型创作的形象。两个吉祥物头顶有三色水柱，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门，体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。 

∆十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

几乎所有体育赛事都会基于吉祥物打造周边衍生品，十五运会也不例外。该赛事围绕“喜洋洋”“乐融融”推出的周边产品可分为还原吉祥物外观造型类，如手办摆件、毛绒套装（首发版）等，以高还原度为卖点，未添加其他设计元素。 

▐ 比赛项目主题类，如运动系列徽章，让“喜洋洋”“乐融融”玩起了足球、田径、羽毛球、网球、帆船等十多个项目；球类运动系列徽章则包括排球、足球、篮球三个主题，特点是1个徽章由2个吉祥物+1个球类组成；挂饰系列钥匙扣是让吉祥物穿起乒乓球、羽毛球、篮球、滑板、舞狮、游泳等项目运动员的服装；以乒乓球为主题的胜利徽章等。 

∆运动系列徽章 

▐ 粤港澳主题类，以冰箱贴、徽章为主，推出的有爱系列以“吉祥物+I♥+粤/港/澳简称”的形式表达对三地的喜爱；欢游粤港澳系列则是呈现吉祥物游览三地的场景；寻味粤港澳系列是美食主题，以文创纪念品展示白切鸡、煲仔饭、荔枝烧鹅、红烧乳鸽等美食；魅力广州系列展现了广州特色建筑和美景，包括沙面、珠江夜游、花城广州。 

∆有爱系列-我爱澳门&寻味粤港澳系列-煲仔饭 

▐ 特殊主题类，如醒狮文化相关的全运醒狮徽章、火炬首发舞狮徽章、三国醒狮萌团盲盒；彰显富贵的足金手机贴、五福临门镶银纪念套装、3D浮雕金版；结合全运会的祝福全运吉祥三宝、喜迎全运徽章、聚宝全运徽章、乘风破浪徽章；纪念币系列的月满湾区银质纪念套装、激情全运三枚纪念套章、迎新纳福镶银双色纪念章等。 

此外，还有十五运会潮玩生肖盲盒-生肖萌运会系列、喜洋洋航海主题陶瓷杯、简约多巴胺笔记本/胶套笔记本、叮当杯、复古搪瓷杯、帆布袋等。 

∆火炬首发舞狮徽章&三国醒狮萌团盲盒 

              结合赛事地域特色 

              打造好玩好用产品 

除了基于吉祥物的周边产品外，十五运会还结合赛事文化、地区文化特色，打造了一系列好玩、好用的周边产品。 

十五运会冠军荣耀PLUS版徽章是一款可以翻开的徽章，正面可见一对蓝色粉色的乒乓球拍、右下角有白色乒乓球，龙鳞与凤羽从上方两侧环绕，实现了传统东方美学与热血体育的碰撞；翻开“盖子”，是两个运动员挥拍拼搏的身影（据称是孙颖莎和王楚钦），背景是澳门大三巴（该地经常作为乒乓球比赛场所）的轮廓，仿佛还能看到运动员并肩作战的场景。 

∆冠军荣耀PLUS版徽章 

契合拟人毛绒玩具的爆火，十五运会打造了十五届全国运动会毛绒玩偶挂件盲盒。该系列赋予乒乓球拍、羽毛球、篮球、排球、网球“人格”，使“静态”的球/球拍变得更可爱，比如乒乓球拍头戴“WIN”发带笑盈盈，凸显“国球骄傲”；篮球崽头戴蓝色发带、脚踩蓝白配色运动鞋，活力满分；隐藏款网球崽不仅有白色发带，手上还有网球拍，搭配“爆炸头”，简直是运动系萌神。 

∆拟人化球类主题毛绒玩偶挂件盲盒 

在装饰性、收藏性产品之外，十五运会还有一类非常实用产品，即茶叶，分礼盒装与杯茶两种。该产品都是百鸟朝凤主题，有叉尾太阳鸟、红耳鹎、白鹭、家燕、暗绿绣眼鸟等不同动物。其中，茶叶以普洱茶、白茶为主，且多数有添加陈皮或柑皮，而陈皮、柑皮是广东特产，属于颇有地域特色的产品。 

∆十五运会特许商品礼盒装茶叶&杯茶 

              多款衍生品售罄 

              能否再造爆款神话？ 

“冰墩墩”的爆火证明了体育赛事衍生品有巨大市场规模和潜力，再加之全民健身、文化自信的引导，年轻消费者也愈加关注且愿意购买体育赛事周边。因此，即便十五运会还未正式开幕，部分衍生品销售表现已经比较亮眼。 

根据特许零售商发布的信息，目前销售突出的衍生品有十五运会冠军荣耀PLUS版徽章，首批限量款2万枚，上线没多久就迅速售罄；乒乓必胜、乒乓贯虹徽章版，舞狮乒锋限量带编号徽章等同样上线不久就售罄。 

但这些销量突出的产品都有共同的特点，如均为乒乓球主题、均添加了知名球员的形象等，尤其是球员形象的加入对产品销售带动作用明显。相比之下，其他相似类型产品如吉祥物乒乓球徽章、乒乓球吉祥物运动服饰钥匙挂件等销售不算突出。 

∆乒乓必胜&乒乓贯虹徽章版 

其他衍生品如毛绒玩偶挂件盲盒、三国醒狮萌团盲盒、生肖萌运会系列等也比较受消费者欢迎；羽毛球/游泳吉祥物运动服饰钥匙挂件、球类运动系列-足球/篮球徽章、有爱系列-我爱广州徽章、欢游粤港澳-澳门款徽章/冰箱贴等也销售不错，淘宝官方店铺为缺货状态。 

∆十五运会潮玩生肖盲盒-生肖萌运会系列 

在十五运会正式开幕前，相关衍生品便取得了不错的销售成绩，这为赛事衍生品市场开了个好头。至于能否成功将吉祥物打造成爆款IP、再现全民抢购周边衍生品的景象，一方面要看接下来官方的宣传方向、力度，一方面也要看赛事的影响力——只有赛事引发了全民关注，才可能带动周边衍生品销售上涨。 

来源：中外IP授权 深圳展（ID:licensingchina） 

作者：Aries 

▍ 推荐阅读 

 01  

摘要：赛车授权成市场新亮点 

 02  

摘要：2026年深圳国际授权展VIP买家招募计划 

 03  

摘要：均有重大官宣

 04  

摘要：尤其是经典日漫在授权市场颇受欢迎 

 05  

摘要：授权玩具IP来源日趋多元化 




文章编号: a14fce7e97db95d8b00e664ca0339a7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (看点｜"大湾鸡"笑4444！全运会被“鸡”带火，设计师：这说不清了) 2025-11-03 皓轩文化天地   皓轩文化天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU2MjkzNg==&mid=2247515912&idx=1&sn=b2ab1fa4ae9c853d5e34888964e403f4






   作者：禾桃设计 

   来源：禾桃设计（ID：PEACH-CAT-0701） 

2025年11月9日至21日，第十五届全国运动会（简称“十五运”），将在广东、香港、澳门三地联合举办，其历史意义与区域影响力远超往届。 

开幕式：2025年11月9日，广州 

闭幕式：2025年11月21日，深圳 

赛区分布：广东、香港、澳门三地协同承办，覆盖34个竞体大项、401个小项，以及23个群众赛事大项、166个小项。这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

  粤港澳十五运会吉祥物彻底火成 "顶流"，但火的原因多少有点出人意料 —— 全网都把中华白海豚认成了鸡！ 

   事情是这样的：最近街头陆续亮相的吉祥物 "喜洋洋"" 乐融融 "，凭着圆润的身形、短短的手脚，再加上头顶那撮三色" 呆毛 "，被网友灵魂发问：" 这俩小鸡是广州全运会的吗？"更有人补刀：" 背面看简直是走地鸡本鸡！" 

是电鸡了！！！！ 

   于是乎，"大湾鸡" 这个爱称横空出世，甚至连王老吉都赶热点出了限定包装，被网友笑称为 "王老鸡"。 

   前段时间广州为抵御台风天把装置拴在牢固的地方，有人拍下并发出来：全城小鸡陆续被绑架。 

   P 图大神们更是集体发力，从 "白切鸡造型" 到 "运动鸡套装"，玩梗玩得飞起，有网友直言："从 ' 是鸡 ' 到接受，我只用了 0 秒。" 

   各种造型！每一款都敲可爱的有没有 

       从羽毛球到马术的运动造型更是萌化人心，网友直呼 "想 all in"！ 

   现在这对 "海豚鸡" 已经火到出圈：还有各种表情包

   毛绒玩具盲盒、冰箱贴、卡牌等等。。。 

   十五运限定三国醒狮盲盒 

   十五运会西游记主题盲盒 

   但咱得说句实话：人家真是正经的 "海上国宝" 中华白海豚！还是 "冰墩墩" 设计团队总负责人刘平云教授带队打造的，历经 13 次修改才定稿。 

   而作为十五运会独家奖牌赞助商的周大福，也设计推出了两款包含赛事元素的珠宝，其中就有吉祥物周边款。 

   再比如纸巾品牌得宝拖家带口，带着自己的代言人、产品和周边到吉祥物装置旁边打卡拍照。（PS：全运会会歌是得宝代言人王一博演唱的） 

    当然，全运会官方也推出了很多吉祥物周边。 

    比如会吹泡泡的挂件。 

    毛绒玩具盲盒、冰箱贴、卡牌等等。。。 

   一白一粉的配色暗藏玄机 —— 中华白海豚安静时是白色，运动时血管充血会变粉，这波是硬核科普啊！ 

头顶那被认成 "鸡冠" 的三色浪花，其实是广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿，正面看还是颗爱心，象征三地同心。 

本届本运会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。

会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花.

   面对网友们对吉祥物的调侃，十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云表示，“这是把我们的吉祥物与广东特色相结合，以平民化的方式进行解读，是民众发自内心的传播，比官方宣传更有生活气息。“ 

   由此可见官方的格局，并没有干预公众不符合设计原意的讨论，而是理解和支持受众对吉祥物IP的多元表达，展现出官方的亲和力。 

   此外，十五运吉祥物的设计师还在采访中回应，广东人确实对鸡情有独钟，而给海豚设计手和脚其实是为了表达运动。

   说实话，虽然大家管这两个吉祥物叫“大湾鸡”、“小鸡”、”海豚鸡“，但这样的称呼反而让人觉得亲切，从而营造出了一种全民参与的愉快氛围。 

   同时，以吉祥物为切入点，从网友的视角出发了解十五运会，还能削弱全国体育赛事的紧张感和严肃性，利于破圈。 

   总的来说，这场“指豚为鸡”的乌龙反倒为十五运会制造出独一无二的社交话题，也成功让吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的形象植入受众心智。 

   产生如此传播效果原因，不仅在于受众在社媒平台上自发分享形成的社交裂变，同时也有官方发声表示支持的催化作用。 

———— END ———— 

[免责声明]

本文为转载文章，会尽可能注明出处，但不排除无法注明来源的情况。 

   如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系。来信:howshare@qq.com，我们将在收到邮件后第一时间处理。 

[特别说明] 

本文章版权归原作者所有，内容为作者个人观点，不代表本公众号的观点和对其真实性负责，本公众号拥有对此声明的最终解释权。 




文章编号: ffa967e8260011799f0b80b20942e32f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (鹭岛少年行| 与 “蟹将军” 共赴 “海上森林” 之约，解锁生态文明教育新体验) 2025-11-03 厦门市青少年宫   厦门市青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgzMjUzNA==&mid=2649938960&idx=1&sn=abe0b46c04b361c1e89d16dbdce03ddb




辅导员导语

践行习近平生态文明思想，推动青少年自‮教然‬育走深走实，11月，厦门市青少年宫红领巾融媒体‬划开展“童心向党·筑‮中绿‬国”生态文明主题宣‮教传‬育实践‮列系‬活动。

系列活动以 "融媒 + 实践" 的模式，将课堂引向大自然，引导青少年亲近自然、了解自然，感悟生态建设成就，增强青少年的生态保护意识、培养青少年生态文明素养。第一期活动中，队员们走进厦门集美东环海域滩涂红树林，学习了解红树林生态系统，与红树生物亲密互动。接下来还将走进下潭尾红树林公园、市政海上环境卫生管理站、第四十届厦大海洋科学开放日、火烧屿中华白海豚救护繁育基地，以及跟随市观鸟协会亲密接触厦门候鸟。

活动将持续为厦门青少年播撒生态保护的种子，让 “童心向党・筑绿中国” 的理念在实践中扎根生长。

以下推送报道由“红领巾”融媒体少先队员采编制作

踏浪凤林湾

邂逅“蟹”将军与“海岸卫士”

2025年11月1日，厦门市青少年宫“红领巾”融媒体队员们佩戴着鲜艳的红领巾走进集美凤林湾红树林。一下车，连片的“海上森林”便撞入眼帘，白鹭掠过水面，远处集美大桥与这片绿意相映成趣。此刻，习爷爷生态文明思想在厦门的生动实践，就在这潮起潮落的生机中具象化了。

神奇的“海上森林”课堂

来自“斑鱼狗®️自然科学”的文晓老师为我们开啔了红树林知识小课堂。在红树林模拟场景板前，文晓老师为我们详细介绍了招潮蟹、和尚蟹、弹涂鱼、沙虫、白鹭等潮间带生物的生存习性与栖息环境，我们亲手将生物模型贴到对应栖息区域，当“招潮蟹”落在泥滩、“弹涂鱼”贴进草丛时，一个小型生态闭环的逻辑瞬间清晰。文晓老师补充道，这片红树林孕育着数千种生物，它们相互依存，构成了比模型复杂百倍的稳定生态圈。

欢乐赶海

邂逅“蟹”将军

我们踏入红树林生态腹地，脚下的滩涂浸润着海水，散发着自然的气息。大家手持小铲子小心翼翼地探寻，很快就发现了各类小生物的踪迹——招潮蟹、弹涂鱼、和尚蟹、牡蛎、沙虫、会爬树的螺……

其中最容易发现的是招潮蟹和弹涂鱼。招潮蟹像是滩涂上的“活跃分子”，青灰色的身体搭配一只格外醒目的大螯，要么在泥地上快速横行，要么扎堆趴在洞穴口，那标志性的“大钳子”一抬，老远就能看见；弹涂鱼则爱待在浅水区或湿润的泥洼边，时不时从泥洞里探出头，察觉到动静就猛地蹦跳着换地方，溅起的小水花和灵活的身影，几乎不用刻意找，目光扫过就能捕捉到它们的踪迹。

相比之下，其他小生物就“隐蔽”得多：和尚蟹体型小巧，淡蓝色的身体藏在浅沙里，它有着独特的旋转式挖洞本领，转瞬间便能遁入沙层；会爬树的螺牢牢吸附在红树林气生根上，灰褐色的壳与树皮颜色相近，不凑近仔细看，很容易当成树皮的一部分；牡蛎灰白色外壳混在泥沙里，不蹲下身用手拨开表层浮泥，根本看不出它们；沙虫则彻底藏在滩涂之下，只有找到那些细小的“呼吸孔”，顺着边缘轻轻挖掘，才能发现它们在泥沙中蠕动的身影。每发现一种生物，我们都难掩兴奋，立刻围到自然导师身边，举着观察到的小生物或指着它们的踪迹追问：“文晓老师，这是什么呀？”文晓老师耐心地一一讲解每种生物的习性与特点，我们一边认真听一边点头记，既惊叹于自然的奇妙，也在求知与探索中收获了满满的乐趣。

从探索者到守护者

在心中种下一片红树林

亲手触摸过滩涂的湿润，亲眼见证过生物的灵动，我们对红树林的认知愈发深刻：它不仅是抵御风浪的“海岸卫士”，更是孕育生命的生态宝藏。作为全球三大蓝碳生态系统之一，集美凤林湾的这片红树林，既是厦门践行“从山顶到海洋”全域生态治理的生动缩影，也是“人与自然和谐共生”理念在鹭岛落地生根的鲜活注脚。从课堂上的生态模型认知，到滩涂里的生物探寻，这场沉浸式体验让红树林保护从课本知识变为我们亲手触摸的实践课堂，也让美丽中国建设的种子在心中悄然发芽。

潮起潮落间，白鹭仍在水面翩跹，红树林的根系深深扎进滩涂。作为新时代少先队员，我们不仅要当好红树林的“小小守护者”，用行动呵护这片“海上森林”；更要化身生态文明的“传播使者”，通过镜头与文字，把这次探索中的所见所感分享给更多同龄人，让“保护红树林、守护蓝碳生态”的理念传递得更远。

我们相信，每一份微小的守护力量，终将汇聚成守护海岸、守护地球的绿色长城。习爷爷生态文明思想的种子，让我们明晰了红领巾的绿色使命。作为红树林的守护者，我们会将这次经历化作行动力量，像无数践行生态保护理念的前辈一样，用实际行动参与美丽中国建设，让这片“海上森林”永远成为生灵的乐园，让生态保护的底色愈发鲜亮。

课堂成果

自然笔记

此刻，夕阳为滩涂镀上金边，新种下的红树苗在风中轻轻摇曳。队员们仰起头，望着远处飞翔的白鹭，笑声与海浪声交织在一起。

供稿：叶静仪 徐一畅 周益宁

视频：杨诗玥 叶静仪 徐一畅

自然笔记：陈彦杉 曾韵融 张善芊 徐一畅 周益宁

编辑：谢贤均

校审：少年事务部

审核：主任室

“红领巾”融媒体报道回顾

红领巾爱科学 鹭岛少年行 | 全国首创！红领巾探访厦门 “太空专属卫星”，天卫科技太惊艳

鹭岛少年行 | “红领巾”融媒体对话“电网超人”：探秘柔性直流的科技与担当

鹭岛少年行 | “红领巾”探秘元宇宙：一场触摸未来的思政课

鹭岛少年行 | 探访食品“智”造，红领巾对话智能工厂

鹭岛少年行 | 爱眼日特别行动：“红领巾”融媒体探晶厦门眼科中心，触摸科技守护之光

鹭岛少年行 | 龙舟破浪传薪火 文化自信润童心 ——“红领巾”融媒体端午节感受龙舟文化

“携手缩小早期预警差距”——世界气象日“红领巾”融媒体探访狐尾山气象塔了解科技赋能，天气预报更精准

红领巾飘扬新时代 致敬红旗的一角——萍乡安源“红色文化”学习之旅

鹭岛少年行 | 守护国门生态，共筑绿色屏障

鹭岛少年行 | “红领巾”探索蝴蝶世界，践行生态文明

红领巾爱祖国 | 探奇海岸红树林 学护海洋生态圈

“红领巾”探索建筑行业“数智化”转型中的新质生产力

“红领巾”从“一辆车”看厦门新质生产力发展新速度

“红领巾”探寻法制工作中的新质生产力

请上车！一起来感受“厦门国防教育主题”公交车

探索气候“奥秘” 点燃科普热潮 | 红领巾融媒体

厦门实践·红领巾在行动——探寻筼筜湖蝶变的绿色密码

红领巾探秘船舶“大脑”，感受大国工匠精神

【红领巾小村官】探寻新乡村新生活—记海沧区东孚街道洪塘村赤土社探寻之旅

我是安全小卫士 文明交通我践行

深海追星寻宝/用毅力和恒心托举梦想——"红领巾爱劳动"主题系列实践活动之3

云端上的青年之歌——"红领巾爱劳动"主题系列实践活动之2

一生做好一件事 ——"红领巾爱劳动"主题系列实践活动之1

学雷锋做新时代好少年，用笔和相机记录志愿服务精神

这堂开学第一课，让我们在“家风”故事中成长

“鹭”力同心，无毒有我——“红领巾”融媒体做小小禁毒宣传员

鲸探海洋 “鲸”喜之旅

入伏首日，红领巾融媒体带你感受“冰雪奇缘”

寻访身边的榜样青年系列活动 | 走近援鄂战士席雅君以及广大志愿者们

寻访身边的榜样青年系列活动 | 陈彬与曙光救援队的故事

寻访身边的榜样青年系列活动 | 巨东红与凤凰花助飞成长营

清明祭英烈 筑梦向未来——这些学校的少先队员代表讲先烈故事向先烈致敬

【“红领巾”融媒体联合报道】“探寻蔬菜生长的奥秘，悦享耕耘劳作的快乐”第二期科普园活动

【“红领巾”融媒体报道】“建党百年，科技强国”火爆有趣的科技节嗨翻青少年宫

致敬！曾经的火种我们来延续

穿越！时空对话这群无数人点赞的孩子


文章编号: 20b042c1341c38304dfa2efe4d680e9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (克香港--6天5晚亲子研学营 | 以香港为窗，看遍艺术未来、校访名府、史溯海防、畅游迪士尼，来窥世界万象！) 2025-11-03 克哪里亲子游   克哪里亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA1MDA0NQ==&mid=2247787304&idx=3&sn=23f5af641843511018b8e8a7940488b9




点击上方蓝字关注我们～蛮多好玩滴～

香港，作为继纽约、伦敦之后世界第三大金融中心，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。

科学技术的创新、东西方文化的演变与交融、自然生态的保护，都见证了香港近百年的发展历史。

同样，学校教育、社会教育、家庭教育也在香港得到了充分的发展，让香港的学生也在世界上变得越来越具竞争影响力。

此次策划的多元沉浸式港韵研学营，将在专业的资深领队和老师带领下，走进香港，走进不一样的课堂！

这是一次融合艺术、历史、金融、自然与童话的深度研学之旅。我们期待与孩子们一起，在香港遇见世界，在行走中学习成长！

营 期 简 介

【活动时间】2月03日-2月08日

【活动地点】香港

【招募对象】5-18岁亲子家庭15人成团，30人满团

【出行方式】武汉出发，高铁+当地豪华大巴

【活动费用】成人：10280元/人(含来回高铁1536元)儿童：7380元/人(含来回高铁768元儿童半价票，但不占床)不占床不含早餐，如需占床需补2200元房差

行 程 安 排

营 期 亮 点

01   户外实境课堂

了解“亚洲四小龙之一"香港的风土人情、历史变迁，体验特色大学。感受香港、澳门、内地，中西方多元文化的碰撞!

02   走进香港名校

走进香港的各个大学，感受名校氛围，参观校园环境，和优秀的在校生交流学习经验了解香港教育特色和留学政策!

03   多维度眼界的拓展

打造“艺术、人文、财商、情怀”四维沉浸的香港研学，让学生在多元场景中同步提升审美力、思辨力、文化认同感与纯真幸福感。

营 期 内 容

Day.01#初遇香港，夜幕下的啔程

当夜幕降临时，我们终于抵达到香港这片流光闪烁的城市了。

夜晚的香港，是灯光的狂欢。哪些被灯光点缀的摩天大楼变得绚丽多彩，如星辰般闪耀，将香港这座城市衬托的繁华与烂漫。

Day.02#艺术熏陶与名校参访

上午·香港艺术馆、尖沙咀

吃完早餐后我们就要前往艺术的殿堂——香港艺术馆。这里是香港展览本地、中国及世界各地艺术品的主要场地。

馆内藏品丰富，涵盖中国书画、古代文物、外销艺术、画作、现代艺术及香港艺术家的创作成果等。

这里的每一件作品都在给孩子们讲述着香港艺术的发展与定位，更好的培养他们多元文化艺术的欣赏力和激发创新思维与艺术表达能力，

还有尖沙咀这处香港代表性的星光大道，是欣赏香港城市发展与维港美景绝佳之地。

下午·香港中文大学

走进香港中文大学内，那成荫的绿树、各具特色的教学楼、充满活力的学生群体和浓厚的学术氛围，让孩子们瞬间就有学习的欲望。

既然有学习的欲望了，怎么不能让孩子们与优秀的学霸交流学习心得呢？

聆听他们的学习心得和成长故事，能更好的激发孩子对知识的渴望和对未来的憧憬。

Day.03#历史的探索与城市漫步

上午·香港海防博物馆

这座由旧鲤鱼门炮台改建而成的军事博物馆，坐落于鲤鱼门海峡的岬角上，就仿佛一位历史的守护者在诉说着香港的海防的故事。

而博物馆里众多的展品和各种的多媒体互动，都能让孩子们已更有趣的方式深入的了解到香港海防的历史。

下午·香港金融管理局、中环city walk

香港金融管理局这处自1993年成立以来，便肩负着维持货币稳定、促进金融体系健全的重任的中央银行机构。

在专业的老师带领下，孩子们将了解香港作为国际金融中心的货币与金融发展的历程，真正的感受金融的力量与魅力。

参观完金融管理局，就是前往香港经典之地——中环Citywalk

这里聚集了香港全部的美学建筑，每一处都在散发着独特的魅力等待着孩子的探索。

穿梭于美学的建筑之间，坐上有着百年历史的叮叮车，探访中环街市、半山扶梯、大馆建筑群，感受历史与现代交融的风景。

最有趣的是我们还能带孩子去体验天星小轮，让孩子在维多利亚港的碧波上荡漾前行。

Day.04#迪士尼的梦幻之旅

迪士尼绝对是孩子们本次旅途最期待的地点。

在这处童话王国中，孩子们终于能与期待已久的经典迪士尼角色近距离接触，一起在童话世界里畅游，将童话带回现实！

特别是夜幕降临时，还有一场梦幻且震撼的烟花show在等着孩子们！

Day.05#渔村风情·自然生态体验

今天的是探访被誉为“香港小威尼斯”的大澳渔村的旅途。

那宛如古老相片里的原始渔村棚屋，我们不仅能让孩子现场看到，还能让他们进入体验。

而最令人兴奋的莫过于乘船出海，我们将带着孩子去寻找海上的小精灵——中华白海豚，它们在海面上跳跃嬉戏，与蓝天大海构成了一幅美丽的自然画卷。

最后还有各种的手工活动在等着各位家长孩子们哦~

Day.06#满载归家

随着清晨第一缕阳光的温柔照耀进旅馆时，就是我们将要返程的时候了！

虽然心中会有不舍，但美好的旅程总是需要画上句号的。

而且即使是离开了本次旅途香港我们也会带着在收获的知识、友谊和美好回忆开心的回到家中。

报 名 详 情

【活动时间】2月03日-2月08日

【活动地点】香港

【招募对象】5-18岁亲子家庭15人成团，30人满团

【出行方式】武汉出发，高铁+当地豪华大巴

【活动费用】成人：10280元/人(含来回高铁1536元)儿童：7380元/人(含来回高铁768元儿童半价票，但不占床)不占床不含早餐，如需占床需补2200元房差

【费用包含】1、餐饮：全程包含5正餐，正餐包括且不限于团餐、粤式茶点、特色茶餐厅、中西餐吧、高校食堂体验等，在保证食品安全、健康的前提下充分尊重学员需求进行合理安排；2、住宿：5晚香港携程四星级酒店3、交通：含来回高铁费用(注：只在出行前30天报名会含高铁，20天以后报名会退其高铁费用，需自行购买)，全程使用持香港正规牌照的旅游巴士接驳；4、导师：教练、领队、队医、工作人员费用；5、门票：营会中各景区门票及项目体验；6、保险：专业户外保险费用；7、其他：营地使用、营期涉及到的道具以及医疗等物资费用。

【费用不含】1、其他个人花费；2、不可抗力因素引起的额外支出；

【注意事项】1、需自行准备携带身份证和港澳通行证；2、因部分小店可能只收现金，需准备200-500港币；3、若有大量购物需要，请自行准备信用卡；4、香港的电源插头为英标，需准备英标转换插头；5、家长的手机请提前开通国际漫游或自行在网上购买香港电话卡；

【退费说明】1、开营前7-15天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。克哪里拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权

本活动承接团体定制END

如何购买1联系专属客服咨询葫 芦

2扫码购买产品

2对公账户公司名称：湖北众信优游国际旅行社有限公司银行账号：9902 0018 1448 1709开户行：中国民生银行北京国贸支行

3联系专属客服登记购买成功后提供信息☑ 付款记录截图

☑ 参与者姓名+身份证号+联系电话+上车点☑收到确认信息回复，即为成功退款原则因活动、产品特殊性，一经购买，无特殊原因，一律不退款，务必在购买前确定购买意向。每个活动、产品性质不一样，根据当个活动、产品推送贴退款说明执行。本平台有帮助优先转让活动名额、转卖的义务！资质

公众号IDkenaliqinziyou长按识别左边二维码关注我们扫码关注抖音号↑↑QQ群欢迎扫码加入QQ群，每次活动照片都会上传相册群~“免责申明本平台提供组织、线路、活动等方面的准备和执行工作，参与者对自己的一切行为负责。我们也会秉承每一个活动都购买保险原则。请参加人员注意安全！如因个人原因造成的意外事件，发起人及领队不承担任何法律和经济责任，对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，组织方只提供组织、技术方面的支持，组织方和领队不承担赔付责任，但组织方将尽一切努力进行救护与援助；报名参加视同完全同意本申明的内容与活动方式的约定。版权申明克哪里拥有对活动中影像资料的所有权和使用权，在未获得授权的前提下，不得擅自使用。因活动内容介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。点击上方蓝字关注我们～蛮多好玩滴～


文章编号: f06d41bea6481d7a47938388ae08ef7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (巾帼福万家|葫芦岛市连山区妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训班开课啦！（二十九）) 2025-11-03 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247551793&idx=4&sn=e87ace7cbb6a319662ded5b5f1750e5f






连山区妇联“白海豚爱心妈妈” 

结对关爱留守儿童赋能培训班开课啦! 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，充分发挥妇联组织引领服务联系工作优势，持续推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童工作，切实提升关爱服务的专业性与精准度。10月30日，连山区妇联在锦郊街道举办“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动。来自全区、乡（街）、村（社区）三级妇联干部及“白海豚爱心妈妈”代表共50人齐聚一堂，共同学习成长，为后续关爱工作蓄力赋能。 

本次培训以“实用性、针对性”为核心，特别邀请连山区妇联党组成员、副主席、二级心理咨询师、家庭教育指导师刘杨担任授课讲师。刘杨副主席以“用海豚之爱，护童心向阳”为主题，围绕《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》核心内容展开深度解读。授课过程中，她既结合当前留守儿童关爱工作的现实需求，明确了结对关爱的核心原则与“白海豚爱心妈妈”的具体职责，又通过鲜活实例分享、现场互动交流等形式，详细拆解了情感陪伴、心理疏导、成长助力等关键服务的实操技巧，帮助参训人员清晰掌握关爱服务的具体方法与工作重点，让大家真正做到心中有底、工作有法，为后续精准化、高质量开展结对关爱工作筑牢了专业基础。 

 此次赋能培训活动，不仅为“白海豚爱心妈妈”队伍搭建了学习交流的平台，更有效提升了参训人员的关爱服务能力与专业素养。下一步，连山区妇联将以此次培训为契机，持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作，推动关爱服务常态化、专业化开展，让每一位留守儿童都能在“爱心妈妈”的呵护下，健康快乐、向阳成长。

来源：连山区妇联 




文章编号: ca205c076857ab73bc4bedf0b07b9299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (《逐梦伶仃洋》｜从8大学科看懂港珠澳大桥的中国智慧) 2025-11-03 人教圣陶书屋   人教圣陶书屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQ0MjM0OA==&mid=2247552341&idx=1&sn=92b3bf7199ae69a2377a6a8b53ccc172




《逐梦伶仃洋》｜从8大学科看懂港珠澳大桥的中国智慧​

人教圣陶书屋

你知道吗？

全长约55公里的港珠澳大桥

这座横跨伶仃洋的 “超级工程”

藏着诸多生动的知识点

从语文课的诗意表达

到物理课的力学奥秘

再到生物课的生态守护

让我们从8大学科的角度

看懂港珠澳大桥的中国智慧

语文

从“珠联璧合”到大国叙事

2025

“一桥飞架南北，天堑变通途”，用在港珠澳大桥上再贴切不过。这座连接香港、珠海、澳门的巨桥，光名字就藏着语文智慧，“港珠澳”三字精准点明地域，又暗含“珠联璧合”的美好寓意。

建设期间发生的故事，更是鲜活的写作素材：“深海穿针”，形容了沉管对接的精准；“白海豚不搬家”，记录了生态承诺；“大桥的动物奇缘”，描述着人与动物的温暖邂逅......

NEW TRAVEL

 ////////////

数学

毫米级的“深海绣花”功夫

2025

学数学有啥用？港珠澳大桥直接给了答案。数学是工程的“定海神针”，33节巨型沉管，每节长约180米，重达8万吨，要在40余米深的海下拼成6.7公里的隧道，最终接头的安装误差分别只有0.8毫米和2.6毫米，远远低于规定允许的误差范围。这背后是无数次几何计算、数据建模。

就像解数学题时步步验算的严谨，港珠澳大桥的建设过程，充分展示了“数学是工程建设的基础”，让人深刻感受到“百分数的实际应用”在现实中的意义。

NEW TRAVEL

 ////////////

物理

对抗自然的“力学魔法”

2025

能抗16级台风、8级地震的大桥，到底藏着多少物理“小机关”？

桥面的斜拉索，像钢琴弦一样整齐排列，把桥面重量稳稳分散到桥塔上，这是“力学受力”的完美应用。再看海底隧道，用“半刚性”结构设计，既够坚固抗压力，又能轻微变形缓冲海浪冲击，简直是“刚柔并济”。

还记得2018年台风“山竹”吗？当时桥面瞬时风速达55m/s，但大桥稳如泰山，索力、位移这些关键数据全在安全线里。

此外，大桥特意建成弯曲形状，是为了让桥的走向和航道水流垂直，减少船只撞桥墩的风险，更是流体力学的“实战案例”。

NEW TRAVEL

 ////////////

化学

给大桥穿上“金钟罩”的“化工小能手”

2025

港珠澳大桥能在海里“站稳脚跟”，离不开一群“化学帮手”！比如吊装预制件的吊线，是用14万多根高强度纤维丝组成的吊带拧成的，而这些丝线的材料是超高分子量聚乙烯纤维，强度是普通尼龙绳的20倍，能轻松吊起“万吨钢铁”。

还有桥面的沥青、外层的防腐涂料、防水卷材，像给大桥穿了层“金钟罩”，能扛住海水腐蚀、风吹日晒，让大桥几十年都“不掉线”，课本里学的纤维、涂料，真能撑起一座超级工程！

NEW TRAVEL

 ////////////

生物

白海豚的“生态守护者”

2025

“大桥通车，白海豚不搬家”不是口号，是真真切切的承诺。伶仃洋是中华白海豚的“家园”，为了不打扰它们，建设者们做了太多努力：把原计划318个的桥墩减到224个；专门设“观豚员”岗位，发现白海豚在500米内，立刻停工让道；繁殖期暂停钻孔作业……

如今白海豚数量从1200头涨到2000多头，这堂生物课直观地告诉大家，发展科技和保护自然，真的能双赢。

NEW TRAVEL

 ////////////

政治

“一国两制”的“纽带型教材”

2025

作为粤港澳三地首次合作共建的超级工程，港珠澳大桥是“一国两制”的鲜活教材，它像一条纽带，让三地人员货物往来更便捷，成为大湾区的“经济大动脉”。

从规划到建设，三地协商解决标准差异、制度差异，最终实现“1+1+1＞3”的效果，这就是国家战略的力量。

自通车后，驾车从香港到珠海、澳门，从约3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区都具有重要战略意义。

NEW TRAVEL

 ////////////

历史

从赵州桥到跨海大桥的千年跨越

2025

中国自古就是“桥梁大国”，港珠澳大桥更是千年智慧的“新答卷”。从隋代赵州桥的敞肩拱技术，到近代的钢铁大桥，再到如今能抗台风、通隧道的智能跨海大桥，咱们建桥的“手艺”一直在升级。

港珠澳大桥更创下6项世界之最，标志着中国从“桥梁大国”正式迈向“桥梁强国”。

NEW TRAVEL

 ////////////

地理

海洋里的“工程地理学”

2025

港珠澳大桥为什么选择“桥-岛-隧”结合？答案全在地理里。首先选址需要充分考虑，地形、地质、水文等自然条件，还有符合区域发展的战略需求。

其次大桥路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，建设时需考虑给巨轮留通道。而考虑到海底复杂的地质结构，以及该路线临近香港国际机场，建设海底隧道成为唯一可行方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。

每一个设计都在“顺着地理来”，活脱脱一本“行走的地理课本”。

NEW TRAVEL

 ////////////

想把“大桥课”上得更深入？

深入了解大桥故事？

这本书会成为你的“好搭子”！

用简单的语言讲述工程细节和建设者的故事。围绕港珠澳大桥的建设成就展开，呈现了科学之“智”和奋斗之“魂”，有助于青少年提升科学素养，增强爱国热情，树立科技报国的远大抱负。

点击图片购买图书

文章来源：“港珠澳大桥游”微信

本文转载自公众号：人民教育出版社

点击关注服务号，购书更轻松！

人教圣陶书屋在线购书小程序

（请点击小程序码）

服 务 咨 询

办公电话：010-58759205

       010-58759102

门店电话：010-64044211

门店地址：北京市东城区沙滩后街55号

人民教育出版社官网：www.pep.com.cn

投稿邮箱：wxrenjiao@163.com

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

你知道吗？全长约55公里的港珠澳大桥这座横跨伶仃洋的 “超级工程”藏着诸多生动的知识点。从语文课的诗意表达，到物理课的力学奥秘，再到生物课的生态守护，让我们从8大学科的角度看懂港珠澳大桥的中国智慧。


文章编号: d37956ac90150d0e3090337aa09f6a68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (广西（5天）【向洋而生】北海银滩，涠洲岛，寻找布氏鲸！) 2025-11-03 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247634275&idx=3&sn=a9ff9875e415f8d1205dacffbe2548bf




（本帖随时更新，点击查询新版）【每期4人成型】11月6号、13号、20号、27号、12月4号、11号、18号、25号、30号、1月1号、8号、15号、22号、2月5号、15号（+1000）、16号（+1000）、17号（+1000）、18号（+1000）、19号（+1000）、26号、3月5号、12号、25号。

1为什么选涠洲岛？

WHY WEIZHOU ISLAND?涠洲岛海域是中国近海迄今为止，发现的唯一一个，大型鲸类的捕食场所这里也是地质最年轻的火山岛这里的日出、日落、蓝天、白云海鸥、沙滩…

2涠洲岛在哪里？

WHERE IS WEIZHOU ISLAND?涠洲岛位于北部湾中部,北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。

3为什么选我们 ？

WHY CHOOSING US?1贴心专业的领队服务

2另类深度玩法

3全面升级的住宿配套

4经验丰富的操作团队

5新奇的旅行体验

4我们会去哪里？WHERE?

寻XUNJING鲸

XUNJING—  寻  鲸—- 广西 -BRYDE`S WHALE涠洲岛布氏鲸

他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸”每年的11月末至次年4月，布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。且仅限于早上9点左右，下午3—5点左右出现。布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。让我们收拾好心情。一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。感受“面朝大海，春暖花开”。

海HAIDAO岛

WEIZHOUDAO—  涠洲岛—- 广西 -

WEIZHOU ISLAND北海涠洲岛

涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，民风淳朴。漫步海滩上，看潮起潮落。总要来一次涠洲岛吧。和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开”。

自ZIRAN然

WUCAITAN—  五彩滩—- 广西 -

WUCAI BEACH日出五彩滩

五彩滩，坐落于南湾火山口东南端，这里退潮后裸露出的海蚀平台，其层层叠叠的火山岩呈现出黑色、红色、黄色。再加上绿色的青苔，大海的蓝色，在阳光下五彩斑斓。这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点。你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。

DADUNHAI—  大墩海—- 广西 -

DADUN SEA北海大墩海

位于北海西郊的大墩海是个不错的日落观测点，这里海域辽阔，和银滩相比有种北方汉子版的豪爽大气的味道，夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色，想必是极好的。

GUANTOULING—  冠头岭—- 广西 -

GUANTOU RIDGE北海冠头岭

冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。运气好还能在这里遇见身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂”对彼此许下一生的誓言。

打DAKA卡

LIUXIACUN—  流下村—- 广西 -

LIUXIA VILLAGE北海流下村

距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。。。

BEIHAIYINTAN— 北海银滩—- 广西 -

SILCER BEACH北海银滩

前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。千百年来广西都以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。在阳光的照影下，细柔的沙滩或呈银色，或粉色。像极了初恋，美得不可方物。。。

QIAOGANGHAITAN— 侨港海滩—- 广西 -

QIAOGANG BEACH北海侨港海滩

侨港海滩是北海唯二规划可以游泳的海滩，外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。吹吹海风，点上一杯椰子水，此刻你正是北海人。

QIAOGANGMATOU—  侨港码头—- 广西 -

BEI HAI北海侨港码头

去侨港码头买新鲜海鲜就近加工，是来北海旅行的人们一个不错的选择。

历LISHI史

BEIHAILAOJIE— 北海老街—- 广西 -

OLD STREET北海老街

北海老街有近二百年历史，19世纪末叶英、法、德等国在此建造的领事馆。这里留下了中西文化完美交融的历史印记。走在青石板街，听古时吹来的风和两旁的民居给你讲述它们百年前的故事。

TIANZHUJIAOTANG— 天主教堂—- 广西 -

CATHOLIC CHURCH涠洲岛天主教堂

位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。走进教堂，庄严而肃穆，此刻我们诚心祷告，祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。

涠WEIZHOU洲

HUOSHANDIZHIGONGYUAN— 火山地质公园—- 广西 -

VOLCANIC GEOPARK涠洲岛火山地质公园

火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下。因其壮观的火山熔岩而闻名于世。沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上，或听大海拍打岩石的韵律，或看远方船舶驶过海平面，或是为你心爱的姑娘记录这美妙的瞬间。

深SHENDU度

ZHUIHAITUN—  追海豚—- 广西 -

LIUXIA VILLAGE海豚三娘湾

作为中国唯一一个可以亲眼目睹中华白海豚的地方，三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中，拥有丰富的旅游资源。这里的海豚嬉戏，大潮壮阔，无不展现出大自然的神奇魅力。三娘湾景区内，碧海蓝天、细腻沙滩、奇特奇石、郁郁葱葱的绿林、古老的渔船和渔村，还有那灵动的中华白海豚，共同构成了一幅美丽的画卷，因此被誉为“中华白海豚之乡”。

HUANDAOQIXING— 环岛骑行—- 广西 -

RIDING涠洲岛骑行

选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。吹着海风，沐浴阳光，沿着海岸线或是在田野乡间骑行，享受着这美好的时光。

GANHAI—  赶 海—- 广西 -

BEACH COMB赶海美好时光

赶海是一项对于体验海边渔民生活很好的活动，在大海退潮的时候，来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子、抓皮皮虾...。

XUNZHAOBUSHIJING—  寻找布氏鲸—- 广西 -

SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE涠洲岛寻找布氏鲸

他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。

美MEISHI食

属于你的广西美食，是下面哪一个呢？

北海海鲜 、广西酸嘢南宁老友粉肠粉、簸箕宴 、糖水…

住宿ZHUSU北海NGGUO

01北海参考酒店

02涠洲岛参考民宿

5关于行程

ABOUT OUR SCHEDULE

D1北海接站 — 自由活动 ，住北海D.2北海 — 涠洲岛  — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园  — 天主教堂 ，住涠洲岛D.3五彩滩 — 环岛骑行  — 寻找布氏鲸  ，住涠洲岛D.4涠洲岛 — 北海银滩  —  流下村 — 赶海  — 老街（自行前往） ，住北海D.5北海  — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海

D.6北海 — 温馨送站

6关于报名

ABOUT THE REGISTRATION

【成团人数】4人成行

【报名价格】成人：3580元/人    儿童：2580元/人（1.2米以下，不占床位、占床位与成人同价）8人（含）以下司兼导8人以上安排独立领队

司导不进景区，不上涠洲岛，仅车上简单讲解涠洲岛上第一天行程也安排司导。如需独立安排领队，增加领队费用即可独立成团，独立核算。

【单房差】平时：600元/人，国庆、春节：1200元/人

【假期】春节增加1000元/人，

7行程详情

DETAILS

D1北海集合  — 入住北海

欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气...

入住北海酒店

D2北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛

早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅：第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！

入住涠洲岛酒店

D3五彩滩日出 —环岛骑行  —寻找布氏鲸，住涠洲岛

如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。而后返回民宿入住。

入住涠洲岛民宿

D4涠洲岛 — 北海银滩 —  流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海

早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。手镯休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。

入住北海酒店

D5北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 —  风情街 ，住北海

早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。之后返回酒店入住。

入住北海酒店

D6北海— 温馨送站

美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。

01费用包含【住宿】精品酒店或同级民宿5晚【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用。【领队】全程专业领队带队陪同，10人以下司兼导，10人以上安排独立领队。【保险】旅行社责任险，旅游意外险。【组织】长线组织成本费。【餐饮】全程5早餐，其余自理。【接送】接送站服务费用。【寻鲸】含寻找布氏鲸费用，如未寻找到布氏鲸，退100元/人，如未寻找到海豚，退60/人。

02费用不含1、不含往返广西大交通。2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非团队指定消费项目，请谨慎选择。6、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。7、不含涠洲岛小景区电瓶车费用。8、不含涠洲岛水上项目费用。9、不含骑行租车费用。

03优惠政策1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票）2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）；3、持残疾证队员免门票；4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。

04活动须知广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品如：白加黑，创可帖，氟哌酸等；2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施；3、消毒湿纸巾会让出行更方便；4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上；5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食；6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气；7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤；8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）；8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。

05注意事项

1、参加者须身体健康；2、必须有环保意识与团队协作精神；3、为了您的安全必须服从领队安排；4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车

寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。4、每年的海蜇期为3、4、9、10、11月，注意千万别触摸海蜇。5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！

07您可能的疑问

1、为什么费用不包含大交通?机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己2、为什么费用不包含餐费?我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活3、住的地方环境如何?我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的4、广西的天气如何?广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备?广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品6、第一次参加活动，一个人去好不好玩?我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的。常 见 问 题【关于退团】平日。活动集合前15天（不含），扣除团费总额1%；活动集合前15天至11天，扣除团费总额25%；活动集合前10天至8天，扣除团费总额50%；活动集合前7天至4天，扣除团费总额95%；活动集合前3天及以内则全损。（另与客服约定的，按约定执行）法定节假日及独立成团。活动集合前30天（不含），扣除团费总额1%；活动集合前22天至16天，扣除团费总额50%；活动集合前15天及以内则全损。（另与客服约定的，按约定执行）如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。扣除必要费用后，当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。【关于用餐】在旅行中，饮食也是一个最能深入体验到当地的方式，我们鼓励大家自己去探索发现当地美食，收获更多的惊喜与意外，去吃孩子最感兴趣的食物，和新认识的朋友坐下来边吃边聊，与爱人讨论一道精心的小菜，而不是吃着千篇一律的团餐，按部就班的生活。突破以往的生活方式，才是旅行的意义！【关于来回大交通】大家从全国各地前往当地集合，也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间，我们建议大家自行决定大交通方式；

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款，其他途径均为不负责。（谨防不法分子冒充诈骗）

西 藏拉萨林芝阿里大昭寺纳木错布达拉宫

冈仁波齐珠峰大本营

新 疆乌鲁木齐喀什古城喀纳斯独库公路天山天池巴音布鲁克赛里木湖伊犁大草原

四 川成都重庆色达九寨沟都江堰

川西全景亚丁稻城川藏318线

青 海西宁甘南青海湖翡翠湖

大柴旦可可西里

水上雅丹茶卡盐湖

甘 肃兰州敦煌

月牙泉

鸣沙山哈拉湖

罗布泊七彩丹霞石油小镇

宁 夏银川腾格里沙坡头乌兰湖

贺兰山西夏王陵巴丹吉林镇北影视城

云 南昆明大理丽江怒江雨崩泸沽湖香格里拉西双版纳

贵 州贵阳小七孔梵净山黄果树

夜郎谷千户苗寨镇远古镇中国天眼

陕 西西安华山延安

大雁塔

兵马俑

袁家村壶口瀑布大唐不夜城

福 建福州厦门泉州霞浦鼓浪屿

武夷山云水谣南靖土楼

海 南海口三亚

文昌

博鳌东郊椰林天涯海角

娱支洲岛

西沙群岛

广 西南宁桂林阳朔

漓江

涠洲岛

德天瀑布兴坪古镇

龙脊梯田

东 北哈尔滨长春

沈阳雪乡漠河长白山阿尔山大兴安岭

内 蒙呼和浩特海拉尔

额济纳

胡杨林呼伦贝尔

坝上草原

锡林郭勒阿拉善盟

湖 北武汉恩施神农架

武当山黄鹤楼

大别山腾龙洞长江三峡

湖 南长沙岳阳楼张家界

武陵源芙蓉镇洞庭湖

南岳衡山凤凰古城

山 东济南青岛

泰山

烟台威海

长岛

蓬莱

趵突泉

山 西太原五台山太行山

悬空寺云冈石窟

乔家大院

壶口瀑布

平遥古城

安 徽合肥黄山西递宏村九华山天柱山狼牙山屯溪老街

江 西南昌婺源

庐山

三清山武功山

井冈山滕王阁

鄱阳湖

广 东广州佛山

深圳湛江长隆

丹霞山观澜湖开平碉楼

河 南郑州郭亮少林寺

云台山老君山龙门石窟

红旗渠挂壁公路

河 北石家庄十渡

山海关野三坡

北戴河白石山御道口避暑山庄

江 苏南京乌镇西塘

周庄太湖

夫子庙寒山寺苏州园林

浙 江杭州西湖西溪千岛湖普陀山莫干山雁荡山舟山群岛

北 上北京上海天津

长城

天安门

迪士尼环球影城东方明珠

境 外港澳台泰国越南

缅甸

美国加拿大菲律宾南北极

↓（点关注，不迷路）↓出海寻鲸、追海豚、火山岛、北海银滩、赶海、下午茶、流下村、百年老街、火山地质公园......


文章编号: 69c3ae278835caa4a4d460c81ced98d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会即将在广州开幕，大家快来围观) 2025-11-03 绿叶渐青时   绿叶渐青时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTY2NzA0Mw==&mid=2247484572&idx=1&sn=55de2398341b2d05cd404876c2b00841






2025年11月9日-21日，这场由广东、香港、澳门共同举办的体育盛宴。11月9日开幕，开幕式主题“圆梦未来”在广州广东奥

林匹克运动中心震撼开啔。

赛事项目超丰富：广州赛区有田径、跳水、排球、射击，甚至还有霹雳舞、攀岩！运动员们在赛场上挥洒汗水，想想就超燃！

吉祥物萌化了：以中华白海豚为原型的“喜洋洋”、“乐融融”，圆滚滚的样子也太可爱了吧，简直想抱回家！ 

   城市生活，全城集结吉祥物 全民热烈迎全运。 

   随着第十五届全国运动会的临近，广州这座充满活力与魅力的城市，正以一种全民参与、全城动员的姿态，积极筹备迎接这场体育盛会。其中，全运会吉祥物的布置工作，更是为城市增添了一抹独特的色彩，让全城都沉浸在浓厚的全运氛围之中。 

在城市的各个角落，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的身影随处可见。各大景点，著名建筑前，可爱的吉祥物成为游客们争相打卡的热点。

广州集结全城吉祥物，全民同心迎全运，这不仅是一场体育盛会的筹备，更是一次全民参与、全城动员的文化盛宴。通过这些精心的布置和活动，广州正以一种全新的姿态，展现着这座城市的活力与魅力，期待着全运会的到来。

提前通知交通管制划重点：广州的小伙伴注意啦，11月6日-20日、12月5日-14日部分时段有限行，非粤籍小客车全段禁行哦，出行提前规划好路线~ 

2025年广州全运会（第十五届）期间，车辆限行规定如下：

限行时间

‌开幕式当天（11月9日）‌：限行时间为全天24小时。

‌其他比赛日‌：每日7:30至19:30实施限行，开幕式当天延长至24:00。 ‌

限行范围

本地小客车‌（粤A车牌）：按车牌尾号单双号限行（单日单号行驶，双日双号行驶）。

‌外地小客车‌：禁止进入限行区域。  

‌货车限行

‌开幕式当天‌：7:00至24:00禁止中型、重型货车通行指定路段。

其他比赛日：7:00至22:00禁止重型货车通行部分高速公路和快速路。 

感谢你认真看完我的文章，期待我的更新!!如果觉得今天的分享有帮助⬇️⬇️⬇️【点赞 + 评论 + 转发】 




文章编号: dbfc6d678ef83c71b9c3e819c9632f8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【周末一日|杭州九溪】（11/15、11/23、11/29）醉美金秋 自然疗愈 十里锒铛 山脊行走——徒步秋韵九溪) 2025-11-03 趣趣亲子   趣趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342205&idx=2&sn=3e466a418ae92aea912a44514099634d






秋韵九溪 

秋风起兮白云飞 

“ 

当秋末冬初时，走在秋意里，会捡起心中对秋天的渴望。在浙江杭州，从九溪到龙井，是杭城著名的徒步道，沿途的茶田错落，而且落叶缤纷，又有良好的徒步视野，可远眺西湖，走在十里琅珰，看九溪红枫，这景色真是绝美的。 

九溪—西湖最静谧的去处，像私房菜，每次必点。十里琅珰--西湖群山里最美、最经典的线路，高揽西湖风情，远眺钱塘江。 

山不在高、有景则鸣

一块石头、一株菖蒲

一片苔藓、一目斑斓

的自然疗育

打开我们的佛系慢时光 

森林的疗愈力，是一种无需解释的魔力 

行走在天然氧吧中， 

为我们提供了与自然亲近的方式。 

在复愈性环境中， 

人们能够清除思虑中的“噪音”， 

迅速恢复疲惫，体验到深层修复。 

在古代，人们出于对森林和树木的朴素的敬畏之情，举行一些纪念活动。 

美洲印第安视森林为图腾：“树木撑起了天空，如果森林消失，世界之顶的天空就会塌落，自然和人类就一起死亡。”事实上，森林确实是人类的“医院”：保持水土、吸收二氧化碳并释放氧气、净化污染空气、降低噪音，为野生动物提供良好的栖息地，还能调节气候。

为什么森林具有疗愈力？ 

“森林疗法”起源于德国。 

人和森林有一种天然亲和感，森林里的溪流和植物光合作用可释放大量负离子，森林中高浓度的负氧离子可起到调节中枢神经、降低血压、促进内分泌功能等作用，而植物芬多精可以杀死细菌和真菌，提高人体免疫力。 

森林的自然环境越好，在环境里休憩的时间越长，对人的情绪改善效果也更为明显。在松涛、鸟鸣的森林背景乐中，人很容易打开“五感”，人与人之间容易建立倾听的信任关系，负能量也更容易释放。 

扫码报名 

杭州 

九溪烟树、龙井村、十里琅珰 

在九溪烟树，放慢脚步

尽情领略山崖、烟岚、溪声、鸟歌、云影，切勿急躁。

龙井路上，放眼望漫山的斑斓。

十里琅珰好似传说中的“龙脉”， 

整个山脊绵延百里峰峦叠秀，犹如巨龙盘卧。 

不用出远门旅行，就能感受到九寨沟般的秋韵~ 

活动亮点 

【户外轻徒步】景色天然，少有匠气，线路丰富多彩，风景与人文景观俱佳，是户外和休闲爱好者都能参与的入门线。 

【亲子友好】一路溪水不断，适合亲子家庭出行，也不是很累。 

【秋季美景路线】由于秋天的景色，九溪烟树杭州被列入西湖新十景，因此我们可以想象他在杭州秋景中的地位。 

扫码报名 

活动精华 

AUTUMN 

精华一 

赏枫、茶园、戏水—九溪烟树到龙井村 

从九溪烟树溯溪而上，一路走到龙井村，这里还能观赏枫树。所谓“九溪十八涧，山中最胜处”，九溪烟树的秋色都会被人们难以忘怀的，每逢雨后，山上的树林烟雾升腾，形成了好看的“烟树”景观，所以称之为“烟树”。 

秋天无疑是九溪烟树最美的季节。不论是枫叶落于地还是落于溪水中，各种五彩斑斓的色彩，阳光倾泻，煞是美丽。

从九溪到龙井，是杭城著名的徒步道，沿途的茶田错落，而且落叶缤纷，又有良好的徒步视野，可远眺西湖，走在十里琅珰，看九溪红枫，这景色真是绝美的。 

九条溪水的名字也是个个充满了诗情画意，青湾、宏法、猪头、方家、佛石、云栖、百丈、唐家、小康九坞，向南注入钱塘江，因此称为九溪。 

大家看，这些名字是不是又有意思又有诗意呢？九溪烟树以意境深幽的自然景观取胜。进入九溪，初初可能会觉得风光平平，然而越走路越曲折，越往前走景色越深越是美艳。 

九溪秋季五彩斑斓的树叶，红黄绿像是调色板，完全看不够。溪水淙淙，山鸟啼鸣，云雾缥缈，宛如仙境。 

然九溪烟树的标志性景观就是屹立在湖中的枫树，每年从十月底开始便会逐渐形成红黄绿交接的绚丽色彩。 

或许赏枫最美的一面并非只有簇拥的好色，这样层次感十足的颜色才更是显现了秋天的珍贵。 

精华二 

山脊行走，龙井村—十里锒铛 

西湖群山怀抱西湖，山山相连，层层叠叠，风景优美，空气新鲜，线路安全，交通方便，蕴藏着许多经典的户外穿越线路。 

九溪烟树-西湖最静谧的去处，像私房菜，每次必点。十里琅珰--西湖群山里zui美、zui经典的线路，高揽西湖风情，远眺钱塘江。

十里琅珰-是杭州驴友徒步的经典路线，十里琅珰是郎当岭，又名琅珰岭，古名扪壁岭。原指天竺山东，龙井村西，梅家坞村东北的山岭。 

现在习惯上把南起五云山，北至天竺一带山岗通称“郎当岭”。因山岗蜿蜒约数公里，又有“十里郎当”之称，即“十里琅珰”。 

此路线走起来难度较小，却也不乏味，千年古刹真迹寺就坐落在风水宝地五云山竹林后，寺前有一颗古银杏，至今也走过一千四百年的春秋了。 

十里琅珰在山脊山上，两边都是成片的绿色茶园，简直太美了。九溪十八涧弯弯曲曲的流水更难用语言表达她的美了，九溪烟树等景点让人永远怀念。 

九溪秋韵 

扫码报名 

活动批次 

2025年11月15日； 

2025年11月23日； 

2025年11月29日； 

费用说明 

成人： 185元/人 

儿童： 185元/人 

备注： 

1、本活动15人成团，23人以上接受定制。 

2、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。 

费用包括： 

1、交通：空调巴士+司机补贴； 

2、趣趣网随行老师、趣趣网策划组织管理等。 

费用未包括： 

1、午餐自理，活动的个人消费。 

【扫码定制】 

（欢迎组团组队） 

生日会 

企业团建 

小队活动 

班级订制 

毕业旅行 

。。。。。。 

行程安排 

AUTUMN 

穿越 秋韵九溪 

九溪烟树—龙井村—十里琅珰 —九溪    一日穿越 

【集合地点、时间】 

7:30-7:45 万体馆集合地点：徐家汇体育公园-13号门（位于中山南二路)，上海旅游集散总站正对面。 

7:45-10:00 乘车前往杭州九溪，路上破冰小游戏，我来说两句，让你认识我。 

10:00-15:00 徒步九溪烟树（秋季赏枫路段）—龙井村—十里锒铛（秋季山秋路段）—五云山—九溪 

集合，整理行装，做一下伸展运动，活动一下手脚关节。走到九溪路，沿途空气异常清新，负氧离子爆表，山林间淡淡的薄雾缭绕，古朴的石路上潺潺的溪水相随，路边翠柳低垂，山坡上，茶林间，很幽静，很美丽的所在。 

九溪十八涧平坦、没有坡度的石板路，非常幽静，林荫路，一路上小溪流淌，山谷的尽头是,一道瀑布如丝缎般流下,隔着小湖远远看去,玲珑有致，不知不觉就到了九溪烟树。 

徒步路线：九溪公交站-九溪十八涧-龙井村-十里锒铛-九溪（全程12公里、约4-5小时） 

15:30-18:30 结束愉快的旅行返回上海。 

用餐：午餐（自带干粮，或者在龙井茶吃一碗阳春面） 

住宿：无 

部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。 

活动报名 

AUTUMN 

扫码报名 

趁秋光正好，趣秋韵九溪自然疗愈。 

秋韵｜九溪 

层林尽染｜万山红遍 

部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有， 

如有侵权请联系立即删除。 

↓↓↓ 

点击下方【阅读原文】，添加您的活动专属客服

活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文 

                  趣趣自然营 

                  所有活动皆为独家自营 

                  上海工艺美院 非遗传承校外研学点 

                  上海市民终身学习 非遗传承体验站点 

                       近期活动合辑 

                       天才少年成长营 

                        毕业旅行文案合辑 

                       更多活动，请点击阅读原文 

                       赴趣趣官网查询 

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时 

也顺便点击一下页尾❤【分享】 

趣趣的成长与前行 

离不开您的顺手【转发】 

                   PART 1. 

                    寒假国外长线 

日本「长野」  6天 

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉 

   

日本「北海道」8天 

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉 

俄罗斯「极光之旅」  6天 

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈 

澳大利亚「澳洲三城」 10天 

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车 

  

新西兰「南北岛」9天 

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观 

埃及「一国四城」8天 

金字塔 | 神庙 | 出海寻海豚 

  

西班牙「一国七城」8天 

12处世界文化遗产 | 艺术与热情的碰撞 

                       PART 2. 

                        寒假国内长线 

雪乡A「冰雪王国」 6天 

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步 

雪乡B「玩雪天堂」7天 

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕 

内蒙乌兰布统「雪原奇遇记」  6天 

徒步雪原 | 冬捕 温泉 | 建雪屋 包饺子 

点击查看行程  

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天 

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地 

广西「喀斯特山水」 6天 

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布 

广东「汕头+潮州」6天 

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承 

福建「福州+泉州」  6天 

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖 

云南「西双版纳」 7天 

牧象体验 | 雨林穿越 | 植物园夜观 

点击查看行程  

云南「大美滇南」 6天 

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城 

  

PART 3. 

                        寒假冬令营 

日本北海道「滑雪考级营」6天 

国际认证 | 独家雪场 |  

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级 

河北「保定滑雪营」6天 

双板、单板 | 初级&中级&高级 

江苏「连云港滑雪营」 5天 

双板、单板 | 初级&中级 

江苏徐州「两汉文化研学营」5天 

两汉文化 | 体验、美食、娱乐 

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天 

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食 

上海「全能素养挑战营」 5天 

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育 

点击"阅读原文"查看更多路线 




文章编号: 23f2ad1396b4846ba21952e175fd68ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (映策周报｜2025.10.27-2025.11.2) 2025-11-03 映策 Cine-Legal   映策 Cine-Legal


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjk1NTk2Mg==&mid=2247483875&idx=1&sn=82305fbd0f313cd7e1ac6d18cf0e6db8






行业动态 

· 第四届华语纪录电影大会在广东珠海举行：10月25日至27日，第四届华语纪录电影大会在广东珠海举行。此次大会由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导，中央新闻纪录电影制片厂（集团）、中国电影家协会、珠海市委宣传部主办，包括纪录电影作品推荐、焦点对话、新片推介、影片展映、观摩交流等活动。10月27日晚的“金海鸥”推优盛典中，纪录电影《您的声音》获年度特别推荐，另有《山河为证》《中华白海豚》《神奇动物在高原》等10部作品分获作品类、单项类推荐。23部作品被“国家影像典藏工程”永久收藏，中国电影资料馆、广州市广播电视台等3家机构获年度特别贡献纪录电影机构。

· “罗马 罗马”年度大展11月开幕：10月28日，“罗马 罗马：从奥林匹斯到卡皮托利”古罗马艺术大展媒体见面会在上海世博会博物馆隆重举行。此次大展由世博会博物馆与英国利物浦国家博物馆联合打造，将于11月11日正式开幕，持续展览至2026年5月5日。此次展览的英国利物浦国家博物馆经典馆藏的76件雕塑真迹、10余件近2米高的古罗马雕像、26件罗马皇帝&贵族半身像、涉及51位神话人物的131件千年遗珍绝大部分为首次亮相上海。当日该展览的早鸟票开售，限时开售时间为10月28日至11月10日。 

· “欢喜哥”许绍雄逝世：10月28日凌晨，香港演员许绍雄因癌症引发多重器官衰竭逝世，享年76岁。10月27日，港媒曾报道许绍雄病危入院，亲友苗侨伟、佘诗曼等前往探望。许绍雄从业超50年，被称为TVB“金牌绿叶”，代表作包括《暗战》《使徒行者》《新扎师妹》等，凭借“欢喜哥”“朱聪”等角色深入人心，多次提名及获得最佳男配角奖项。许绍雄的离世引发影视圈及观众的深切悼念。 

· 王者荣耀合家欢动画大电影计划正式啔动：近日，“王者荣耀”微博官宣王者荣耀合家欢动画大电影计划正式啔动。本次电影计划将由开心麻花导演张吃鱼操刀创作，特邀沈腾担任“创意监工”。该动画电影计划预计于2028年上映。《王者荣耀》动画电影概念海报同步发布。 

· 范玮琪发布律师声明辟谣佩戴大S骨灰项链：10月28日，范玮琪经纪公司发布律师声明，否认范玮琪“演唱会佩戴大S骨灰项链”的传闻，并称相关报道为虚假新闻，指控造谣者捏造事实、部分媒体未尽核实义务，已严重侵害范玮琪名誉权，并称将追究相关人员法律责任。10月26日，范玮琪在江苏盐城演唱会佩戴项链演唱《可不可以不勇敢》。因该歌曲曾与大S、小S合作，引发网友联想。部分媒体以范玮琪“佩戴大S骨灰项链”为题报道，称项链为具俊晔设计，相关话题阅读量超亿次。该律师声明发布后，涉事媒体《三湘都市报》公开道歉。 

· 李维嘉回归湖南卫视：10月28日，湖南卫视在“2025芒果秋季招商大会”官宣主持人李维嘉正式回归，并配文“好久不见，欢迎@李维嘉 回家”。这是李维嘉自2021年《快乐大本营》停播后时隔四年多重返湖南卫视舞台。登台时，李维嘉与何炅、汪涵含泪拥抱，发言时数次哽咽。此前李维嘉曾因《快乐大本营》停播淡出荧幕，10月16日刚以《再见爱人》第五季主持人身份复出。 

· 全国首列主题娱乐沉浸式文旅专列正式投入运营：10月30日，全国首列主题娱乐沉浸式文旅专列“津旅时光号”正式投入运营。该专列共设有10节主题特色车厢，全程伴随沉浸式文旅体验，运营线路为天津北站至蓟州北站，单程约1小时50分钟。游客们可通过铁路12306 APP“门票·旅游”板块或“i游天津”小程序查询预订。 

· 香港演员冯淬帆逝世：10月31日晚，香港著名演员、导演冯淬帆在台湾省去世，享年81岁。冯淬帆以《五福星》《精装追女仔》等中的喜剧角色闻名，被称为“幽默祖师”。10月28日，冯淬帆还发文悼念许绍雄，称“贤弟那边等，愚兄随后来”。他的离世让众多网友和影迷感到惋惜，经典角色和作品将永远留在人们心中。 

· 第27届NRJ音乐大奖颁奖典礼举行：当地时间10月31日晚，第27届NRJ音乐大奖颁奖典礼在法国戛纳的节庆宫举行。本届颁奖典礼众星云集，表演嘉宾包括Ed Sheeran、DJ Snake、Gims等国际知名艺人，柔道选手泰迪·里纳、喜剧演员艾哈迈德·西拉等众多体育、演艺界名人担任颁奖嘉宾。本届颁奖典礼的具体获奖结果需等待官方公布。NRJ音乐大奖（NRJ Music Awards）是法国最具影响力的音乐奖项之一，素有法国“格莱美”之称，不仅表彰法国本土音乐人，也吸引众多国际知名艺人参与。 

· 倪妮工作室委托律师发布声明：11月1日，演员倪妮工作室委托律师发布声明，否认“后台”“靠山”等网络传闻，称相关不实言论和人身攻击已严重侵犯倪妮名誉权，已对部分侵权内容完成公证取证，要求相关主体停止传播不实信息，并将采取法律手段维权。10月31日，编剧古二在社交平台曝光多段录音，内容涉及电视剧《繁花》剧本讨论期间导演王家卫与编剧秦雯提及《流金岁月》拍摄时曾将原著中刘诗诗角色的部分台词调整给倪妮饰演的角色，引发网友对倪妮“有后台”等猜测。 

· 音乐人屠颖突发意外离世：11月1日，62岁著名音乐人屠颖在广州突发意外离世，林俊杰、杨丞琳等艺人发文悼念。据悉，屠颖于11月1日上午在健身房跑步时突发意外，因现场无人及时施救，被发现时已不幸离世。去世前一天其仍在为齐豫演唱会做准备工作，并在社交平台分享动态。原定于当晚8点举办的齐豫广州演唱会也因屠颖离世推迟。主办方星统寰宇发布退票及赔偿方案，并致歉。屠颖自1987年出道，参与制作超2000首华语歌曲，代表作包括张学友《情书》、辛晓琪《味道》、张信哲《过火》等，并担任周华健、齐豫等多场演唱会音乐总监。 

    司法动态 

· 全国人大常委会表决通过《关于修改<中华人民共和国网络安全法>的决定》：10月28日，十四届全国人大常委会第十八次会议表决通过关于修改网络安全法的决定，自2026年1月1日起施行。为适应网络安全新形势新要求，此次网络安全法的修改重点强化网络安全法律责任，加大对部分违法行为的处罚力度，加强与相关法律的衔接协调，进一步筑牢国家网络安全屏障。 

· 《最高人民法院关于互联网法院案件管辖的规定》正式实施：11月1日起，《最高人民法院关于互联网法院案件管辖的规定》（法释〔2025〕14号正式施行。《规定》共4条，明确了互联网法院的案件管辖范围、协议管辖规则、上诉审理机制等，具体包括：第一，新增四类网络案件由互联网法院集中管辖，即在《2018年规定》基础上，《规定》将 “网络数据权属、侵权、合同纠纷”、“网络个人信息保护、隐私权纠纷”、“网络虚拟财产权属、侵权、合同纠纷” 、“网络不正当竞争纠纷”纳入互联网法院管辖范围。第二，将部分案件调整出互联网法院管辖范围，即《规定》删除了《2018年规定》中由互联网法院管辖的“签订、履行行为均在互联网上完成的金融借款合同纠纷、小额借款合同纠纷”、“在互联网上首次发表作品的著作权或者邻接权权属纠纷”、“在互联网上侵害在线发表或者传播作品的著作权或者邻接权而产生的纠纷”、“通过电子商务平台购买的产品，因存在产品缺陷，侵害他人人身、财产权益而产生的产品责任纠纷”，以及网络侵害名誉权、一般人格权、财产权等传统网络侵权纠纷。第三，保留四类案件继续由互联网法院管辖，具体包括：“网络域名权属、侵权、合同纠纷”、“通过电子商务平台签订或者履行网络购物合同而产生的纠纷”、“签订、履行行为均在网络上完成的网络服务合同纠纷”、“检察机关提起的网络公益诉讼案件”。第四，相应调整互联网法院管辖的行政案件、涉外涉港澳台案件范围，即行政案件方面，互联网法院集中管辖所在市的辖区应当由基层法院受理的涉及网络数据监管、网络个人信息保护监管、网络不正当竞争监管、网络交易管理、网络信息服务管理等行政案件；涉外涉港澳台案件方面，互联网法院集中管辖所在市的辖区应当由基层法院受理的网络数据纠纷、网络个人信息保护纠纷、网络虚拟财产纠纷、网络不正当竞争纠纷、网络域名纠纷、网络购物合同纠纷、网络服务合同纠纷。 

   政策趋势 

    ·  

    中央网信办开展“清朗·整治网络直播打赏乱象”专项行动：10月28日，网信中国发布《关于开展“清朗·整治网络直播打赏乱象”专项行动的通知》。按照2025年“清朗”系列专项行动计划安排，中央网信办自即日起，在全国范围内开展为期2个月的“清朗·整治网络直播打赏乱象”专项行动。此次行动的工作目标为聚焦娱乐性团播、私域直播等易滋生直播打赏乱象的重点领域，通过专项整治，从严打击低俗团播引诱打赏、虚假人设诱骗打赏、诱导未成年人打赏和刺激用户非理性打赏等4方面突出问题，督促平台完善直播打赏运行规则，健全直播打赏管理功能，加强直播打赏营利行为规范，营造良好直播生态，促进网络直播行业健康有序发展。 

   关于映策 

   团队发起人之一作为从影视行业转行的法律人，深知文化娱乐行业光鲜的背后，藏着诸多不为人知的艰辛与挑战。如果法律不再只是被动的防线，而是深度融入行业中的每一链条，那文化娱乐行业的艺术与商业才能真正实现螺旋式上升 

   。 

基于这一信念，一群来自不同专业背景和人生轨迹，却志同道合的法律人逐渐汇聚。映策团队秉持“致力于做懂行业人的法律人”的理念，专注深耕文化娱乐产业，以期为行业提供策略性、专业性的法律保障服务。 

扫描二维码加入影视制作人资源交流群

获取更多行业前沿洞察资讯及合作机会 

关注我们 

后台私信“权益手册” 

可免费领取《演职人员权益手册》PDF 版 




文章编号: e94f75c00d7ad20257553da447983563
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
