文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (航拍台山第二季:海宴) 2020-01-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341560&idx=2&sn=ad826ef122de79c10d463061f58a0de0






海宴镇，位于珠三角与粤西及泛珠三角的连接点，毗邻港澳，濒临南海，与上下川岛隔海相望。全镇总面积 243.5平方公里，辖23个村委会2个居委会，常住人口8.8万多人，是台山三个省级中心镇之一。这一次高空之旅，我们晨沐著湿润的海风，拜访这座闲适宜人的海边小镇。

靠山吃山靠海吃海，靠山近海的海宴镇在农业生产方面早早地就显现出自己天生的优势。海宴镇农耕文明源远流长，全镇耕地面积7.68万亩，其中，经济作物种植面积约1万亩，水稻种植面积超过5万亩。广袤的生态种植林和经济种植林，总面积达13万亩，连绵起伏的山脉如巨龙盘卧大地。青山的背面是一望无际的大海，3.3万亩咸围被分割成一块块倒映著苍穹的镜面，漂泊的渔船缓缓驶入大海中心，开啔神秘壮丽的征程，特色水产品畅销全国各地。

蓬岛坐落于海宴东南端，面朝南海，秀丽的山峦静卧水面，宛如和光同尘的贤者，闲看渔舟唱晚，乐享岁月静好。近５公里长的水沙湾沙滩平坦开阔，沙质金黄细嫩。大自然的鬼斧神工还造就了岛上的天然石室、仙石奇洞，与石刻巨书、石安古奇榕树等景观交相辉映，形成别具一格的亚热带南国风光。

2017年，海侨17.64平方公里的潮汐滩涂湿地区域被划定为重点生态保护区，建立以候鸟保护、观光为主体的红树林湿地公园候鸟保护区，为鸟类的繁衍生息、迁徙越冬提供了优良的栖息环境。根据数据监测显示，约有20多种留鸟及候鸟在此营巢繁殖，鸟类总数呈不断增长的趋势。近300亩的红树林里就有近千只白鹭、牛背鹭、中白鹭，其中，白鹭是这里数目最大的住户。

素有“小小联合国”之称的海宴华侨农场于1963年创立，内含东南亚风情园、特色归侨村、山林农田果园等，全场总面积17.46平方公里，印尼、越南、泰国、马来西亚等13个东南亚国家和地区的3000多名归侨、侨眷集中在此居住。归侨们不仅勤劳纯朴，能歌善舞，还一直延续著东南亚异国风情的生活习惯与饮食文化。不同侨居国的文化、语言、建筑、饮食和习俗在这里相互交融、和谐相处，积聚成浓郁的东南亚民俗特色和多国文化特征，共同营造出一个色彩斑斓的天地。

南丰香料主题村是由一位毛里求斯共和国的侨二代领衔创立的东地亚香料种植基地。基地规划面积2000亩，种植100多种东南亚香料，是华南香料种类最多和数量最大的种植中心，也是集香料种植、旅游体验、工艺加工、产品展销于一体的生态农业示范区。

廓峰楼是海宴镇海拔最高的建筑，也是海宴最具代表性的名胜古迹之一。原廓峰楼建于1923年，45年前不幸发生火灾，塔身荡然无存。1989年经倡仪，海宴镇重建了七层六角的廓峰楼。

从廓峰楼上眺望，蜿蜒流淌的海宴大河如玉带般缠绕在墟镇腰间，粼粼波光映照著两岸绿树成荫、广厦万间。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 9b597c9e0b48c2b9e3a14e0d4260b27c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (太棒了!台城10个村(居)公园投入使用) 2020-01-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341560&idx=4&sn=6af266474025771d2d12aedf5a5d7a84






广告

去年

台城街道办大力推进公园建设

全年建成10个村（居）公园

大大优化了群众的生活环境

在台城富城大道

台城街道办公交车站后面

新建成的街心公园

近日正式投入使用

这个街心小公园占地约400平方米，园内建起了玻璃拱棚，地面上铺设著花岗岩，长椅、石凳供人休憩，景观绿化予人闹中取静、怡养心神的感觉，有效地满足了附近群众休闲娱乐的需求。

为进一步美化人居环境，近年来我市大力推进“公园城市”建设，台城街道办因地制宜开展街头绿地环境微改造工程。街道、村（居）委会干部群众热情高潮，积极想方设法，掀起美化家园大行动。全年共建成长岭公园、街心公园、海宁路东侧小公园、平湖路小公园、华侨新村前公园、礼边公园、安步公园、南坑公园、大亨公园、香雁湖公园等10个，辖区大部分村、社区都拥有公园，群众在附近数百米范围内即可漫步公园，安享优美宜居环境。

据了解，按照《台山市公园城市建设工作纲要（2015-2020年）》目标，至2020年底，全市313个村（居）至少建成1个公园，实现村（居）公园全覆盖；17个镇（街）至少建成1个镇级公园，建成公园的数量和面积排在江门市前列。

台山电视台记者：黄中元 陈舜杰 张旭

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: e3e1e9a90c6ba1292bff2c1b85a1b64e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (买海味咯!台山春节前海味市场生意火爆,你最爱吃哪款?) 2020-01-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341560&idx=3&sn=c11433ae723de7bcfa20244b39832a91






广告

位于南昌市场西门的南昌街是台山有名的“海味”街，街上两侧商铺经营海味生意的占多数，以批发、零售海味产品为主。春节前一个月开始，前往南昌街批发海味产品的台山各路商家络绎不绝，加上熟悉行情前去采购海产礼品盒的顾客不断增多，让平时较为安静的南昌街在春节前显露出一番车水马龙般的繁荣景象。

被台山人称为“油带”的淡晒带鱼干　李晓春　摄

　

　　“老板，麻烦安排人帮我装10个台山特产礼品盒，每盒放半斤铜鼓野生紫菜、一斤生晒大蚝豉、两条淡晒开肚大三牙(鱼)、一条靓油带(鱼)、一包大龙利(鱼)干、一斤大虾米、两支深井蚝油、一瓶川岛虾酱。”记者近日在广东台山台城南昌市场的海味铺听到一顾客跟老板说。

春节临近，广海镇渔人码头海味店的客流量明显增多 李晓春 摄

　

符合春节送礼用的袋装生晒虾干 李晓春 摄

　　“临近春节，台山本地的生晒蚝豉、油带、三牙、龙利、虾米、瑶柱、鱼胶、生晒鱿鱼干、生晒虾干等海味产品最畅销，尤其是生晒蚝豉。蚝豉与台山话‘好事’‘好市’谐音，台山人春节期间爱用蚝豉烹煮菜肴，如蚝豉焖猪手，寓意好事就手；发菜煮蚝豉，寓意发财好市。也有市民爱用蚝豉煲汤，如蚝豉煲莲藕猪骨汤、蚝豉煲红萝卜猪骨腐竹汤等，蚝豉的鲜味在煲汤的过程中完全释放出来，汤水鲜中带甜。”南昌街一海味店的负责人介绍，目前个头适中的生晒蚝豉售价在每公斤400元(人民币，下同)左右。

富城市场内一销售“腰带”的海味档 李晓春 摄

　　记者在台城富城市场见到，有些海味档将整条的带鱼干挂在显眼处销售。“带鱼在台山分灰带(白带)、油带两种，懂行的人多数会选择油带，因为带鱼要够肥美、够大条才可以用来制作油带，做出来的鱼身油亮、光泽度好。带鱼在台山又被称作为‘腰带’，因将其卷起后与以前官服上的腰带相似而得名。春节前赠送腰带在台山有比较好的寓意，有加官进禄、指日高升的祝愿。”一摊主告诉记者，自然风干的带鱼肉质紧实、味鲜刺少，目前售价每公斤在80至90元之间，已有些熟客提前预订了几十条大油带用于春节前装海味礼品盒赠送给亲戚朋友。

个头适中的生晒蚝豉 李晓春 摄

　　“以前春节期间用三牲(鸡、猪肉、鱼)祭祖，多数用整条煎熟的鲮鱼或鳊鱼(白鲢)搭配，现在个头适中的三牙或龙利是首选，三牙有伶牙俐齿的寓意，龙利有聪明伶俐、大吉大利的寓意。春节喜庆，大家都喜欢讨个口彩。”据台山老奶奶朱翠芳透露，台山民间有选用三牙、中鱼、龙利等鱼干“宅年”(除夕煮团年饭时将鱼干用盘子装起放在饭面蒸熟，留到正月初二后吃了“开年饭”方可食用。宅在台山话中有压的意思，如宅岁钱)的习俗，寓意著年年有余。

开肚淡晒的三牙鱼干 李晓春 摄

　　临近春节，台城新宁市场的几家海味档已摆开了大量供应海味年货的阵势，仅虾米就按大小、类别和品相细分为几个品种，每公斤售价在120元至300元之间。据一海味档的老板娘透露，近年来大家的生活质量明显提升，对虾米的质量要求更加讲究，多规格备货是应对不同消费群体的有效手段。

台山人喜欢用生晒鱿鱼干烹饪传统菜式“炒八珍 李晓春 摄

　　“台山人春节煮肴多数有粉丝这道菜，有健康长寿的寓意。多数是搭配虾米炒或者水煮，大家会根据烹饪方式来选择虾米的大小。虾米独特的鲜味，能让粉丝在烹饪的过程中得到充分吸收，吃起来似乎能感受到来自海的味道。”台山人李银凤女士说。

虾米被细分成不同品种按级销售 李晓春 摄

来源：中国新闻网，作者：李晓春 郭军

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 52b647f2024c97a8ab7f95042142fe84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (2020春节珠海长隆,带上你家孩子,放肆玩!) 2020-01-12 普宁市铁山旅行社   普宁市铁山旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578813420&ver=2091&signature=Wh2tNVz*7xRM-5YARj9Lg495GT8XQ2r37tHxRO94wktoy95MYoNHIJuVLH5oU9qNQFrTs3c8FMIpZBo7RvChyquGs1qjh-Qgy9M9Jf85NVi29Lqc8B9SCs5A77Zf0o1u&new=1






欢迎转发到朋友圈

转发点赞就是最大的赞赏

旅行，首选铁山旅行社

长按二维码添加微信！

报名提供身份证原件，详情咨询客服！

3号微信2号微信

1号微信

（目前满员~）

流沙店地址：普宁市流沙大道市政府西侧100米（白沙陇乡门旁）

一眨眼

又准备新年啦

越到年底越是忙！

仔细看看

家里的小朋友好像又长高了点呢

不由感叹

时间都去哪儿了~还没（咔！）

你还有借口不陪小朋友出去玩咩

不用烦啦

小编有好地方推荐！

无需舟车劳顿就可以各种嗨皮！

长隆特惠又来啦！

▼

带上你家孩子

长隆海洋王国，探秘奇妙海洋生物、

观赏欢乐动物表演、挑战激爽机动游戏！

珠海长隆乐园放肆玩！

爆款推荐

春节寒假期间

长按二维码查看行程

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游

幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀

一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中

日月贝

在宇宙中，日月是最纯净的

在海洋里，贝壳是最美丽的

这是这座目前中国唯一

建在海岛上的歌剧院的设计理念

一望无际的蓝色海面上

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映

日月贝白天呈现半通透效果

夜晚有时还会举办光影秀

无论从哪个角度欣赏

珠海歌剧院都是一件杰出的艺术品

孙中山故居

全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、

国家AAAA级旅游景区

伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”

这是孙中山长兄孙眉

1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的

孙中山先生为人题字

写得最多的是“天下为公”四字

这句话来自《礼记·礼运》：

“大道之行也，天下为公。”

1912年7月孙先生为上海《天铎报》

题词“天下为公”

超值特惠

你还在等什么？

赶紧上车吧！

普宁铁山旅行社有限公司

| 公安部门指定刻章单位 |

| 中高低端团队定制 & 国内外旅游 |

|包车 & 各国签证 |

| 商务 & 机票 |

地址

普宁市流沙大道市政府西侧100米

白沙陇乡门旁

☎️联系电话

0663-2222196、2226196

长按二维码关注我们




文章编号: 1ff91cd2bdf845355c272adae6dcac0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【亲子游】开啔孩子愉快的假期,用旅游的方式,来实现“高质量陪伴”!) 2020-01-12 北方研学国际旅游有限公司   北方研学国际旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTAwNzk4OQ==&mid=2657001463&idx=1&sn=28a4ba25cf5ea0d9f5e172e6932c7ebf






用旅游的方式

来实现“高质量陪伴”

旅游的时候，

家长在心情完放松的情况

下更容易与子女心情同步哦！

放下手机，亲子共同享受旅途，

共同经历新鲜事、在探索中相伴成长！

快点开啔你的愉快假期吧！

寒假亲子时光

长隆

三亚

厦门

日本

北京

海南

江南

长隆

全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅

喏，走起路来一颠一颠

站定一会，呼一下就睡著了

这样萌爆帝企鹅宝宝

你一定没见过

中华白海豚素有“海洋大熊猫”之称

国家一级保护野生动物，极其珍贵

上海迪士尼乐园

新春的热闹气氛非常浓郁，

米奇造型的红黄灯笼，

喜气洋洋的中式春联，

争相竞艳的花卉随处可见。

米奇大街更是喜庆欢乐超热闹，

特别“财神”布鲁托祝福大家

在新的一年更添活力与运气。

现在就准备好你的

“高质量陪伴”亲子假期吧！

比心比心

▼

更多行程请关注

北方研学国际旅游有限公司微店

点击图片进入

代办国际驾照&各国签证




文章编号: 2991c7e234c6152a2fe358a05a7bf78d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【寒假自组】高铁团:广州、珠海长隆纯玩亲子轻奢五日游) 2020-01-12 未来国旅 六哥亲子 家有学子   未来国旅 六哥亲子 家有学子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578798223&ver=2091&signature=-39-UbgpK8jcHWdAGUoolxrrmgN*2RtWCopnZ-mpvYnXLXqOUgGAdfkYDsceDZQyJ8xUhu8U0GkNwoIfZwFHW-mbPpDO2IDH9AReAq1cxpnt73OshAr*Gh*0Kial67c*&new=1






点击蓝字关注我们

前言：

现在市场上长隆产品比较多，但是这么多年了，我们一直坚持把这款市场上性价比最好的产品推给大家，你可以说我航班不好，价格太高，但是多年的经验告诉我们：我们的安排最合理、最全面，其实按照我们行程档次，价格并不高。不信你自己网上查查主题酒店的价格。你带孩子去玩既不看大马戏，也不住主题酒店，那你就不要跟我比产品！

未来国旅

行程特色：

1、住宿豪华：2晚番禺宾馆+1晚长隆主题酒店+1晚海泉湾度假区

2、景点全面：野生动物园+珠澳海湾游+海洋王国+飞鸟乐园+大马戏

寒假

行程安排

D1:镇江指定时间、地点集合车送南京，南京南站出发（参考班车：G1113 07:22-14:39），抵达广州南站，车至酒店寄存行李，后大巴送至上下九，享受老广人的惬意生活，广州美食，一个让你来了就吃不停的模式，开啔逛吃模式，或者也可以自由活动可以去珠江夜游,广州塔。【住：番禺宾馆主楼】

D2：早餐后车赴珠海横琴长隆国际海洋公园（约2个小时车程），游览世界顶级主题公园【珠海长隆海洋王国】：海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，拥有世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。【住：珠海长隆主题酒店】

D3：早餐后前往珠澳海湾游——港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅“珠澳海湾游”近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

Happy Halloween

珠澳海湾游”航线途经：

1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

下午前往海泉湾海洋温泉作为广东首批真温泉之一，源自大海深处，泉水自喷高度达11米，是罕见的优质海底温泉。泉水清澈透明，出水口水温高达80摄氏度以上。据权威机构监测鉴定：该温泉富含钾、钠、钙、镁、硅、氯离子等30多种有益于人体的微量元素。有纤体、美肤、活血、保健等功效。中国温泉泰斗陈炎冰先生曾亲笔题词“南海第一泉”。 岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高。【住：珠海海泉湾度假区】

Happy Halloween

D4享受丰盛的早餐后，游览【长隆野生动物世界】;它是全国首批、广州唯一5A级旅游景区。被南非野生动物观察员称为“世界上最好的野生动物保护机构之一”，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界，是亚洲最大的野生动物主题公园。广州长隆香江野生动物世界于1997年12月26日开园，以“保护野生动物，保护自然环境”为宗旨，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动植物保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是国家旅游局认定的全国首批5A级旅游景区。长隆香江野生动物世界占地2000多亩，保有和展出世界各地珍稀野生动物460种、2万只/头，包括大熊猫、金丝猴、考拉、白虎、白狮、大食蚁兽、黄猩猩、黑猩猩、长颈鹿、黑犀牛、巨嘴鸟等。其中，共繁殖白虎100多只，占世界总量的1/3，英雄母亲“凯丽”创造这白虎王朝的神话。经过8年的发展，长隆香江已成为公认的国内规模最大、综合质最优秀的野生动物主题公园，被国际动物保护组织观察员称为“世界最好的动物保护地之一”。香江每天上演“大象表演”、“白虎表演”、“西游记（猩猩）表演、“澳洲鸟类表演、“动物反斗乐园”等多个精彩动物表演，具有国际水准，堪称上乘之作，广受游客欢迎。

自由晚餐后欣赏【长隆国际大马戏】长隆国际大马戏隆重推出全新制作的全球首部史诗性魔幻马戏--《魔幻传奇》，给观众最震撼的新春贺年大礼《魔幻传奇》以一个幸运的小女孩的魔幻历险为主线，向观众们展示一个充满了想象的魔幻世界小女孩的魔幻历险亦幻亦真，时而紧张刺激，时而舒缓轻松，时而诙谐幽默，时而浪漫唯美全球最大的长隆万人马戏表演场观看2006年贺岁巨献的长隆大马戏<森林密码>。表演19:30开始，时间长达70分钟。“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖秀……广州有——长隆大马戏，这部大马戏由国内顶级马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。连中西马戏泰斗都惊叹道：“只有在全球最大的长隆万人马戏表演场才能创造这样的前所未有的舞台，在世界任何一个演出场地都不可能演出这台气势恢弘的演出！【住：番禺宾馆主楼】

D5丰盛的早餐后车赴长隆【飞鸟乐园】，是中国最大的生态湿地主题公园，湿地公园有全国种类最多的珍稀飞禽及爬行动物，您都认识多少呢？在公园里，可以看到不同时期的鳄鱼是如何生活成长的，是一本活著的鳄鱼百科全书。湿地公园还有各种各样的动物飞表演：“鳄作剧” 、“水禽表演”、 “湿地精灵秀”、“动物合欢家”、爬行动物驯化表演等二十种精彩表演节目。

户外互动科普讲堂一：鸟类科普讲堂

鸟类科普知识讲解：以鸟类的种类及六大生态种群的特点为主。鸟蛋配对互动比赛，猜对还有精美礼物赠送哦；景区有可能邀请小朋友和鹦鹉比赛吃瓜子，看谁最厉害！

根据时间返程，参考班车:G1128 15:13-22:34 接回镇江

发班日期：（1月25日、1月26日、2月1日、2月3日）

价格：

服务标准：

交通：镇江到南京南站往返接送

往返高铁票

当地空调大巴（园区游玩和市区自由活动期间不安排用车）

住宿：2晚番禺宾馆+1晚长隆主题酒店+1晚海泉湾度假区

用餐：酒店占床位的含早餐，正餐均自理

门票：景区首道大门票（野生动物园+海洋王国+大马戏+飞鸟乐园+游船+温泉）

导游：专职导游全程服务（低于16人无全陪，只安排当地地接导游）

保险：责任险+意外险

交费方式：

(请核对准确后付款）（13376165473）

支付宝：13376165473

微信：18112807656或13376165473

工行卡：9558821104000602578王如兵

农行卡：6228481042699599016王如兵

建行卡：6236681300000655153王如兵

中行卡：4563516106002171333王如兵

交行卡：6222620220002147849王如兵

面交地址：

▇扫码关注我们 ▇

未来国旅公众号




文章编号: d43ed7e312c36d7c906cbfff4bb0baf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (最高院民事执行案件判例汇编(202001).pdf 附目录) 2020-01-12 千十研究   千十研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578793868&ver=2091&signature=Nt2TJBAQIfeL3Ksi5FsDgtr4auKrHDXpbooh28Z8ffTol*FMoeklFTMk2ZYK1Jkkm8WD5gQIvj4qJxR2*ZoHv2TUNPBZznu5RVypBHhgYGBTBsgnTHun*gnl5TvfJO3H&new=1






PDF格式，带页码，可检索，也方便打印学习

获取方式有两种，获取后可向达芬奇（微信号：dafen1452）申请加入所在城市同业微信群：

一、无屏蔽转发朋友圈获得20个赞后免费获取

无屏蔽转发本文至朋友圈且获得20个点赞后将截图发给达芬奇（微信号：dafen1452）即可索取，像这样：

二、付费加入知识星球后，登录zsxq.com下载

详情请看：

60+领域法规汇编与30+领域判例汇编付费下载，扫码付款加入知识星球后即可登录下载：

（以下为该pdf文件收录法规目录及页码）

目录

COBRA EUROPE SA申请监督案执行裁定书 28

万荣县农村信用合作联社与万荣县农村信用合作联社、夏源达等借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 33

上海凯润投资有限公司、山西同元实业集团有限公司与山西同元实业集团有限公司、太原钢联不锈钢有限公司等借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 37

上海水利电力对外工程有限公司申请监督案执行裁定书 46

上海百达工贸实业有限公司与上海安暨实业工程有限公司其他执行申诉执行裁定书 47

上海纬群房产咨询有限公司申请监督案执行裁定书 51

上海航天工业（集团）有限公司买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 55

上海航天工业（集团）有限公司买卖合同纠纷执行实施类执行裁定书 58

上海超佳投资管理有限公司、中材供应链管理有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 61

上海金桥工程建设发展有限公司与青海三工置业有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 66

东平清阳科技有限公司、山东朝阳建设工程有限公司执行审查类执行裁定书 69

中交运泽浚航有限公司、青岛国际商品交易所有限公司股权转让纠纷执行审查类执行裁定书 70

中信银行股份有限公司无锡分行、济南铁路物资总公司与江阴市奥达钢铁贸易有限公司、汤大兴买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 77

中国人民解放军第四八零八工厂船舶修理合同纠纷执行审查类执行裁定书 83

中国信达资产管理股份有限公司海南省分公司与海南鸿扬实业集团有限公司借款合同纠纷执行案复议裁定书 87

中国信达资产管理股份有限公司陕西省分公司、中国工商银行股份有限公司西安解放路支行执行审查类执行通知书 90

中国农业发展银行沈阳市辽中区支行、辽中县裕来精米有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 94

中国农业银行股份有限公司南阳直属支行与南阳孚达光电技术股份有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 99

中国农业银行股份有限公司吉林市东升支行与吉林市碧碧溪外国语实验学校、吉林市碧碧溪经贸信息咨询有限责任公司金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 104

中国农业银行股份有限公司海口海秀支行与海南华田环亚实业有限公司民事执行一案执行裁定书 109

中国农业银行股份有限公司重庆巴南支行申请复议案执行裁定书2 113

中国出口信用保险公司山东分公司、山东泰泽实业股份有限公司追偿权纠纷执行审查类执行裁定书 117

中国出口信用保险公司山东分公司、山东泰泽实业股份有限公司追偿权纠纷执行审查类执行裁定书 122

中国哈尔滨国际经济技术合作公司、黑龙江省公众信息产业有限公司执行审查类执行裁定书 127

中国外贸金融租赁有限公司与中国人民解放军第一六三医院、亿仁投资集团有限公司融资租赁合同纠纷执行裁定书 131

中国太平洋财产保险股份有限公司大连分公司与中国工商银行股份有限公司大连金州支行、中国工商银行股份有限公司大连分行执行裁定书 134

中国对外建设有限公司申诉案执行裁定书 138

中国工商银行股份有限公司成都青华路支行与成都市春熙大厦房屋开发公司金融借款合同纠纷执行裁定书 147

中国工商银行股份有限公司齐齐哈尔分行申请监督案执行裁定书 153

中国成套设备进出口天津公司申诉案执行裁定书 154

中国民生银行股份有限公司三亚分行、宁波银行股份有限公司北京分行合同纠纷执行审查类执行裁定书 159

中国民生银行股份有限公司长沙分行与中国民生银行股份有限公司长沙分行、浙江千足集团有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 162

中国蓝天贸易有限公司其他执行申诉执行裁定书 167

中国证券登记结算有限责任公司上海分公司、兰州铁路局申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 170

中国银行股份有限公司山东省分行与汇统房地产有限公司、烟台银信投资管理有限公司等金融借款合同纠纷、合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 172

中国银行股份有限公司昆明市盘龙支行、香港九一丰国际贸易有限公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 177

中国银行股份有限公司辽阳东街支行、辽阳钢管有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 182

中国长城资产管理公司西安办事处、中国工商银行西安市分行南关支行民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 185

中国防卫科技学院、联合资源教育发展（燕郊）有限公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 190

中山市国浩有限公司、程汉景企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 201

中建海峡建设发展有限公司（原中国建筑第七工程局第三建筑公司）与福建金龙地产有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 211

中投信用担保有限公司与海通证券股份有限公司等证券权益纠纷执行案复议裁定书 215

中材供应链管理有限公司、中国中材东方国际贸易有限公司仓储合同纠纷执行审查类执行裁定书 218

中融国际信托有限公司、天峻县玛木河运输有限公司等与青海青年矿业有限公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 222

中铁物资集团西南有限公司、天津港保税区京铁天淇国际贸易有限公司执行审查类执行裁定书 224

临沭县舜德房地产开发有限公司、满洲里东港房地产开发有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 228

乌兰察布市新鸿业投资咨询有限公司、山西通江能源集团有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 234

乌鲁木齐鑫新房地产公司清算组、乌鲁木齐市公房售后物业管理服务中心合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 237

乌鲁木齐鑫新房地产公司清算组与乌鲁木齐市房产管理局民事执行一案执行裁定书 240

买受人四川美乐集团实业有限公司不服四川高院裁定拍卖无效执行监督案裁定书 244

于坤、林静芝民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 248

于红岩、锡林郭勒盟隆兴矿业有限责任公司采矿权纠纷执行审查类执行裁定书 252

云南新都昌房地产开发有限公司、中融国际信托有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 257

云南金秋长丰投资有限公司与云南省饮食服务总公司企业借贷纠纷执行裁定书 262

云南金秋长丰投资有限公司与云南省饮食服务总公司借款合同纠纷执行监督一案执行裁定书 266

五矿海南有限责任公司与洪钢炉、海口陆侨实业有限公司其他执行申诉执行裁定书 273

五矿海南有限责任公司与海口陆侨实业有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 275

人保投资控股有限公司河北资产管理部、中国人民银行沧州市中心支行与沧州金融市场、河北方达进出口公司借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 278

人保投资控股有限公司河北资产管理部、河北省外贸资产经营有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 282

人保投资控股有限公司河北资产管理部与深圳东方实业有限公司、沧州金融市场借款合同纠纷执行裁定书 288

人保投资控股有限公司河北资产管理部金融借款合同纠纷执行案裁定书 292

从化国泰天彤房地产开发有限公司、莫运明执行审查类执行裁定书 295

付顺莉、付芝平与青海赛德钛业有限公司企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 296

任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学委托代建合同纠纷执行裁定书 299

任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程合同纠纷执行裁定书 302

任德果、包头市鑫地房地产开发有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 306

伊宁市华强新型建材有限责任公司与伊宁市英也尔乡砖厂买卖合同纠纷执行裁定书 308

伊宁市华强新型建材有限责任公司与宋芝莲买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 311

伊春市宏达建筑工程有限公司与张传国、南岔区房地产经营开发公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 314

何健执行裁定书 318

佳木斯市绿恒粮油有限公司、李磊买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 322

侯火炘申请复议案执行决定书 325

侯玉东与于振清、孙学雷买卖合同纠纷执行裁定书 327

俞秀琴与山东广泰置业有限公司民事执行一案执行裁定书 330

借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 334

党宏文与裴学文、张小军等民间借贷纠纷执行裁定书 336

内蒙古海亮房地产开发有限责任公司其他执行申诉执行裁定书 339

内蒙古特弘全盈煤炭有限责任公司、秦皇岛市臻宝源能源有限责任公司与内蒙古特弘全盈煤炭有限责任公司、余嘉祺合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 340

冯喜财、阜新市索坤商贸有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 344

准格尔旗尔林兔煤炭有限责任公司合同纠纷执行裁定书 347

凌志忠、王卫民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 351

凌继标、邱享明等与四川省宜宾市叙府酒业股份有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 354

刘宏贺与内蒙古天地通公路建设发展有限公司、清水河县华通黄河公路投资发展有限公司其他执行申诉执行裁定书 358

刘巍、江苏银行股份有限公司常州分行金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 360

刘淑英、卢付生借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 366

刘祥冠与成月祥、朱成法其他执行申诉执行裁定书 369

刘连忠、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 372

刘鑫、张掖市金鑫典当有限公司典当纠纷执行审查类执行裁定书 376

利害关系人厦门阜承建筑工程有限公司不服福建高院异议裁定执行复议案裁定 383

利害关系人珠海华润银行股份有限公司与珠海添富投资咨询有限公司执行复议案裁定书 387

勤县华远商贸有限责任公司、长城国兴金融租赁有限公司执行审查类执行裁定书 392

包茂景、铜川市印台区阿庄镇小庄村村民委员会执行审查类执行裁定书 396

北京中科恒基投资有限公司与内蒙古太西煤集团股份有限公司借款合同纠纷执行案复议裁定书 399

北京募旗融信投资管理中心诉潍坊美爵餐饮管理有限公司、山东天翔集团有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 403

北京华嘉企划有限公司、北京莱太花卉有限公司与北京华嘉经纬管理软件开发有限公司不当得利纠纷执行裁定书 407

北京城乡建设集团有限责任公司、北京华源京都房地产开发有限公司股权转让纠纷执行审查类执行裁定书 410

北京安华建筑工程公司与北京安华西马汽车改装厂建设工程施工合同纠纷执行裁定书 413

北京安鼎信用担保有限公司与无锡亿仁肿瘤医院有限公司等公证债权文书执行异议申诉案执行裁定书 415

北京岳融资产管理公司、井成华与准格尔旗景福煤炭有限责任公司买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 420

北京恒银房地产开发有限公司、中国建筑一局（集团）有限公司与北京恒银房地产开发有限公司、恒银投资有限公司等企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 424

北京恒顺隆印务有限公司、四平市城区农村信用合作联社金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 427

北京新元知识产权代理有限公司与中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会、北京中能源房地产开发有限公司等知识产权合同纠纷执行裁定书 433

北京新元知识产权代理有限公司与北京市同力制冷设备公司保证合同纠纷执行裁定书 439

北京昊诚拓天投资管理有限公司、天峻县玛木河运输有限公司与青海青年矿业有限公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 445

北京昊诚拓天投资管理有限公司、安徽中建机械科技有限责任公司与青海青年矿业有限公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 448

北京昌鑫建设投资有限公司（原北京昌鑫国有资产投资经营有限公司、北京昌鑫国有资产投资经营公司）等与北京弘大汽车空调散热器有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 451

北京晓松房地产开发有限公司、中外运国际贸易有限公司进出口代理合同纠纷执行审查类执行裁定书 456

北京普世邦成投资有限公司与莱芜多友鞋业有限责任公司金融借款合同纠纷执行裁定书 461

北京百华悦邦科技股份有限公司与齐元勋合同纠纷执行裁定书 464

北京百灵无线电总厂、北京中债债权交易中心有限责任公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 467

北京秦龙投资有限公司、珠海市嘉德利投资有限公司建设用地使用权转让合同纠纷执行审查类执行裁定书 470

北京银科丰业投资顾问有限公司、国宇经济发展总公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 475

华融致远投资管理有限责任公司、华渝（天津）投资管理合伙企业委托合同纠纷执行审查类执行裁定书 479

卓小庭执行裁定书 483

南通市房建置业有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 490

南通盈丰房地产投资发展有限公司、上海丰业房地产开发经营有限公司等与南通盈丰房地产投资发展有限公司、上海丰业房地产开发经营有限公司等合资、合作开发房地产合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行 496

南通金米兰装饰工程有限公司与乳山金长城置业有限公司执行裁定书 502

卢济政执行审查类执行裁定书 506

厦门卓信成投资有限责任公司与山东熠宸置业公司民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 512

厦门卓信成投资有限责任公司与山东熠宸置业公司民间借贷纠纷执行裁定书 516

史带开曼投资公司与卞春兰、程征等合同纠纷执行裁定书 520

吉林市巨辰实业有限责任公司、吉林市蔬菜副食品公司青岛副食商场留守处合同纠纷执行审查类执行裁定书 521

吉林省良品柏宏房地产开发有限公司与长春市国土资源局执行裁定书 525

吉林粮食集团房地产开发有限公司、西安润基投资控股有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 528

吐鲁番市农村信用合作联社与上海丰鼎企业发展有限公司、吐鲁番正杰生态农业有限公司等金融借款合同纠纷执行裁定书 534

吕玉刚与赵毅、夏华俊等民间借贷纠纷执行裁定书 536

吴廷元、江苏爱涛文化产业有限公司与江苏爱涛文化产业有限公司、江苏爱涛利园酒店管理有限公司等房屋租赁合同纠纷执行裁定书 540

吴意、邓细敏与乌鲁木齐南山环线客运有限公司其他申请协调执行裁定书 545

周亚、青海春天药用资源科技股份有限公司（原青海贤成矿业股份有限公司）民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 547

周友明、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 551

哈尔滨银行股份有限公司天津分行与天津中裕晟商贸有限公司、天津鑫亚通商贸有限公司等金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 555

哈尔滨鸿鹰幕墙装饰工程有限公司、阜新盛金投资管理有限公司执行审查类执行裁定书 558

哈尔滨龙安物资经销公司、深圳市深港工贸进出口公司上海浦东公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 561

唐山名仕实业有限公司与大连银行股份有限公司北京分行、彭国昌等民间借贷纠纷执行裁定书 564

唐山市南湖生态城开发建设投资有限责任公司、唐山长泽商贸有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 568

唐山昆泰房地产开发有限公司建设工程合同纠纷执行裁定书 572

唐山荣盛房地产开发有限公司、唐山市丰润区瑞昌商贸有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 575

嘉兴市鑫港房地产开发有限公司申请监督案执行裁定书 582

四川信托有限公司与江西山上投资有限公司、上海正烨国际贸易集团有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 585

国寿投资控股有限公司与中国自动化控制系统总公司、中国自动化控制系统北京销售成套公司企业借贷纠纷、借款合同纠纷执行裁定书 588

地质矿产部北京地质仪器厂、朗升实业有限公司执行实施类执行裁定书 592

大乡里油脂（中国）有限公司、福建省南平市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 597

大华、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 600

大庆筑安建工集团有限公司、大庆筑安建工集团有限公司曲阜分公司与中煤第六十八工程有限公司施工合同纠纷案 603

大申集团有限公司、信达证券股份有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 607

大连新飞船机有限公司与ＳＴＸ（大连）造船有限公司承揽合同纠纷执行裁定书 610

大连经济技术开发区恒宇机械设备制造有限公司与ＳＴＸ（大连）造船有限公司定作合同纠纷执行裁定书 613

天水宏业房地产开发有限责任公司、黄全安商品房销售合同纠纷执行审查类执行裁定书 616

天津天铁冶金集团有限公司执行裁定书 621

天津市恒增房地产开发有限公司、张宝升执行审查类执行裁定书 624

天津市纵驰汽车零部件有限公司与长春富奥汽车机电有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 627

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 632

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 635

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 638

天津泰达科技投资股份有限公司、吴立模执行裁定书 641

天津泰达科技投资股份有限公司、吴立模执行裁定书 645

天津立达房地产有限公司与天津立达商业发展有限责任公司、海南立达工贸进出口公司借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 649

天津银行股份有限公司成都分行、四川七天酒店管理有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 652

天津隆侨商贸有限公司、中航信托股份有限公司与天津隆侨商贸有限公司借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 653

天津隆侨商贸有限公司与中航信托股份有限公司其他申请复议执行裁定书 658

天长市假日大酒店有限公司、滁州国元典当有限责任公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 663

姚辉与海南创新书店有限公司民事执行一案执行裁定书 666

姜会来、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 669

孙俊岗、山东省临朐县华龙园林工程有限公司与山东省胶州市李哥庄镇人民政府、胶州市大沽河农科园有限公司建设工程合同纠纷执行裁定书 672

孙良芬、绥芬河市澳普尔科技投资有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 676

孙荣娣、陆兴根等与孙荣娣、陆兴根等房屋拆迁安置补偿合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 680

季风华、霍起与季风华、霍起等企业借贷纠纷执行裁定书 684

宁波萍钢贸易有限公司、九江中船闽赣储运有限公司与九江中船闽赣储运有限公司、湖南微科物流有限公司货运代理合同纠纷执行裁定书 686

安徽伟宏钢结构集团股份有限公司与合肥华芝园商贸有限公司执行裁定书 690

安徽华鑫商务咨询管理有限公司、绍兴县金昌投资发展有限公司与企业有关的纠纷执行审查类执行裁定书 694

安徽永禾置业有限公司执行审查执行裁定书 699

安阳市城建房地产开发有限责任公司、秦学诗诉牛海昌合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 703

宋广君、仝海燕民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 708

宗勇与金守红一案执行裁定书 716

宜宾五粮液股份有限公司申诉案执行裁定书 717

宝通电力集团有限公司执行申诉案 723

山东东营胜利农村合作银行、孙承强民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 724

山东双月园置业发展集团有限公司、北京建谊投资发展（集团）有限公司与山东双月园置业发展集团有限公司、王卫军等股权转让纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 729

山东定陶农村商业银行股份有限公司、张兆甫执行审查类执行裁定书 736

山东张店农村商业银行股份有限公司与淄博张店堃源房地产开发有限公司、山东张店农村商业银行股份有限公司等金融借款合同纠纷执行裁定书 742

山东黎明纺织有限公司破产管理人、哈密双银棉业有限责任公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 743

山西中正房地产开发有限公司、山西乾坤房地产开发有限公司与山西中正房地产开发有限公司企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 747

山西关东房地产开发有限公司、山西宝鑫房地产开发有限公司等与山西关东房地产开发有限公司、山西宝鑫房地产开发有限公司等建设工程合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 748

山西朔州平鲁区华美奥崇升煤业有限公司、山西朔州平鲁区华美奥冯西煤业有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 751

山西海姿焦化有限公司与山西汇基有色金属有限公司执行裁定书 753

山西煤炭运销集团临汾有限公司、临汾地区侨联贸易公司洗煤厂清算组买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 757

山西煤炭运销集团临汾有限公司、李佳容民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 760

山西省晋城市陵川县崇文镇人民政府、李勇民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 763

山西祁县宇通碳素有限公司与青海鑫恒铝业有限公司、青海黄河有色金属有限公司买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 768

巴彦淖尔市第二建筑安装有限责任公司、石嘴山市第二十一中学执行审查类执行裁定书 771

巴彦淖尔市第二建筑安装有限责任公司、石嘴山市第二十一中学执行审查类执行裁定书 776

巴彦淖尔市第二建筑安装有限责任公司、石嘴山市第二十一中学执行审查类执行裁定书 781

师先锋、王玉芳与石河子市天宇建筑安装工程有限公司、师先锋等执行裁定书 786

常州华瑞福海电子科技有限公司、常州久和电子有限公司与江苏高通资产监管有限公司、常州新北区商汇担保有限公司企业借贷纠纷、申请公司清算执行裁定书 790

平顶山营养保健盐厂与李发强其他执行申诉执行裁定书 800

广东三申实业有限公司执行裁定书 802

广东瑞安房地产开发有限公司、平安银行股份有限公司广州黄埔大道支行金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 808

广东省华侨建设工程有限公司、广州华联供水材料有限公司执行审查类执行裁定书 814

广东粤运交通股份有限公司、开滦集团国际物流有限责任公司中煤物资分公司与唐山兴业工贸集团有限公司与广东南粤物流股份有限公司其他执行申请复议执行裁定书 822

广发银行股份有限公司沈阳分行、中信银行股份有限公司成都分行与四川金德新型管业有限公司、广向（陕西）化学建材有限责任公司等执行裁定书 825

广州千安房地产开发有限公司申请监督案执行裁定书 828

广州大乘贸易发展有限公司、广东省纺织工业总公司破产管理人（原广东省纺织工业总公司）金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 829

广州市粤垦房地产开发有限公司、广东电白二建工程有限公司等与广州市粤垦房地产开发有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 834

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 837

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 844

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 851

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 858

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 865

广西万佯进出口贸易有限公司与广西伶俐水泥资产管理有限公司、广西博天交通投资有限责任公司借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 873

广西建工集团第一安装有限公司与湛江甘饴糖业有限公司、广东恒福糖业集团有限公司债权债务概括转移合同纠纷执行审查类执行裁定书 876

广西海秀矿业开发有限责任公司、乐业县百社金矿有限责任公司执行审查类执行裁定书 879

广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书 885

广西香江资产经营管理有限公司与郑少克其他执行申诉执行裁定书 889

广西香江资产经营管理有限公司与郑少克其他执行申诉执行裁定书 892

广西香江资产经营管理有限公司与郑少克其他执行申诉执行裁定书 895

庄志坤、兴华建设集团股份有限公司（原兴华建设集团有限公司）建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 898

廊坊澳美基业房地产开发有限公司、北京权重华胜投资中心合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 901

建设用地使用权纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 904

异议申请人、第三人）、山东省东平县万达建筑安装公司与山东省东平县万达建筑安装公司、济南市建达建筑安装工程公司建设工程合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 907

异议申请人、被执行人）等与唐毅、深圳市富临国际货运代理有限公司江苏分公司民间借贷纠纷、合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 911

张云生、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 921

张兵、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 924

张凤林、韩建国合同纠纷执行审查类执行裁定书 927

张凤林、韩建国等与天津钧鹏房地产开发有限公司合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 931

张晓旭与张秀芹民事执行一案执行裁定书 934

张淑杰、牡丹江市城郊农村信用合作联社北安信用社等与张淑杰、樊文生申诉案执行裁定书 937

张礼才、贵州省遵义市巨星调味品有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 939

张福银、惠凤艳返还原物纠纷执行审查类执行裁定书 943

张越与徐州博汇工程机械集团股份有限公司、付健等民间借贷纠纷执行裁定书 946

德州宏银被服纺织有限公司、德州宏银生物技术有限公司执行审查类执行裁定书 950

德州宏银被服纺织有限公司驳回申诉的裁定书 954

德州宏银被服纺织有限公司驳回申诉的裁定书 958

德州宏银被服纺织有限公司驳回申诉裁定书 962

怀来县北方煤炭经销有限公司与遵化新利能源开发有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 966

惠州市展鸿房产开发有限公司与香港金辉地产拓展公司、惠州市国土资源局惠阳区分局委托合同纠纷执行裁定书 969

成功与惠州市惠阳区南凯实业有限公司复议案执行裁定书 972

成都达义物业有限责任公司与中国农业银行股份有限公司拉萨康昂东路支行、西藏华西药业集团有限公司借款合同纠纷执行案复议裁定书 977

成都锦晟贸易有限责任公司、周健合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 979

成都高新协同网络信息管理有限公司、天津银行股份有限公司成都分行执行审查类执行裁定书 983

成都鹏伟实业有限公司、江西省永修县鄱阳湖采砂管理工作领导小组办公室采矿权纠纷执行审查类执行裁定书 986

执行复议决定书 990

扬州市江都区嘶马建筑安装工程有限公司第八工程处、中国工商银行股份有限公司三峡分行建设工程合同纠纷执行审查类执行裁定书 992

抚州东临公路投资管理有限公司、中信银行股份有限公司石家庄分行与彭小青执行裁定书 996

抚顺苏宁云商销售有限公司、抚顺时代广场房地产开发有限公司房屋买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 1000

新余蓝天碧水开发建设有限责任公司、江平涛合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 1003

新疆博湖农村商业银行股份公司、段国成与巴州金帆废旧橡胶再生利用有限公司执行裁定书 1007

新疆天山水泥股份有限公司与新疆交通物资供应公司买卖合同纠纷执行案复议裁定书 1010

新疆景悦投资有限公司与乌鲁木齐市化轻建材有限责任公司金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1012

新疆皇朝企业集团有限公司、中国农业银行股份有限公司新疆维吾尔自治区分行营业部与新疆皇朝企业集团有限公司金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1017

新疆芳婷针纺织有限责任公司、上海大龙制衣有限公司买卖合同纠纷执行实施类执行裁定书 1020

方新、于畅等与昆明溢彩印刷有限公司民间借贷纠纷执行裁定书 1023

方正东亚信托有限责任公司与常州华光房地产开发有限公司破产管理人、江苏华光银河湾房地产开发有限公司等借款合同纠纷执行裁定书 1026

施维与许惠成民事执行一案执行裁定书 1031

无锡市贤顺贸易有限公司与李志军申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1036

昆明晓安拆迁经营有限责任公司、昆明佳达利房地产开发经营有限公司执行审查类执行裁定书 1038

明拓集团有限公司、包头市日昇小额贷款有限责任公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1043

易全义、安康市社会福利工业公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 1049

晋江市合兴服装织造有限公司与李燕其他执行申诉执行裁定书 1053

曹霞、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 1056

朗升实业有限公司与地质矿产部北京地质仪器厂、朗升实业有限公司执行裁定书 1059

李兴岐、李志刚企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1064

李学钦与聊城交通汽运集团有限责任公司（原聊城市交通汽运集团凤凰客运有限责任公司）合同纠纷执行裁定书 1068

李家明、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1072

李建俊、赵文萍借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1076

李忠飞、广西防城港市腾飞龙房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 1081

李明锋、保定市光达商贸有限公司（原保定市光达总公司）建筑设备租赁合同纠纷执行审查类执行裁定书 1084

李明锋与保定市光达商贸有限公司执行裁定书 1089

李普、中国对外经济贸易信托有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1094

李海水、张锦波侵害企业出资人权益纠纷执行审查类执行裁定书 1097

李炳南与广东潜龙拍卖有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1101

李福泉与甘小年民间借贷纠纷执行裁定书 1106

李绍红、云南经达投资有限公司等与李绍红、黄万买卖合同纠纷执行裁定书 1109

李继春、兰州长城电工股份有限公司与李继春、甘肃财富投资咨询有限公司借款合同纠纷执行裁定书 1112

李维军与卞大海买卖合同纠纷执行裁定书 1115

李锡明与甘肃永瑞房地产开发有限公司民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1122

杨国同、李宪英等担保追偿权纠纷申诉执行裁定书 1124

杨建强与常州金迪化工有限公司、溧阳金绿洲置业有限公司等民间借贷纠纷执行裁定书 1128

杨文山、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 1132

杨旗、云南艺术学院文华学院等与云南艺术学院文华学院、云南艺术学院等民间借贷纠纷执行裁定书 1136

杨枝林、昆明双龙云星经营公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 1140

杨碧会、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1142

林口县建筑联营公司第十三工程队与牡丹江市鸿博长城消防设施安装有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 1146

林启明与莆田市中宏房地产开发有限公司、福建省中通恒基投资有限公司等执行裁定书 1149

柏延齐诉张忠显、齐齐哈尔市华虹建筑工程有限责任公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 1154

桂林华润天和药业有限公司、桂林天和药业生物科技有限公司等与珠海宝辉生物科技有限公司、广西荔浦明胶药业有限公司企业借贷纠纷执行裁定书 1159

梁大胜诉葛新峰、济南农村商业银行股份有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1165

樊宾昆与富源县大河镇祥兴煤矿、叶跃祥执行裁定书 1168

武威市赛诺农业有限公司、中国农业银行武威武南支行与武威市赛诺农业有限公司、韩慧申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1172

武汉华福房地产开发有限公司与武汉劳业综合开发股份有限公司借款合同纠纷执行案复议裁定书 1175

武汉市国土资源和规划局、时利和房地产开发（武汉）建筑有限公司建设用地使用权纠纷执行审查类执行裁定书 1178

武汉市宏大伟业物资有限公司、湖北盛隆建设集团有限公司执行审查类执行裁定书 1183

武汉市宏大伟业物资有限公司、湖北盛隆建设集团有限公司执行审查类执行裁定书 1188

毕玉珍、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1192

江苏天宇建设集团有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1195

江苏建兴建工集团有限公司、射阳美来知球场管理有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1201

江苏舜天船舶股份有限公司、霍起与霍起、南通市通州区综信钢材贸易有限公司等借款合同纠纷执行裁定书 1205

江苏荻垛铜材交易市场有限公司、兴化市东兴建设工程有限责任公司与江苏荻垛铜材交易市场有限公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1207

江西南洋物业发展有限公司、陈桂林与江西南洋物业发展有限公司、陈桂林民间借贷纠纷执行裁定书 1210

江西锦云汽车维修有限公司清算组与张遵义民事执行一案执行裁定书 1212

江门市泰力房地产开发有限公司执行裁定书 1218

沈阳克莱斯特国际置业第一有限公司、阜新盛金投资管理有限公司与沈阳克莱斯特国际置业第一有限公司、盛京银行股份有限公司沈阳市民主支行等金融借款合同纠纷执行裁定书 1228

沈阳加州阳光花园房屋开发有限公司、阜新盛金投资管理有限公司与沈阳加州阳光花园房屋开发有限公司、盛京银行股份有限公司沈阳市民主支行等金融借款合同纠纷执行裁定书 1230

沈阳四海工程部、新疆石油管理局油田经贸总公司执行审查类执行裁定书 1232

沈阳市霞光印刷厂与内蒙古司法厅机关事务服务中心经营部、内蒙古司法厅机关事务服务中心经营部清算组等定作合同纠纷执行裁定书 1235

沈鸿、海南创新书店有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1239

沈鸿民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1242

沧州市康乐医疗器械有限责任公司、河北世达建设集团有限公司建设工程合同纠纷执行裁定书 1245

河北塔坛投资股份有限公司、石家庄市孙村信用社借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1248

河北常青实业集团有限公司与祥兴（福建）箱包集团有限公司公司解散纠纷执行裁定书 1252

河北省南宫市物资局驻津物资总公司、河北省南宫市物资总公司金融借款合同纠纷执行裁定书 1257

河北省石家庄市藁城区人民政府、北京孚厚投资管理有限公司与河北省石家庄市藁城区人民政府、河北省藁城市棉浆厂企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1259

河南九州防腐工程有限公司、李小江与李小江、宋炜等民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1263

河南大鹏汇东石业有限公司与河南新地产置业有限公司建设用地使用权纠纷执行裁定书 1266

河南建开置业股份有限公司、马福生债权转让合同纠纷执行审查类执行裁定书 1271

河南德亿房地产开发有限公司、河南德亿娱乐有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1275

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司、高平市弘基房地产开发有限责任公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 1279

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司其他申诉执行裁定书 1283

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司其他申诉执行裁定书 1287

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司其他申诉执行裁定书 1291

河南省天伦实业（集团）有限公司与树文龙、深圳市中航星空间技术应用有限公司执行裁定书 1295

河南省蒲新防腐建设工程有限公司、河南育林绿化工程有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1299

河南省蒲新防腐建设工程有限公司、河南育林绿化工程有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1303

河南神泉之源实业发展有限公司、赵五军民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1306

泰安市泰信典当有限责任公司、泰安市岱岳区夏张镇刘家庄村村民委员会典当纠纷执行审查类执行裁定书 1315

泰安爱地置业有限公司执行审查类执行通知书 1319

泰安特种车制造厂、中国工商银行泰安市分行执行审查类执行裁定书 1320

济南二建集团工程有限公司、济南阳光壹佰房地产开发有限公司建设用地使用权纠纷执行审查类执行裁定书 1325

济南浩益投资有限公司与烟台鑫磊超硬材料有限公司、烟台市渤海实业有限公司借款合同纠纷案件执行裁定书 1329

浙江东海岸实业有限公司、浙江海洋大学资产经营有限责任公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1336

浙江华越置业有限公司申请复议案执行裁定书 1341

浙江省第一水电建设集团股份有限公司与四川华润鸭嘴河水电开发有限公司执行裁定书 1345

浙江省长城建设集团有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 1348

海南君士实业贸易有限公司清算组、海南昌茂房地产开发公司执行审查类执行裁定书 1354

海南宝贝房地产开发有限公司、海南长江旅业有限公司执行审查类执行裁定书 1360

海南宝贝房地产开发有限公司与海南凯立中部开发建设股份有限公司、海南长江旅业有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1368

海南宝贝房地产开发有限公司申诉一案执行裁定书 1372

海南长江旅业有限公司、中国人民解放军63983部队执行审查类执行裁定书 1380

海南长江旅业有限公司、海南焱方实业有限公司建设工程合同纠纷执行审查类执行裁定书 1384

海南（重庆）经济开发总公司、海南深琼实业开发公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 1390

海口如山信息咨询服务有限公司与万宁市礼纪镇人民政府执行裁定书 1396

海口浙江港澳投资公司执行裁定书 1400

海天建设集团有限公司与西双版纳盛泰房地产开发有限公司建设公司执行复议裁定书 1404

淄博东源实业总公司与山东圣发置业有限公司合作建房纠纷仲裁执行案裁定书 1407

淄博东源实业总公司与山东圣发置业有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1410

淄博嘉周热力有限公司与淄博嘉周热电有限公司、淄博嘉周化工有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 1414

淄博玫瑰餐饮有限责任公司申请监督案执行裁定书 1418

淄博福禄国际贸易有限公司与中国兵工物资集团有限公司合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1421

淮南成一置业有限公司与淮南市金三角房地产开发有限公司民事执行一案执行裁定书 1428

深圳市富临国际货运代理有限公司民间借贷纠纷申诉执行裁定书 1431

深圳长城燃料物资有限公司、青龙满族自治县燕山矿业有限公司等与董庆芳、孟丽娜等企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1441

湖南华厦建筑有限责任公司与常德工艺美术学校不服执行裁定申诉案 1444

湖南嘉福房地产开发有限公司与湘天公司、湖南湘天投资控股集团有限公司、湖南加华投资控股集团有限公司及第三人湖南江浙置业有限公司国有土地使用权转让合同纠纷执行案复议裁定书 1448

湖南瑞翔新材料股份有限公司与深圳市比克电池有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 1451

潍坊农村商业银行股份有限公司与潍坊银行股份有限公司、潍坊银行股份有限公司诸城支行票据追索权纠纷执行裁定书 1456

濉溪县鸿源煤化有限公司、萍乡市华星化工设备填料有限公司承揽合同纠纷执行审查类执行裁定书 1461

炎陵县交通运输局、夏伟凡合伙协议纠纷执行审查类执行裁定书 1465

烟台市九益医药有限责任公司、山东烟台中药厂保证合同纠纷执行审查类执行裁定书 1469

烟台市国土资源局经济技术开发区分局、中国东方资产管理公司青岛办事处与山东建鲁房地产开发总公司、山东永安企业有限公司建设用地使用权纠纷执行裁定书 1473

烟台开发区丰源海运有限公司、滨州中盛海运船务有限公司船舶建造合同纠纷执行审查类执行裁定书 1478

王东与吉林市为建劳务派遣有限公司、李为建建设工程施工合同纠纷、借款合同纠纷执行裁定书 1482

王光与林荣达、吴思琳股权转让纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1487

王少杰、郑祖苏等股权转让纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1491

王幸荣、徐慧军等执行裁定书 1498

王建民与安远县三百山镇人民政府建设工程合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1501

王思奎与孙润恒民事执行一案执行裁定书 1505

王春丽与曲慧民事执行一案执行裁定书 1510

王永华、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1513

王清珍买卖合同纠纷执行实施类执行裁定书 1517

王燕、霍起与霍起、南通市通州区综信钢材贸易有限公司等借款合同纠纷执行裁定书 1521

王翔民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1523

王铁成与青冈县祯祥镇北岗村民委员会民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1527

珠海宝辉生物科技有限公司、桂林华润天和药业有限公司等与珠海宝辉生物科技有限公司、广西荔浦明胶药业有限公司企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1531

甘小年、李福泉与甘小年民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1538

甘肃华屹置业有限公司、中国华融资产管理股份有限公司甘肃省分公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 1541

甘肃新城房地产开发有限公司与山丹县荣生置业有限责任公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1548

甘肃永瑞房地产开发有限公司与甘肃永瑞房地产开发有限公司、李锡明民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1554

申请异议人、利害关系人）、海南圣泰嘉园实业有限公司与海南日发房地产开发公司、海南省日发实业发展总公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1556

申请异议人、被执行人）、湖南金长润科技实业有限公司等与湖南兴荣投资有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1564

申请异议人、被执行人）、金炳兴申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1571

执行审查类执行裁定书 1582

申请执行人）：郑州市豫都房屋开发有限公司与郑州市人民政府一案执行裁定书 1589

电白县强力电杆厂与茂名市公安局茂东分局、中国石化集团茂名石油化工公司等物权保护纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1590

盘锦凯达化工有限公司与新时代民爆（辽宁）股份有限公司、盘锦凯达化工有限公司等买卖合同纠纷执行裁定书 1594

盛怀山、胡晓岚与孙宝林其他执行申诉执行裁定书 1597

福建佳盛投资发展有限公司申请复议案执行裁定书 1599

福建省时代华奥动漫有限公司、福建省时代华奥建设发展有限公司执行审查类执行裁定书 1603

福建福州农村商业银行股份有限公司华林支行与何勇生、肖莉等金融借款合同纠纷执行裁定书 1608

福建糖业股份有限公司、福建省南平市保温安装总公司与福建省南平市保温安装总公司、漳州东区热电站承揽合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1611

福建聚宏房地产开发有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1615

福建蓝海房地产开发有限公司、珠海横琴黄河永达投资管理有限公司与福建蓝海房地产开发有限公司、福建宜发集团有限公司等执行裁定书 1623

福建长安船务有限公司与泉州市长海集装箱发展有限公司、泉州市鸿益机械制造有限公司等企业借贷纠纷、金融借款合同纠纷等执行裁定书 1628

秀山县天源矿业有限公司、秀山九鑫锰业有限公司采矿权纠纷执行审查类执行裁定书 1633

秦瑞平、天津天顺投资有限公司与天津市国泰房地产开发公司借款合同纠纷执行裁定书 1640

程望罗、余星华企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1645

章筠、中江国际信托股份有限公司与南昌宝葫芦农庄有限公司、江西靖安中部梦幻城实业有限公司等借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1653

红塔辽宁烟草有限责任公司、沈阳华鹏建筑工程有限公司（原沈阳双兴建设集团华鹏建筑工程有限公司）建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1657

胡总龙、中建海峡建设发展有限公司（原中国建筑第七工程局第三建筑公司）与福建金龙地产有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 1663

荣达租赁有限公司申诉案 1667

莱芜多友鞋业有限责任公司、中国长城资产管理公司济南办事处金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1672

莱芜市舜发典当有限公司与山东恒达食品有限公司、莱芜市裕华矿山设备有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1677

萝北县北丰农场、中国农业银行萝北县支行金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1682

营口经济技术开发区中稷弘兴矿业有限公司、白山市旺达建筑有限责任公司执行审查类执行裁定书 1684

营口银行股份有限公司沈阳分行与西安利君制药有限责任公司、辽宁天禾源医药有限公司等票据交付请求权纠纷执行裁定书 1689

蒙正荣与广西来宾市永大实业有限责任公司、中国工商银行股份有限公司鹿寨县支行金融借款合同纠纷执行裁定书 1692

蒙阴县恒晟电子有限公司与中信银行股份有限公司深圳分行、深圳宝安银友实业发展总公司等合同纠纷执行裁定书 1695

衡水饮食服务有限责任公司申请监督案执行裁定书 1699

衡阳道伟实业有限公司、湖南水口山有色金属集团有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 1703

衡阳道伟实业有限公司、湖南水口山有色金属集团有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 1713

裴前凤、余星华企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1720

裴前凤与某某某民事执行一案执行裁定书 1721

西安藻露堂药业集团有限责任公司与陕西西厦电力房地产开发有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行决定书 1729

西安飞机工业铝业股份有限公司与振兴集团有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 1732

西部信托有限公司申请执行复议案 1735

许光伍与贵州盛安房地产开发有限公司、贵州台湾大厦西门町商城有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 1737

许文飞执行审查类执行裁定书 1743

谢少华、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1747

谢立群、谢利琼与谢立群民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1750

贵州广颢城乡建设工程有限公司、贵州广颢城乡建设工程有限公司直属第一工程处建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1753

贵阳佛泰石材公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 1758

资阳市陆柒柒物流有限公司与达州市汇鑫能源有限公司运输合同纠纷执行裁定书 1763

赵世俊与邱铁军合伙协议纠纷执行裁定书 1767

赵亚莉、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1769

赵彦学、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1772

辛云霞、中国农业银行股份有限公司西安钟楼支行与陕西鹏豪实业集团有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1775

辽宁金水广告公司与广东乐百氏集团有限公司、中山市小榄轻工业公司承揽合同纠纷执行裁定书 1779

辽宁金百机械设备制造有限公司与鞍山机械开发冶金修造厂民事执行一案执行裁定书 1784

连云港市华泰投资咨询有限公司（现更名为连云港市华泰企业管理咨询有限公司）与连云港银城房地产开发有限公司民事执行一案执行裁定书 1787

连云港顺天木业有限公司、石勇民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1792

遵义市民生房地产开发有限公司与杨光军债权申请监督执行裁定书 1795

邢台县顺鑫贸易有限公司与中国建设银行股份有限公司衡阳平湖支行执行裁定书 1798

邢继承申请复议执行裁定书 1799

邯郸市永年区国土资源局与永年县外贸公司民事执行一案执行裁定书 1803

邯郸鑫鑫房地产开发有限公司、浙江省东阳第三建筑工程有限公司执行审查类执行裁定书 1808

邱则田、王振功与朝克图其他执行申诉执行裁定书 1813

邱友康、李梅菊与岱山县人民政府申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1817

郎淑英、吉林市英才出租车队执行实施类执行裁定书 1820

郑亚细与赵东升执行裁定书 1822

郑州豫新置业有限公司申诉案执行裁定书 1826

鄂尔多斯市康巴什新区国库支付管理中心、白浩亭与白浩亭、吴增宏等民间借贷纠纷执行裁定书 1830

鄂州良龙商贸公司与中国农业发展银行鄂州市分行执行裁定书 1834

重庆昌林建筑工程有限公司、重庆海晶石油化工有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1840

重庆润祥实业有限公司其他执行申诉执行裁定书 1844

重庆申烨置业有限公司、瑞华投资控股公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1848

重庆钢铁（集团）有限责任公司、雷州市八达电子公司与重庆钢铁（集团）有限责任公司运输合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1851

重庆雨田贸易有限公司、重庆雨田房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 1859

金圆水泥股份有限公司、中国信达资产管理股份有限公司广东省分公司与金圆水泥股份有限公司、中国信达资产管理股份有限公司广东省分公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1862

金松桃申请监督案执行裁定书 1863

金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1864

钱浩民与海南一洲药业有限公司、香港一洲制药集团有限公司执行裁定书 1869

镇雄县大银煤矿有限责任公司、中融国际信托有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1873

镇雄县大银煤矿有限责任公司、郭泽民合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1875

镇雄县大银煤矿有限责任公司、郭泽民合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1880

长城（宁夏）资产经营有限公司申请监督案执行裁定书 1883

长安国际信托股份有限公司与济南清大华创置业有限公司、山东鼎达房地产开发有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 1885

长春市国土资源局、吉林省良品柏宏房地产开发有限公司与长春市国土资源局建设用地使用权出让合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1889

长春市国土资源局、吉林省良品柏宏房地产开发有限公司建设用地使用权出让合同纠纷执行审查类执行裁定书 1892

长春市国土资源局与吉林省良品柏宏房地产开发有限公司执行案由申请复议执行裁定书 1896

闫振智、梅兆军与梅兆军、天津市明智蔬菜有限公司民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1900

阜新盛金投资管理有限公司与沈阳加州阳光花园房屋开发有限公司、沈阳克莱斯特国际置业第一有限公司企业借贷纠纷执行裁定书 1903

阮清平与张峰民事执行一案执行裁定书 1907

阿克苏顺隆物资有限责任公司、阿克苏地区通程房地产开发有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 1911

阿波罗航运公司、佐迪艾克海运有限公司与舟山万邦永跃船舶修造有限公司船舶触碰损害责任纠纷执行裁定书 1915

陈伟泉与莱阳市酒厂有限责任公司（原烟台莱阳村酒业有限责任公司）执行裁定书 1920

陈旭龙与刘忠信、陈旭龙民间借贷纠纷执行裁定书 1925

陈春蕊、云南金福地房地产开发经营有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1928

陈春蕊、云南金福地房地产开发经营有限公司等与陈春蕊、云南金福地房地产开发经营有限公司等民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1933

陈登洪、贵州省遵义市巨星调味品有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1938

陈载果、刘荣坤企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1942

陕西世华置业有限公司执行审查类执行通知书 1948

陕西世华置业有限公司执行审查类执行通知书 1950

陕西国德电气制造有限公司、姚国旺执行审查类执行裁定书 1952

陕西松茂食品餐饮有限公司、陕西磐石资产管理集团股份有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1960

陕西省教育活动中心、天津市中环电子计算机公司借款合同纠纷执行裁定书 1966

陶明、周飞执行审查类执行决定书 1969

青岛市城阳物资贸易中心、青岛伟仕投资服务有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1971

青岛海宜林投资控股有限公司与青岛国隆昌盛投资置业有限公司、青岛国隆房地产有限责任公司企业借贷纠纷执行裁定书 1977

青岛白樱花实业有限公司、诸城市益泰丰工贸有限公司与青岛白樱花实业有限公司、诸城市益泰丰工贸有限公司等借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1981

青海东湖宾馆旅业有限责任公司、青海银行股份有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1982

青海东湖旅业有限责任公司与青海银行股份有限公司其他执行申请复议执行裁定书 1985

青海庆华矿冶煤化集团有限公司、霍庆华等执行裁定书 1990

青海昊源矿业有限公司、秦靠政合同纠纷执行审查类执行裁定书 1992

青海省创业（集团）有限公司、深圳市通利来实业有限公司等与青海省创业（集团）有限公司、同德投资控股有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1995

青海碱业有限公司破产管理人与浙江新湖集团股份有限公司公司增资纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 2000

青海越州房地产开发有限公司、中国长城资产管理公司兰州办事处执行审查类执行裁定书 2005

青海金泰融资担保有限公司、上海金桥工程建设发展有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 2007

青海铭方智远投资有限公司民事执行一案执行裁定书 2010

首钢京唐钢铁联合有限责任公司与中国有色金属工业第六冶金建设有限公司民事执行一案执行裁定书 2013

香港信诺投资有限公司申请执行复议案 2017

香港飞黄贸易发展公司、梁炳光租赁合同纠纷执行审查类执行裁定书 2021

马建书、于朝霞保证合同纠纷执行审查类执行裁定书 2025

马文林、周淑琴与马伯韬执行裁定书 2028

鸿达兴业集团有限公司、江苏琼花集团有限公司股权转让纠纷执行审查类执行裁定书 2030

黄大银、四川亿人（集团）有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 2034

黄建峰执行申诉案通知书 2037

黄福勇与山东盛宇建设集团有限公司民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 2038

黄荣森、崔梅荣企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 2042

黄颖与陆国富民事执行一案执行裁定书 2050

黑石香港投资（一）有限公司与河南中烟工业有限责任公司、河南新郑烟草（集团）公司借款担保合同纠纷执行案复议裁定书 2054

黑龙江明水康盈医院有限公司、上海筑虞建筑工程有限公司建设工程分包合同纠纷执行审查类执行裁定书 2057

黑龙江明水康盈医院有限公司、宿迁金顺投资担保有限公司委托合同纠纷执行审查类执行裁定书 2062

黑龙江明水康盈医院有限公司、江苏时代建设工程有限公司建设工程分包合同纠纷执行审查类执行裁定书 2067

黑龙江省天恒房地产开发有限公司、佳木斯大学附属第一医院合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 2072




文章编号: 8f941b38c8d1a81e317aecccfdb2ce69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (广西钦州市钦南区) 2020-01-12 蜂蜜商城   蜂蜜商城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIzNzUyNA==&mid=2649679773&idx=6&sn=1d0dc356df367b597d9ce51dea85d30a






广西钦州市钦南区旅游风景著名人物风俗美食小吃

地名:钦南区隶属:钦州市

区划代码:450702代码前6位:450702

长途区号:0777邮政编码:535000

车牌号码:桂N行政级别:市辖区

人口数量:约56万人人口密度:248人/km2

辖区面积:2255平方公里

钦南区相关网站:

·钦南区旅游

·钦南区特产

·钦南区十大特产

·钦南区十景

·钦南区名人

·钦州旅游

·钦州特产

·钦州十大特产

·钦州十景

·钦州名人

·广西品牌网

·广西旅游

·广西特产

·广西十大特产

·广西十景

·广西名人

区划代码面积钦南区乡村镇街道简介

向阳街道4507020017.8km2　　向阳街道位于钦州市城区中心，辖区面积7.8平方公里，总人口7.8万人，下辖新兴、城中南、沙坡、永福4个社区居委会共64个居民小组。近年来，街道…[详细]

水东街道45070200217.8km2　　 水东街道办事处成立于1997年2月，地处钦州城区东面，属城郊结合部，辖区面积17.8平方公里，下辖东面、五里桥、小江、山塘4个社区居委会，55个社…[详细]

文峰街道4507020037.1km2　　　钦南区文峰街道位于钦州城区南部，辖区总面积7.1平方公里，下辖6个社区居委会（东风、江滨、中山、三宣堂、文昌、新隆），164个居民小组，总户数161…[详细]

南珠街道45070200416km2　　　南珠街道办事处成立于1997年2月，位于钦州城区西北面，辖区范围东起人民路接钦州湾大道，南至新兴街，西至钦州市水泥总厂，北至进城路口南北公路大花坛与…[详细]

尖山街道45070200583km2　　 尖山镇位于广西钦州市区南郊，南临钦州湾茅尾海，东南与钦州港隔海相望，西以大榄江为界与康熙岭镇毗邻，东与沙埠镇隔江接壤，具有典型的城郊、沿海、临…[详细]

沙埠镇450702100145.5km2　　钦南区沙埠镇位于钦州市东郊，北与久隆镇相连，东与那丽，东场镇接壤，南与大番坡镇，钦州港毗连，北部靠山，南部临海。辖 15个村委会，总面积145.5平方…[详细]

康熙岭镇45070210189.2km2　　康熙岭镇位于钦州市西南部，地处沿海，距钦州市区15公里，2013省道、南北高速公路、南防铁路贯穿经过。辖区基本属于半丘陵半平原地貌，陆地总面积89.2…[详细]

黄屋屯镇450702102

　　黄屋屯镇位于钦州市西郊，距钦州城区的金海湾西大街4公里。东连钦北区大垌镇，南邻钦南区康熙岭镇，西毗钦北区大直镇和防城港市滩营镇，北接钦北区大寺镇。…[详细]

区划代码面积钦南区乡村镇街道简介

大番坡镇450702104133.76km2　　大番坡镇位于钦州市区南部，南临北部湾茅尾海，处于钦州市区与钦州港之间，镇政府所在地北距钦州市区18公里，南距钦州港14公里。全镇辖10个村委会，81个…[详细]

龙门港镇45070210511.9km2　　龙门港镇位于钦州市南部，东与钦州港隔海相望(约3公里)，西与防城港市茅岭乡毗邻，南与防城港市光坡乡交界，北濒茅尾海。全镇四面环海，是一个众多岛屿组成的…[详细]

久隆镇450702107222.2km2　　久隆镇是钦州古城源地，位于钦州市东北部，距市区19公里，是城区较近的郊区镇之一。东接那丽、那彭、西邻大垌，南接沙埠，北近平吉。行政区域面积222．2平…[详细]

东场镇450702108

　　东场镇位于广西钦州市东南部，东与合浦县交界，北跟沙埠镇、那丽镇接壤，西同大番坡镇相连，南和犀牛脚相邻。镇政府所在地距钦州市城区中心27公里。全镇面积1…[详细]

那丽镇450702109226.08km2　　那丽镇位于钦州市东南部，东与合浦县乌家镇相近，南临大风江，是钦州市东大门。全镇有10个村委会，1个社区居委会，182个自然村，193个村民小组。200…[详细]

那彭镇450702110

　　那彭镇位于钦州市钦南区东部，东与那思镇相连，南与那丽镇和丽光场交界，西与沙埠镇、久隆镇接壤，北与平吉、伯劳、陆屋等镇毗邻。全镇现辖13个村委会，1个居…[详细]

那思镇450702111244.76km2　　那思镇位于钦南区境东部，东南分别与灵山、合浦两县交界，距钦州市区62公里。境内属典型低丘陵地带，西部地势稍高，东南部有洪潮水库，水面宽阔，跨合浦钦南、…[详细]

犀牛脚镇450702112254.4km2　　犀牛脚位于钦州市钦南区最南端，三面临海，一面接陆，东隔大风江与合浦县西场镇相望，东北与东场相连，西北与大番坡镇接壤，西面隔金鼓江与钦州港毗邻，南临北部…[详细]

丽光华侨农场450702400139.94km2　　丽光华侨农场（以下简称农场）位于钦州市东部，是广西沿海最大的华侨农场聚居区，距钦州市区43公里，距钦州港57公里，距北海市72公里，到三娘湾风景区只有…[详细]

　　美丽的滨海城区钦南区位于北部湾（广西）经济区的中心位置，是一个集临海工业园区、滨海文化旅游胜地、广西沿海交通枢纽、大西南最近接海点等众多功能与优势于一身的北部湾（广西）经济区最具竞争力的城市中心区。钦南区地处亚热带，受海洋性季风气候调节，这里气候温和，四季如春，天蓝水清，风光秀丽。

　　全区总面积2255平方公里，人口56万，现辖12个镇、1个华侨农场和4个街道办事处，其中有8个镇地处沿海，海岸线长达520.8公里。享有“中国大蚝之乡”、“全国优秀郊县（区）”、“全国科普示范县（区）”等美誉。

　　钦南区是钦州市重大政治、文化活动中心区。钦南区是钦州市的主城区，是钦州市党、政、机关和市直单位办公和生活区，广西沿海惟一高校—钦州学院和广西沿海地区知名院校钦州二中等名校都坐落在这里；钦南区传承了旧钦州千年古城、千年古陶、千年文化、千年海疆、千年名龟等深厚的历史文化底蕴和生生不息、开拓创新的钦州精神，并不断地把它们发扬光大。

　　钦南区是北部湾地区设备完善的旅游休闲中心。拥有三娘湾、刘冯故居两个国家4A级旅游风景区；区内生态环境清新宜人、自然风光旖旎、渔家风俗浓郁独特，海滩、海岛、海珍、海豚、海上森林、海洋文化等海洋旅游资源在这里富集，海上国宝（中华白海豚）、海上活化石（红树林）等自然、生态景观令旅人流连忘返；钦南区人杰地灵，钟灵毓秀，是民族英雄刘永福、冯子材故里，滨海风光与人文景观在这里交相辉映；这里有白海豚国际大酒店、金湾大酒店等五星、三星级酒店，有广西首批工业、农业旅游示范点——钦州坭兴陶艺公司、火龙果生产基地，有铭德山庄、绿海山庄等城郊休闲胜地。

　　经济发展

　　钦南区背靠大西南，面向东南亚，濒临北部湾，拥抱钦州港，是北部湾（广西）经济区水陆交通枢纽，南（宁）钦（州）等五大铁路干线和桂海、钦防五条高等级公路在这些交汇，海陆空交通便捷；有众多条件优越的小港口。突出的交通优势并加上广西临海工业的强劲带动，一批辐射珠三角、大西南和东盟的物流公司和园区正这里逐渐形成。

　　随著广西大型临海工业园区建设步伐的加快，钦南区已成为北部湾（广西）临海工业配套产业加工基地，发展临海工业前景广阔。目前已经形成了以制糖、制革、制药、制陶、食品加工、修造船、林浆纸为主的门类比较齐全的临港工业休系，产业格局已逐渐形成多元化，黎合江、大田、西郊等工业集中区已初具规模；钦南区汇集了钦州市各大超市和购物中心，是钦州的商贸中心，是北部湾地区农产品、海产品交易中心，是中国四大名陶----钦州坭兴陶的生产基地，是享誉海内外的北部湾四大名产：青蟹、对虾、大蚝、石斑鱼的主要出产、加工、交易基地，黄瓜皮、海鸭蛋、龟鳖等特产也畅销全国。

　　旅游景点

　　麻蓝岛 ：钦州新八景之一的麻篮仙岛，包括钦南区犀水脚镇的麻篮岛和大环的范围。麻篮岛（又名麻篮头）是钦州湾上的一个海岛，发总面积29.5万平方米（含西北一片沙滩1.5万平方米），位于犀牛脚镇的西北面，所在地4.3公里，水从钦州港到该2海里，乘坐旅游船半小时即可抵达，水陆交通便捷。麻篮岛的外形酷似一个牛轭，呈现长弯形。该岛最宽处400米，最窄处200米，有一个面积8万平方米的小山，海拔21.8米，登上山顶可饱览大海的奇观异彩。碧波荡漾，天水一色，沙鸥翱翔，锦鳞游泳，风帆点点，渔歌互唱，轻风指面，心旷神怡。岛上的完好，马尾松、木麻黄、竹簧、美国湿地松等生长密茂、整齐、是人工所造的林地，绿树成荫，经地覆盖率80％。麻篮岛四面环海，大环三面是海，它们拥有一大片沙滩一，宽阔平坦，沙质金黄，是不可多得的天然海滨浴场；礁石林立，千资百态，?奇形怪状，乃为一大奇景；这地方还有一片极为壮观的红树林带。麻篮仙岛山清水秀，树密林茂，环境幽雅，是人们度假、观光、旅游的理想胜地。岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。这一带还盛产“三沙”：沙虫、沙钻鱼、沙蟹，名扬海外。该岛是钦州新开发的旅游度假村、旅游配套设施正不断完善。

　　三娘湾旅游景区 ：三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

　　三娘湾有著许多动人的传说，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

　　三娘湾景区自2003年开发建设以来，投入资金近亿元，景区的旅游配套设施不断丰富和完善，目前景区内的三娘湾神石、观潮台、火车驿站、海豚门楼、沙滩浴场等一批旅游设施已建成投入使用，大大丰富了旅游项目，三娘湾五星级酒店、高尔夫球场、乌雷岭大佛等一批设施和景点正在准备开工建设，三娘湾正朝著国家4A旅游景区迈进。

　　三娘湾具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游、休闲、度假的理想之地，随著三娘湾景区各项旅游设施和景点的丰富完善，三娘湾越来越受到区内外游客的青睐，今年“五一”黄金周期间，三娘湾景区共接待游客15.21万人次，如今三娘湾已成为南中国海最具魅力的新兴旅游景区。

　　龙门群岛：龙门群岛是位于广西钦州湾内的著名旅游景点，它的总面积约166平方公里，主要包括钦州内海一茅尾海及钦州湾内的龙门岛等130多座岛屿。

　　龙门群岛还有近万亩连片生长的，被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致，自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。龙门群岛的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世纪念碑”。龙门群岛是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

　　行政区划

　　钦南区辖4个街道、12个镇：向阳街道、水东街道、文峰街道、南珠街道、沙埠镇、康熙岭镇、黄屋屯镇、尖山镇、大番坡镇、龙门港镇、犀牛脚镇、久隆镇、东场镇、那丽镇、那彭镇、那思镇。共有22个居委会、142个村委会，1976个村民小组。

　　历史沿革

　　1994年6月28日，国务院批准（国函[1994]62号）：（1）撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市。（2）钦州市新设钦北区、钦南区。钦南区辖钦州、沙埠、康熙岭、尖山、久隆、黄屋屯、东场、犀牛脚、大番坡、龙门港13个镇，区人民政府驻钦州镇。

　　2000年，钦南区辖4个街道、12个镇。　根据第五次人口普查数据：全区总人口508922人，其中各乡镇人口（人）：向阳街道 36761 水东街道 25308 文峰街道 48198 南珠街道 54502 沙埠镇 26799 康熙岭镇 35289 黄屋屯镇 38997 尖山镇 19353 大番坡镇 14304 龙门港镇 8412 犀牛脚镇 55985 久隆镇 28531 东场镇 14795 那丽镇 37605 那彭镇 32178 那思镇 21406 钦州港虚拟镇 10499　

　　2003年钦南区行政区划一览：

　　001　向阳街道　辖：沙坡、永福、新兴、城中南4个社区。

　　002　水东街道　辖：东南、五里桥、小江、山塘4个社区。

　　003　文峰街道　辖：东风、江滨、中山、三宣堂、文昌、新隆6个社区。

　　004　南珠街道　辖：城西、北营、白水塘、高岭4个社区。

　　100　沙埠镇　辖：高岭社区；大石古、下南山、大岭、沙寮、油路、桥坪、海棠、沙埠、田寮、分界、坭桥、望埠、平银、油埠、明天移民新村15个村委会。

　　101　康熙岭镇　辖：傍钦、高沙、西围、新平、诗家、白鸡、板坪、横山、长坡、团和、新营、新南12个村委会。

　　102　黄屋屯镇　辖：黄屋屯镇社区委会；一屯西、一屯安、一屯胜、一屯利、加其、一屯北、大冲、一屯光、一屯南、金竹、圩埠、田寮、塘营、一屯显、西显、料连16个村委会。

　　103　尖山镇　辖：尖山镇村委会；西沟、黄波豕、穀仓、九鸦、黎头咀、排榜6个村委会。

　　104　大番坡镇　辖：沙坡、葵子、大番坡、青龙、板桥、大窝口、六村、深坪、茅坡、辣椒槌、亚路江、水井坑12个村委会。

　　105　龙门港镇　辖：东村、南村、西村、北村、果子山5个村委会。

　　106　犀牛脚镇　辖：大环、犀牛脚、乌雷、三娘湾、联民、白路、船厂、岭脚、西寮、炮台、岭门、埠头、西坑、大灶、平山、鹿耳环、鸡墩头、金鼓、新联、大坪、丹寮、沙角22个村委会。

　　107　久隆镇　辖：久隆镇社区；久隆、黎屋、沙田、丁屋、高桥、水铺、新明、平新、那庆、白鹤、青草、大岭、高明、新圩、石安、细岭头、荷木17个村委会。

　　108　东场镇　辖：关塘、六加、高塘、东场、英窝、白木、上寮7个村委会。

　　109　那丽镇　辖：那丽镇社区；那丽、充包、殿艮、芦荻竹、嫦娥垌、马鞍岭、崩塘、那雾塘、土地田、三兜竹10个村委会。

　　110　那彭镇　辖：那彭镇社区；那彭、担坳、那蒟、白沙、六湖、彭新、清湖、那勉、凤凰岗、那里、后立、英学、屋背13个村委会。

　　111　那思镇　辖：合江、禄宦塘、米子、那京、那思、塘底、定蒙、茶蓝垌、牛寮水、扁陂10个村委会。

　　[感谢网友"plum01"分享此内容。]

钦南区百度推广

以下地名与钦南区面积相当：

海南省东方市

黑龙江大兴安岭市呼玛县韩家园镇

广西玉林市容县

四川省凉山州越西县

广西桂林市灵川县

安徽省黄山市祁门县

湖北省荆州市公安县

广东省肇庆市德庆县

山西省晋中市和顺县

云南省大理州剑川县

黑龙江牡丹江市东宁市老黑山镇

湖北省武汉市黄陂区

钦南区相关著名人物

冯子材(1818～1903) 晚清抗法名将

钟文娟(1973～1993)

吴美胜(1946～1991) 革命烈士

刘梅卿(1882～1920)

宁原悌

陈浩(1914～1945) 革命烈士

梁惠祖

陈铭枢(1889～1965)

苏三(?～1850)

黄涣(?～1129)

蒲蛰龙(1912～1997) 中国科学院院士

王家宪(1716～1771)

张世聪(1909～1945)

仇效忠

丁翰熙(1840～1903)

冯敏昌(1747～1807) 壮族古代文豪

到钦南区必去著名风景名胜区点文物古迹

刘冯故居

三娘湾

高丰生态火龙果旅游景区

七十二泾

三宣堂(刘永福故居)

麻蓝岛

钦州龟王城

冯子材故居

那雾岭

天涯亭

龙门群岛

铭德生态园景区

平山岛生态旅游休闲度假村

上羊角新石器时代遗址

刘永福、冯子材旧居建筑群

钦江县故城遗址

钦南区土特产与美食小吃

钦州海鸭蛋

钦州石金钱龟

钦州鲈鱼

钦州黄瓜皮

钦州黄瓜皮

钦州对虾

钦州红荔

钦南辣椒

钦州文蛤

灵龙龙眼

钦南火龙果

钦州火龙果

钦南海鸭蛋

白鸽粥

狗肉粉

螺丝粉

优优蜂蜜

钦南区民间风俗习性文化

三娘湾观潮节

跳岭头

钦州国际海豚旅游节

钦州坭兴陶烧制技艺

广告中国省市县乡村镇地区名博雅地名官方网站行政区划参考指南

距生态红树林30米办公写字楼招租

一楼黄金店铺招租

整栋约2400平方米可整体招商

分层或共享其他详情请联系

电话：13500043464

大亚湾红树林旁边国有土地皮出售转让招商,房屋商店铺买卖仓储共享办公写字楼公寓免费出租

邮箱：2353096552@qq.com




文章编号: 33629f9b3438a06d814f01fdd094936c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【广东全景】10城1岛享1湾,2月20日顺风成团,还有少量余位,请速报名!) 2020-01-12 顺风旅行   顺风旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczNzA5NA==&mid=2650152428&idx=1&sn=bf4cff2eaa74f6ff1f0cf017adcdfa0d






气候舒适：

2月的广东可以穿著衬衫逛大街，杭州还得穿著棉袄围著火炉。

产品特色:

★★★★★广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★★★★★★揽广东经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★★★★★★送5大贴心服务：我们全程纯玩不购物/明明白白消费，严格按照各项老年优惠政策执行/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★★★★★★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★★★★★★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★★★★★★收客有保障：铁定发班，密集发班，随时收客

发班日期：2020年2月20日（顺风成团，顺风领队！还有少量余位，请速报名）

3月—12月每月10日、20日发班!

行程报价：双卧12天2880元/人

动卧11天2980元/人

儿童报价：1.2米以下儿童1580元/人（含大巴、半餐费、导服费；不含床位、火车铺位、景点门票）

D1

杭州--广州

分别在上海、嘉兴、杭州、义乌（或金华）、衢州等地集合，乘火车硬卧赴广州站，开始愉快的南中之旅！参考车次T169次（上海南10:50分、嘉兴11:35分发、杭州东12:45分、金华14:36分-次日05:24分抵广州站）

温馨提示：广州导游会在接团前一日19：00前电话或短信联系您，请保持手机畅通，耐心等待！

D2

--广州市

--早抵广州站后自行用早，稍作休息，导游在8:00-8:30分左右前往广州站接团，后乘车游览广州最大的公园【越秀公园/游览不少于40分钟】，自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。

--前往游览【中山纪念堂/游览不少于40分钟，不入内堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠/游览不少于40分钟】，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/游览不少于40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园/游览不少于1小时】观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！

D3

广州—韶关（约3.5H/220KM）

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区/游览不少于4小时】，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。

--前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被视为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--游览结束，入住酒店休息！

D4

韶关—佛山（约4H/240KM）

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/游览不少于15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（游览不少于10分钟）。

--前往游览【南华寺/游览不少于1小时】，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--赴佛山游【佛山祖庙/游览不少于1小时】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

--游览结束，入住酒店休息！

D5

佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区/游览不少于2小时】，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园/游览不少于1小时】，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场/游览不少于30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

D6

肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

--早餐享用粤式早茶，

后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/游览不少于90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/游览不少于90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/游览不少于1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

D7

珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照，游览不少于15分钟）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览【中山故居/游览不少于40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园/游览不少于90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/游览不少于1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

D8

深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观游览不少于2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往惠州，游览【惠州西湖/游览不少于1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/游览不少于40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

D9

惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/游览不少于90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/游览不少于30分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/游览不少于30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。-游览南澳新地标-【海丝广场/游览不少于40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！

D10

南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/游览不少于40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/游览不少于45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城/游览不少于2小时】。

沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊，游览不少于30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览不少于40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。

D11

潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里）

--享用早餐

送潮汕火车站，乘动车二等座返回；结束愉快的行程！参考车次：D2282次 （11:26分-当日1958分抵）或D3108次（12:46分-当日21:26分抵）当天抵达；抵达各地，结束难忘的《十城一岛》旅程！

报名咨询

报名方式：

更多行程请咨询如下信息：

1、【公司总部】：杭州市下城区凤起路361号国都商务大厦西区907室报名热线：0571—88270737、88270738

2、【临平营业部】：杭州市临平碧天路24号（碧天家园旁）

报名热线：0571—87098858 ‬

旅行，让生活更美好！

· end ·




文章编号: 173d6a09e22ad94e7a7ac11bea7bd16f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (20届四川绵阳南山中学高三12月月考) 2020-01-12 莫莫高中政治   莫莫高中政治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNTM3NA==&mid=2458713657&idx=2&sn=a179f4502f3ec42163418df6103d58db






2020届备考

12大资源 一站备齐

应有尽有 实时更新

加微信mmgzzz留言：购买电子版

仅限老师学生勿加

预 告

看这里 有福利

21届的老师 & 21年的高考

目前的高二

21届备考的12大资源将在20届的基础上完善更新后于20年4月起陆续按对应时间推出，为满足部分21届的目前为高二的老师在上新课时用题的需要，即日起，预定21届使用的一轮试题+二轮试题的12大备考资源(见下图中的资源目录1--12)，即可免费获得20届正在使用的1--7中的《生活与哲学》或《文化生活》的相关内容。详情请咨询莫莫高中政治小助手微信：mmgzzz。( 仅限老师，学生勿加，添加后留言：21届电子版)

资

源

目

录

双击下图放大查看

本期资源

20届四川绵阳

南山中学高三12月月考

12.甲国某企业是世界某著名品牌手机的研发商与贴标商，乙国有许多企业都是该品牌手机核心零部件的生产商与供货商。2019年8月23日，甲国政府悍然宣布对从乙国输入的 5500 亿美元商品加征高关税，包括乙国生产的手机零部件。不考虑其他因素，高关税生效，甲国该手机需求变动曲线图最有可能是( )

13.近年来，各地稳步推进“政府增信扶贫、龙头企业带贫、特色产业扶贫及扶贫贴息贷款等十大金融扶贫模式”，不断扩大农业保险的覆盖面，对金融机构向农村贫困户及小微企业发放小额贷款取得的利息收入，免征增值税等各项举措，推动金融精准扶贫真正落地。下列传导正确的是( )

①政府增信+贴息贷款→落实积极货币政策→降低贫困户贷款成本

②产业联动+金融扶贫机制→特色产业发展→形成市场合力精准脱贫

③免征金融机构增值税→鼓励向贫困户发放贷款→缓解贫困农户融资难

④不断扩大农业保险的覆盖面→健全社会保险制度→减少农业风险损失

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

14.2019年6月14日，北京市公布了2019年退休人员基本养老金。调整后的养老金人均增长 220元左右，达4157元/月。今年以来，在全国范围内，江苏在内21省份公布上调基本养老金，广大城乡居民将有望受益，这反映了我国的政策 取向是( )

A.初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系

B.在劳动生产率提高的同时实现劳动报酬的同步提高

C.再分配要更加注重公平，不断增加人民的获得感和幸福感

D.坚持和完善按劳分配为主，多种分配方式并存的分配制度

15.目前，通过前台办事数据的集中沉淀，佛山正积极探索大数据管理、分析与应用，初步建立自然人数据库，建立立足于管理需求的数据分析模型，精准掌握市民群众和企业法人的服务需求，提升政府决策精准度，实现社会治理的创新性进步。佛山市政府的做法意在( )

①实现建设专业化、信息化法治型政府的根本目的

②推行现代智能工具辅助政府决策的基本工作方法

③以先进的决策信息系统提高政府施政的综合效益

④运用新型的科技手段提升政府治理的现代化水平

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

16.一篇名为《法学博士生维权：我为什么起诉抖音、多闪侵犯我的隐私权？》的文章在微博、知乎等社交平台引发广泛关注。针对公民个人信息的合法权益的保护，政协委员可以( )

①就个人信息保护问题约谈相关方面的运营商

②对政府在公民信息保护方面的工作进行质询

③积极进行社会调研，写成相关报告或提案

④就信息安全问题提出建议，进行民主监督

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

17.中美经贸摩擦已经持续了一年多，美方屡次出尔反尔、极限施压，反复唱空中国经济、无端打压中国企业，我国面临的贸易摩擦形势复杂严峻。中国政府在积极寻求与美方协商解决贸易摩擦的同时，对美国强加的贸易战非常明确地表达立场：“不愿打，不怕打，必要时不得不打”。下列符合这一立场的政治生活依据是( )

①和平与发展是世界人民的期盼，中国“不愿打”

②国家间的共同利益决定国际关系，中国“不怕打”

③维护国家利益是外交活动的出发点和落脚点，中国“必要时不得不打”

④独立自主的和平外交政策是这一立场的具体体现

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

18.“菱叶君波荷陆风，荷花深处小船通。逢郎欲语低头笑，碧玉搔头落中。”在白居易的《采莲曲》中，描绘了一幅清风徐来水波浮动菱叶飘荡荷花摇曳的美丽场景，读者仿佛看到采莲女遇到情郎时欲语还休含羞带笑的神态，犹如一卷望不尽的画面，使人百读不厌、意味无穷。诗中所营造的意境( )

①源于诗人自己的主观想象和艺术构思

②是诗人对现实世界和人类生活的艺术再现

③是诗人意识自觉创造的一个理想的世界

④融入了诗人在自身生活经历中的情感体验

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

19.新中国成立70年来，从生存到发展，从物质到精神，人民生活发生著翻天覆地的改变，让“为人民谋幸福”的初心愈加闪耀。这表明( )

A.新中国70年的发展是绝对运动与相对静止的统一的过程

B.新中国70年的发展是客观实在性依赖于主观能动性的过程

C.“为人民谋幸福”的初心承载著新中国70年的伟大奋斗历程

D.“为人民谋幸福”的初心来源于新中国70年的伟大奋斗历程

20.地震预警是利用地震横波的传播速度慢于无线电波和计算机网络传播的速度，在地震横波到达之前，把监测到的地震信息通过无线电波或计算机网络提前发出，为人们逃生避险和行业紧急处置预留时间。这表明( )

①对自然灾害的正确认识可以减少灾害发生

②意识既能反映当前世界又可以推测未来

③根据规律发生的形式可以很好利用规律

④要把发挥主观能动性和尊重客观规律结合起来

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

21.今年的3月21日，中国的卫星家族又添了两个新成员：高分五号、高分六号，它们平稳度过试用期，正式上岗了。这些“天眼”们，是中国航天人一代一代不断奋斗的成果,将为各个行业的发展提供精准服务，也让我们的生活更加安全、更加便利。这表明( )

①卫星的成功发射是通过改变事物的属性实现的

②充分发挥主观能动性是中国“天眼”得以发挥作用的重要前提

③科学家在实践中制造出了新的物质工具

④中国航天的发展是人们尊重和改造规律的结果

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

22.古希腊哲学家苏格拉底提出“自知自己无知”的命题，认为一切都是神所创造与安排的，最有知识的是神，知识最终从神而来。从哲学的两大阵营看，以下观点与苏格拉底同属一个阵营的是( )

A.世界是一团永恒燃烧的活火

B.存在即被感知

C.原子和虚空是世界的本原

D.物质不依赖于意识

23.痕迹管理强调雁过留声，抓铁留痕。但有些地方的痕迹管理已异化成痕迹主义，重“痕”不重“绩”，基层干部为了不被问责，加班加点写材料、没日没夜整数据、一心一意填表格、辛辛苦苦编简报。痕迹主义犯了( )

A.形而上学的错误

B.不可知论的错误

C.相对主义的错误

D.唯意志主义的错误

38.党的十九大报告提出，要坚决打好防范化解重大风险、精准扶贫、污染防治的攻坚战。根据习总书记的重要指示，安徽省人大常委会要求出实招、办实事，打好三大攻坚战。

安徽省人大落实对预算的审查，规范政府举债融资，防止系统性区域性财政金融风险发生。派出人大调研组，深入大别山等革命老区察实情、听民声、谋良策，将促进大别山等革命老区发展条例、扶贫开发条例等纳入立法计划，制定实施方案，并由政府负责落实各项方案。以开展《中华人民共和国大气污染防治法》和《安徽省大气污染防治条例》执法检查为契机，首次检查省政府相关组成部门，抽查了88个单位和项目。

结合材料,运用人民代表大会的相关知识，分析安徽省人大在打好“三大攻坚战” 中是如何发挥作用的。（12分）

39.2018年以来，我国猪肉价格持续上涨。尤其 2019 年，“车厘子自由” “猪自由”等新词流行网络，猪肉价格连连冲高，打破了常规。国家相应部门迅速出台增加进口、激励恢复生产、加强技术指导、疫情防控指导和舆情引导、财政补贴、加强市场监管等多项针对性应对措施。

运用《经济生活》知识，简要分析猪肉价格上涨对人们日常生活的影响，并就国家如何应对建言献策。（12分）

40.阅读材料，回答问题。

材料一 走进北京市西胡林村、天津市六街村等传统村落，我们能够欣赏风格独特的民居建筑、丰富多样的村镇空间格局，品味具有浓郁地方特色的俚语方言、家风家训、乡约乡规、民情风俗，感受人与自然和谐共生的文化韵味。传统村落承载著绚丽多彩的农耕文化，寄托著一代又一代中华儿女的情感记忆和绵远乡愁，是我国乡村历史、文化、自然遗产的“活化石”。随著工业化、城镇化 的快速发展，传统村落衰落、消失的现象时有发生。例如：不少传统村落因缺少产业支撑，医疗、文化、教育等公共服务不能满足现代生活需要，导致人口流失严重，甚至出现“空心化”；古民居、古建筑得不到及时修缮和维护，自然毁损严重；传统工匠越来越少，传统建筑工艺、传统艺术日渐失传；在旅游开发过程中，无视传统村落的自然、历史、文化等个性化特征而盲目拆旧建新、拆真建假， 对传统建筑、历史风貌造成破坏性影响，导致“千村一面”。保护、传承和利用好传统村落，是实施乡村振兴战略和增强中华文化自信的内在要求。2012年以来，我国大部分传统村落已被列为保护对象。(注：传统村落是指拥有物质形态 和非物质形态文化遗产，具有较高的历史、文化、科学、艺术、社会、经济价值的村落。)

(1)保护、传承和利用传统村落需要增强人们的文化自觉意识。结合材料一，运用意识能动作用原理对此加以说明。(12分)

材料二 2018年10月24曰，港珠澳大桥正式通车。港珠澳大桥是一座“超 级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

(2)结合材料二，从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。(12分)

(3)垃圾分类，无疑是今年最热的话题之一。2019年起全国地级及以上城市全面 啔动生活垃圾分类工作，到 2020年底46个重点城市将基本建成垃圾分类处理系 统，2025年底前全国地级及以上城市将基本建成垃圾分类处理系统。如果你所在的城市实施垃圾分类，你作为志愿者，需要向居民宣传垃圾分类的重要性，请你列出两个要点。(6分)

参考答案

12--17BCCDDB

18--23CADCBA

38.①党的领导是打好“三大攻坚战的根本政治保证(或党是最高政治领导力量)。安徽省人大坚持党的领导,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,打好“三大攻坚战”。（3分）②安徽省人大依法行使监督权，人大审议预算，检查相关环保部门职能情况，防控金融财政风险，督促政府履职保护环境。（3分）③安徽省人大依法行使立法权，出台扶贫攻坚的相关条例，为扶贫攻坚提供法制保障。（3分）④安徽省人大坚持民主集中制原则,正确处理好与政府的关系。审议通过打好“三大攻坚战”的实施方案后,由政府负责落实。（3分）

39.价格变动会引起需求量和消费水平的变动。(4分)猪肉价格上涨会使人们减少对猪肉的消费，而导致其它替代肉类商品需求量的增加;同时，也影响人们的日常生活，增加消费成本。(2分)国家应综合运用经济手段、法律手段和行政手段进行宏观调控。国家相关部门出台增加进口、激励恢复生产、加强技术指导、疫情防控指导和舆情引导、财政补贴等针对性措施;要严厉查处囤积居奇、哄抬价格等违法行为;加强市场监管，维护市场秩序。(6分)

40.(1)①意识是对物质的能动的反映，又对物质具有能动的反作用，人们在意识的指导下能动地认识世界、改造世界。(4分)②增强文化自觉，引导人们正确认识传统村落的历史文化价值，更加自觉地加以保护和传承；(3分)克服错误观念，避免破坏性开发，把保护、传承与利用有机统一起来。(3分)

(2)①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一。②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶。③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处。(一切从实际出发；尊重规律和发挥主观能动性相结合；尊重自然。每个理论+材料4分）

(3)答案示例：①有用垃圾分类回收，变废为宝，最大限度地实现垃圾资源利用。②有害垃圾分类出来，减少环境污染，改善生存环境质量。③节约资源，实现绿色发展。④最终进入卫生填埋的垃圾量大大减少，可以减少占地。（每条3分，答出任意两条即可得6分。其他答案言之有理也可得分）

温馨提示

资源来源于网络，向作者的辛勤付出致敬。若有侵权，请联系删除。

尊重知识、尊重劳动，资源免费、服务有偿。需要得到包括本套试题在内的全部资源电子版，请添加小助手微信咨询购买:mmgzzz。(“莫莫高中政治”首字母，仅限老师，学生勿加。添加后留言：购买电子版)

已推资源汇总

点此链接查看强烈推荐收藏

备考资源，一站备齐汇总

(截止到1月4日)

加微信mmgzzz咨询购买

添加后留言：购买电子版

防意外 防走丢

请关注备用公众号

莫莫时事政治

时政 | 新闻 | 教育

戳“阅读原文”查看历史

让我知道你“在看”，政治能得90分


文章编号: 80aceb4e91477a3e2e40fc823930ae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (网红大咖抵达钦州,让我们跟著他们一起吃美食、逛旧居、看演唱会!) 2020-01-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650327063&idx=1&sn=b7dfcf3378ff981acf4babfdf8b4637e






他们来啦！

今日，一大波网红大咖来钦州打卡

在猪脚粉店、刘永福旧居

坭兴陶艺术馆、三娘湾、仙岛公园等

都有他们的身影

并且他们也将去到

谭咏麟银河岁月40载演唱会的现场

为演唱会助威加油

接下来

就让我们跟著他们的脚步

一起来打卡钦州的美食和美景吧

01

PART

在猪脚粉店体验特色早餐

猪脚粉是钦州的一张名片

来钦州的人们都喜欢吃上一碗

精心腌制的猪蹄

在火的焙烤下，发出浓浓的焦香味

而我们的网红大咖们

也在这肉香里停住了脚步

在寒冷的冬天吃上一碗猪脚粉

暖心又暖胃

02

PART

在刘永福旧居瞻仰民族英雄

网红大咖们打卡的第二站是刘永福旧居

刘永福旧居又名三宣堂

这里不仅是爱国主义教育基地

而且还具有很高的艺术价值

整个旧居造型端庄而朴实，规模宏大

刘永福纪念馆内更是详细地展示了

刘永福不平凡的一生

是非常值得一去的景区

03

PART

在坭兴陶艺术馆了解坭兴陶的历史和制作技艺

泥与火赋予了钦州坭兴陶生命与灵魂

作为中国四大名陶中的后起之秀

坭兴陶用4000多年的历史演绎“传承”

成为了钦州的文化标识

网红们大咖们

在此不仅了解坭兴陶的文化历史

还亲手体验了坭兴陶的制作

不知道谁做得比较好呢

04

PART

在三娘湾欣赏美景

三娘湾地处中国南方北部湾沿海

是广西十佳景区之一，也是国家4A级景区

它拥有著丰富独特的旅游资源

以白海豚而闻名于世

网红大咖们不仅欣赏了美景

还来到白海豚科普馆了解知识

05

PART

在保税港直销中心购洋货

钦州保税港区直销中心的进驻企业

包括东盟、澳洲、西班牙等地的

特色商品店、直销超市、跨境保税直销中心

以及网仓、020体验店和电商服务平台等

满足你买买买的愿望

06

PART

在仙岛公园瞻仰伟人孙中山、参观红树林

仙岛公园又称逸仙公园

始建于1995年9月

是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生

规划建设"南方第二大港"——钦州港而建造的

在仙岛公园内

可以看到亚洲最大的孙中山先生的铜像

以及大片大片的““植物活化石”——红树林

十分壮观

仙岛公园

BEAUTIFUL SCENERY

07

PART

在演唱会现场加油助威

而本次“网红游钦州”最令人期待的一站

就是谭咏麟银河岁月40载演唱会啦

现场灯光熠熠，人头攒动

虽然天气寒冷，但是也阻挡不了歌迷朋友们的热情

网红大咖们也纷纷带上了应援头饰

终于开唱

台下的歌迷朋友随同谭校长的手势一起

左右挥动著荧光棒

所有人都非常激动，气氛十分热烈

伴著谭校长的歌声

这次的“网红游钦州”之旅也就结束啦

大家都非常开心

纷纷表示这是一场十分有意义又难忘的旅行

▍图文整理：阿漫

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍商业合作：18176040866

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品转载请注明来源）

◎2019年钦州市“我爱祖国·魅力钦州”抖音大赛获奖名单公示啦！

◎一大波网红来钦打卡，助力演唱会！有你喜欢的嘛？

◎送票送惠民卡！谭咏麟演唱会钦州站来袭，我们实力宠粉丝！

◎棒！这6家民宿被命名为“钦州市乡村特色民宿示范户”

◎【“迎新春”系列活动】中华龙狮大赛钦州站28日开赛 18支国内外队伍献技！




文章编号: e2b695cc89819dca073588b89a02fd0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (紧急通知!台山这些人,春节不放假!) 2020-01-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341557&idx=2&sn=dd11525c410918457f7eb1aa52438d4e






广告

春节转眼就快到了

你准备好回家过年了吗

一年到头所有的辛苦

只要能和家人一起团圆过个年

吃喝玩乐好好歇息一番

似乎都能烟消云散~

然而

有这么一些台山人

春节期间不放假

公安、交警

春节期间

台山的公安、交警蜀黍

为保障台山人民的出行安全

守护千家万户的幸福

坚守工作岗位

做好假期安保工作

让我们过一个平安祥和的春节

医护人员

春节期间

白衣天使也没有丝毫松懈

或在手术台上

或巡视在病房中

或坚守在门诊室里......

守护著台山人民的健康

消防员

对他们来说可能没有

四季变化、冷暖交替

因为每次执行任务

都是与烈焰拼搏

春节期间

请大家注意用火用电安全

让守护大家安全的英雄

不用在“冰与火”中冒险

广电工作者

镜头前、直播间的电视、电台主持人

采访、拍摄、写稿、剪片的记者、编辑

不管寒冬酷暑，坚持户外工作的

有线电视工作者

耐心倾听客户声音的广电客服人员

......

这群广电工作者节假日依然坚守岗位

保障有线电视信号的正常传输

为台山人传递新闻资讯

供电人员

没有电，夜晚将漆黑一片为守护春节里台山的万家灯火供电人员在默默奉献、值守快速响应 随时应对各种突发故障

保障全市人民的正常用电

环卫工人

环卫工人是我们城市的“美容师”

为保障春节期间街道卫生整洁

他们提前进入市容环卫保障“春节模式”

每年的春节前后

都是环卫垃圾产生的高峰期

垃圾不要随手乱丢

你的举手之劳能帮他们

减轻很大的负担

让他们早点回家

司机

春节期间

台山人免不了到处外出

探亲、拜年、吃饭、唱k

出租车、滴滴司机、公交车驾驶员

始终穿梭于大街小巷

为我们提供出行服务

记得下车时对他们说一声“感谢”！

厨师、服务员

随著生活水平的提高

台山人过年期间都喜欢

外出吃饭、饮茶

当你在享受这满桌的珍馐美味时

千万别忘了

酒楼餐厅里的厨师、服务员

放弃了假期的休息时间

只为了大家的阖家欢乐

外卖小哥

当你想要享用美食

但又不想动身的时候

外卖帮你解决烦恼

如今台山的大街小巷

到处可见外卖小哥的身影

春节期间

他们的工作将更忙碌！

超市收银员

不但每天要站立7、8小时

要和几百人打交道

精神高度集中，心细如尘

春节前后

台山人喜欢到超市购置年货

超市收银台前动辄排起长队

也是常有的事

快递员

春节这段时间

快递员工作量基本是平时的3倍

凌晨两三点才睡是常态

一天下来，站著都能睡著

收到快递，对他们说声谢谢吧！

新媒体工作者

为了每天都能让大家看到

最新鲜的资讯

小编可一点都不敢松懈！

我们真的是365天 全年无休

你们的点赞和转发

就是小编工作的最大动力

还有一个人

一年365天都在岗位上坚守

那就是

妈 妈

妈妈可以10月怀胎

吃不好，睡不好

冒著生命危险生育孩子

妈妈可以上班工作，下班带娃

不逛街，不参加聚会……

妈妈，是这个世界的超人！

记得对妈妈说一声：

我爱你

春节期间

还有许多坚守岗位的工作者

水电煤气工、客服人员

银行职员、电影院工作者

加油站工作人员

物业人员、社区人员

......

他们的奉献

让台山这座城市更加美好

向每一位不能回家过年

坚守在岗位上的人致敬❤

台山，有你们真好

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: c0697e80cb3f0ee8e9aaa003fc7321a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (江门政府工作报告频现“台山元素”引发我市代表团热议) 2020-01-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341557&idx=1&sn=246df6885302f387511f060e80081ae6&chksm=be9b2b6489eca272148f4a42ce812bc0627b0e69355b1a8a483728a44e31f25e248540c721e7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






1月9日，江门市第十五届人民代表大会第六次会议开幕。江门市长刘毅代表江门市人民政府向大会作政府工作报告。报告中，直接谈及台山的地方多达30余处，引发台山代表团的热议。江门市委副书记胡钛，江门市委常委、纪委书记、监委主任项天保，江门市副市长林飞鸣参加了台山代表团的分组讨论。

在回顾2019年工作成绩时，报告直接提及台山的地方多达13处，包括：台山核电一期2号机组实现投产、台山市成为全国首批国家级全域旅游示范区、台山农商银行顺利开业、广台高速开平至台山段项目前期工作扎实推进、黄茅海跨海通道前期工作加速推进、台山市五丰村成为国家级“一村一品、一镇一业”示范镇村、国家农产品地理标志产品新增了台山蚝、台山大米被评为国家级农产品区域公用品牌、台山市入选中国“十大田园城市”、台山市浮石村入选“全国乡村旅游重点村”、台山市顺利通过提名城市年度测评、台山市获“省节水型社会示范县”称号、台山市水步镇成为全省唯一的镇级国家新型城镇化标准化试点。在布置2020年工作时，明显提及台山更多达18处，包括：做好广海湾、赤溪片区产业规划，推进黄茅海跨海通道尽快立项并开工、加快广台高速开平至台山段的前期工作、加快台开快线项目建设，加快广海湾进港航道、防波堤、LNG接收站码头、万吨级通用码头前期工作，加快推进台山通用机场前期工作、支持台山创建国家创新型县（市）、谋划建设川岛对外开放口岸、加快台山海丝史迹考古遗址公园建设、加快推进省农产品加工示范区和大湾区农产品交易流通中心建设、推进台山县域医共体上半年实现全覆盖、大力推进台山市华侨文化博物馆建设、做好国家级非遗项目台山广东音乐的传承推广工作、支持台山承办第二届国家考古遗址公园文化艺术周、加快上川岛国家天气雷达和相控阵雷达网建设等等。

胡钛表示，江门市政府工作报告政治站位高、成绩总结实、分析问题准、工作思路清。他指出，要从四方面做好2020年工作：一是加强党的建设，增强政治意识，提高政治觉悟，提升执政能力和水平，坚决贯彻落实好上级的决策部署，确保上通下达、落到实处。二是深入实施乡村振兴战略，大力开展人居环境整治，全力推动乡村人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴。三是充分发挥台山中国第一侨乡的优势，用好华侨华人和港澳同胞资源，走出去、引进来，吸引更多的海外乡亲和世界各地投资者到台山发展。四是把为人民群众谋幸福作为我们一切工作的出发点和落脚点，做好十件民生实事，让老百姓得到更多获得感、幸福感、安全感。

项天保指出，台山去年工作扎实有效、成效显著，在报告总结成绩部分直接提及的地方多达13处，值得充分肯定。同时，在新一年工作部署中，江门市政府对台山也是寄予厚望，希望台山紧紧围绕政府工作报告提出的具体目标、重点工作，立足区位、资源、文化等优势，贯彻落实新发展理念，凝聚最广泛的力量、拿出最有力的措施，坚定不移推动高质量发展，努力完成江门市下达的各项任务。

林飞鸣充分肯定了过去一年我市在交通、环保等方面取得的工作成效。他提出，要认真贯彻落实粤港澳大湾区发展规划纲要精神，全力以赴加快融入大湾区建设，尤其要加快推进“硬联通”，加紧推动中开高速、黄茅海通道等重点交通基础设施项目建设，强化与珠三角核心城市的互联互通。

市委书记李惠文表示，刘毅市长所作的政府工作报告体现出四个“实”：总结成绩实事求是、分析问题客观实在、目标任务贴合实际、具体措施追求实效，是一个催人奋进、务实进取的好报告。他表示，将认真贯彻落实江门市委十三届十一次全会和江门市十五届人大六次会议精神，强化党建引领、推动高质发展、拓展城市格局、打造农旅品牌、优化营商环境、持续改善民生，为江门打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户作出台山更大贡献。

市委副书记、市长谢少谋表示，认真贯彻落实江门市政府工作报告对“六稳”工作、三大攻坚战、乡村振兴等具体工作的部署要求，善于抢抓机遇，积极主动融入“双区”建设；培育壮大产业，坚持工业立市、做强特色农业、发展全域旅游；突出补齐短板，打好打赢扶贫、环保、防范金融风险三大攻坚战。

陈卓豪代表表示，江门市政府工作报告3次提到川岛，深受鼓舞，新的一年川岛镇将加快推进客运交通升级改造、下川国际度假岛、融创文旅等项目落地。

雷玉柳代表表示，江门市政府工作报告提出要推动文化惠民事业，加快公共文化建设，作为一名文艺工作者，深切感受到政府对文化惠民的高度重视，自己将更加努力，为丰富人民群众的精神文化生活作出更大贡献。

来自鸿特精密的潘宗焱代表说，政府工作报告中提出激发各类市场主体活力、持续开展“暖企业、促投资”行动等内容，大大增强企业发展的信心。目前，鸿特精密正在扩大规模，希望借助政府政策，吸引到更多的人才 。

韩敦伟代表表示，江门市政府工作报告把加快紧密型医联体建设，积极推进“健康江门”工程作为2020年的工作重点，令人振奋，希望通过进一步整合医疗资源，为基层群众提供更好的医疗服务。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: fec00836ef9e61b67265a589384ca06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (美爆了!台山这所学校现瀑布花卉,是你母校吗?) 2020-01-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341557&idx=5&sn=679bde1d601a78ff430a2f8eb0bdbc1d&chksm=be9b2b6489eca272e5c22c927499c52ea24e13bbd82c701f6688f33303bd2b92b11a99b89fe4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






近期一种平时其貌不扬的花

以鲜艳夺目的姿态在华侨中学校园盛放

给华侨中学师生的校园生活

增添了几分亮眼的色彩

爬满学校操场围墙的这种花叫炮仗花，是一种常绿大藤本植物。开花之时花序成串累累下垂，花蕾似锦囊，花冠若磐钟，花丝如点绛，色彩橙红，而且它的藤蔓攀爬能力极强，花至盛期满棚满架，极为鲜艳夺目。

炮仗花

因花形似炮仗而得名

花期在春季

一般从1月左右开始绽放

一直到5月后才慢慢结束

一串串的橙红色的花

就像炮仗一样非常喜庆

使人想起热闹的新年

据介绍，这些炮仗花是在侨中100周年校庆修建功德路的时候种的，现在迎来炮仗花盛放期，下午放学后来操场散步的学生也明显多了。

老师告诉记者，每年寒假，不少侨中校友结伴回校赏花，重温高中生活。今年高一的学生，大部分都是第一次看到这种热烈似火的花，他们表示，炮仗花为平时忙碌的学习生活增添了非常多的乐趣和色彩，可以消除疲劳，放松心情。

台山电视台记者：陈紫茵 梁逸斌

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: ca4618dc6c086d663baac745f28f6d72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (最低10℃!冷空气杀到,“湿冷攻击”来袭!台山春节天气将是这样.....) 2020-01-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341557&idx=3&sn=108130f94c82a3f2ca0054dd5344452f






广告

春节快到了

最近大家都是

无心工作学习的状态吧

你回家的车票抢到了吗？

过年的红包准备好了吗？

准备带男（女）朋友回家吗？

什么！

都没有？！

好了，先来关注一下

今年春节

台山天气是冷还是暖呢？

一起看看吧

今年春运期间

（1月10日至2月18日）

全国大部地区气温偏高

华北至江南等地降水偏多

南方发生大范围持续性

低温雨雪冰冻灾害的可能性小

跨越千里如何穿衣？

看它看它！

↓↓↓

图片来源：@中国天气

春节期间

在台山的我们

这样穿就对了

图片来源：深圳天气

话说回来

近几日台山的天气真像夏天一样

室内体感相当舒适

户外穿短袖的随处可见

别著急

你们期待的冷空气真的来了！

北风清劲，阴冷有雨

最低温降至10℃

台山气象台11日发布天气预报▼

最后，小编要提醒大家的是

由于预报时间较长

气候系统复杂

天气情况随时都可能有变

总之

天气多变，注意身体

千万别感冒啦~

小编也会及时为大家

带来最新的天气信息

记得关注哦~

来源：综合自台山天气、中国天气、深圳天气

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 2234fa41d27a317e0b417642d9945278
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (春节成型 1月25-30日 厦门 | 帆船出海 文艺清新 走近客家文化 感受非遗魅力: 鼓浪屿+云水谣+福建土楼 五日游) 2020-01-11 山羊皮校园   山羊皮校园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjcxNTMxOQ==&mid=2247506491&idx=1&sn=7008dcbcb8a806446eb50ccd80200511






#山羊皮校园#

周六活动 英语角 | 古北水镇：长城下的星空小镇周六活动 英语角 | 一半山来一半水 黄花城水长城周末滑雪 89元 | 盘山雪场 初学者的滑雪乐园！学滑雪 来盘山！周天活动 北宋温泉｜穿越北宋朝泡温泉 旅拍佛罗伦萨享欧洲行周六蹦床 89元 | 火爆抖音-风靡全球蹦床活动-4000平米 顺义最大蹦床乐园

冬季·哈尔滨 | 冰冻松花江，极寒雪世界，一场零下30度的艺术修行

2019 厦门 | 帆船出海 文艺清新 走近客家文化 感受非遗魅力

鼓浪屿+云水谣村+福建土楼 五日游

厦门位于中国东南沿海，主要由厦门岛、鼓浪屿、九龙江北岸和同安县组成，通过高集海堤、厦门大桥与大陆相连，是福建省著名的旅游城市，以迷人的海景闻名。由于美丽的自然风光，新鲜的空气和干净的城市环境，厦门居住著成千上万的白鹭，因此厦门也被称为白鹭岛。

来了厦门，环岛路是一定要去的。沿海而建的环岛路，风景优美，树荫海滩相伴，无论是骑行还是步行都是不错的观景选择。阳光、椰树、海风会让你不知疲倦。面朝大海，迎著风，呼吸海边新鲜空气，不胜惬意。

到了海边，帆船出海一定得体验。车可以在陆地上“漂移”，帆船可在海面上“飘逸”，出港后舵手随著风的方向杨帆起航，帆随风的方向移动，船一边高一边低，低端用手可以摸到海水，让你尖叫声不断，惊喜连连。

鼓浪屿，被称为钢琴岛，以许多维多利亚时代风格的欧洲建筑为特色。或许在厦门还没出名之前，鼓浪屿已经出名了。这里遍布著让人眼花缭乱的个性小店，生活气息和文艺气息并重，任意停留在路上的一家咖啡小店，抿一口香浓咖啡或者奶茶，享受难得的宁静与惬意。

南普陀佛寺是中国的国宝，可以追溯到唐代，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，是中国闽南佛教著名胜地之一。可以喂鸽子，看鱼看乌龟，香客绵延不绝。上到寺院后的五老峰半山腰有个平台可以看到厦门大学本部的全景和海景。出了寺庙有一个很大的放生池，里面都是放生的鲶鱼鲤鱼和乌龟，还盛开著粉色的荷花，洋溢著祥和慈悲的佛门气息。

集美大学则向你展示了这座花园城市的学术氛围，以及它美丽的自然和社会景观。嘉庚先生的发展教育之举始于集美，校园里的建筑都延续了嘉庚式建筑的传统风格，又有一定的色彩与体例的创新，校园里有一座湖，也和两边的建筑相得益彰。尽管历史上与今天的地位一直比不上厦门大学，但也展现出一些新鲜的面貌。

云水谣原名长教村，是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。2005年底，一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。

当年拍摄《云水谣》时建造的道具——水车至今还保存完好，并成为这个小镇的标志。村中的溪水岸边有十几棵百年老榕，古道旁有一排两层老式砖木结构房屋，那就是已有数百年历史的老街市。老商铺大多还保留著木板代墙的特点。村中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。

福建土楼是大型民居建筑，遵循了“天人合一”的东方哲学理念，就地取材，选址或依山就势、或沿循溪流，建筑风格古朴粗犷，形式优美奇特，尺度适当，功能齐全实用，与青山、绿水、田园风光相得益彰，组成了适宜的人居环境以及人与自然和谐统一的景观。

福建土楼也被称为世界活遗产，不仅是客家文化的集合体，也是中国农村民居中最具特色的类型。2008年，在南靖县和永定县共有46处福建土楼遗址，被联合国教科文组织列为世界遗产地，是一个建筑传统和功能的典范，是一个特殊类型的社区生活和防御组织。

行程简介

— Day1 —

全国—厦门

— Day2 —

帆船巡游—南普陀寺环岛路骑行—中山路夜景

— Day3—

云水瑶古村—和贵楼—怀远楼

— Day4—

高北土楼城—承啔楼—世泽楼—五云楼—集美大学

— Day5—

鼓浪屿—返程回家

2020年团期安排

团期安排：五日活动 2020年

第一期：1月25号-1月30号

私人订制：Jane18811307192(中文& 英文)

活动详情

集合地点：请在火车出发时间前1.5小时前到达北京西站，国旗杆处，找CET绿色旗子，

交通工具: 当地旅行大巴

费用包括: 当地大巴+住宿+餐饭+门票+领队费+文化交流活动+保险费

正常价位: 1485元/人，押金485元/人

团购价: 3人及3人以上团报，1435元/人， 押金435元/人

会员价：1435元/人，押金435元/人（年费 200 元）

单独住宿差价：280元/晚，如果您需要单独住一间房间（正常两人一间标间）。

尾款: 尾款每人1000元将在出发7天前收取。节假日期间，本次旅游的费用将比平时多280元

参与人数：如果报名人数少于12人，费用将有所调整。

活动说明

活动前7日外，申请退款，全额退款

活动前7日内，3日外，申请退款，50%退款

活动前3日内不退款，不改期，名额可自行转让

如遇天气、交通、政策问题，领队有权对行程做出调整

报名成功及视作认同以上声明，解释权归山羊皮所有

缺席，迟到，定金不退

活动客服：Jane 18811307192(中文& 英文)

移动英语角：所有长线活动我们会积极组织中国学生和留学生进行“中外文化交流”，本次主题为“客家文化”，报名后请联系客服获取英文材料，请认真查阅并背诵，对于口语学习很有帮助。

在线订票

扫描上方二维码订票

微信客服

扫描上方二维码进活动群

费用说明

费用包含说明：

住宿：3晚3星级宾馆，正常标间标准，第二天住厦门市区，第三天住南靖县，第四天住厦门市区（单房差价不包含）。

旅途中餐饭：第二天午饭（晚饭将留给您自己去体验当地美食街特色美食）；第三天早饭，午饭，晚饭；第四天早饭，午饭，晚饭；第五天早饭（午饭、晚饭我们将在鼓浪屿，您可以体验岛上特色小吃，费用自理）。

门票费：帆船票，2小时左右的骑行票，云水谣古镇门票，高北土楼城门票，集美书院，南普陀寺，鼓浪屿与厦门之前往返轮渡船费。

山羊皮导游费。

当地旅游巴士及司机费用。

4天户外保险。

请注意：我们首先会为大家全部预定成人票，如果你是学生，请携带学生证，如果景区认可您的学生证我们将会退还差额。

费用不包说明：

往返火车票：408元/张，代抢手续费：65元/张（如果线上没有余票可买）。

在费用中没有提到的额外的个人消费。

注意：我们希望我们去的每一个地方游客都能有较好的体验，所有活动均为纯玩无购物。

活动订金及退款

1日活动不支持订金预付，请付全款；出发前二天18:00前可申请全额退费，之后退出或集合迟到请恕费用不退、不可改期；

多日活动可支付订金，要求预付团费50%以上，余款请于集合日当天交由执行领队或客服；

多日活动（N日）以活动前N+1日12:00为准，之前退出可申请退费、改期或改线路（差价多退少补），之后退出请恕费用不退；

以上规则仅针对团费，对于团费外组织方已经产生的费用不予退费；特殊、特价、限时优惠、赠送火车票等活动需以帖子内容或咨询客服为准！退费申请成功后，将于3个工作日内返还原付款账户。

行程介绍

Day1:北京—厦门

全世界前往厦门集合。北京的游客乘坐火车Z307，北京西站16:00出发，次日10:49am到达厦门 。

Day2:抵达厦门市—南普陀寺—中山路

10:49am抵达厦门。随后我们的导游将会带您去体验厦门特色帆船航行，拥抱蔚蓝的海洋，亲近大海中的白海豚，感受大海与天地间形成的美丽风景线；去参观南普陀寺，沿环岛路骑行提供给您更好的视角观赏海景，与此同时您也可以看到厦门超乎想象的美景；去中山路欣赏美丽的夜景；随后我们将入住厦门市区三星级宾馆。

Day3:厦门市区—云水瑶古镇

早饭后我们将出发前往最美古镇云水瑶，车程3小时左右，抵达古镇我们首先会带您去体验当地特色客家菜。午餐后乘车前往云水谣景区，经过10分钟左右车程，您将漫步在《云水谣》古道，感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。由于古镇纯粹的自然美景和文化，许多中国电影和MTV都拍摄于此；随后我们会去参观沼泽地上的“诺亚方舟”--和贵楼；精美双环圆土楼--怀远楼。夜晚我们将住在南靖县，体验当地客家风情、文化。

Day4:云水瑶古镇—高北土楼城

早饭后我们将出发前往高北土楼城，经过约40分钟左右车程，您将抵达世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区--高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。其中您将游览：高贵典雅的土楼之王--承啔楼；设计十分合理，完全符合家族群居特点的--世泽楼；俗称“不倒楼”的--五云楼；参观集美书院；返回厦门市区，入住三星级宾馆。

Day5:鼓浪屿—返程北京

早饭后我们将乘坐轮渡前往被誉为“海上音乐花园”的浪漫岛屿--鼓浪屿。漫步鼓浪屿，领略古今中外别具风格的各式建筑，如各种古老的领事馆和教堂。在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街，品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受休闲惬意的快乐时光。然后我们将去厦门北站，乘火车返回温暖的家。火车Z308于17:25出发，次日中午12:06抵达北京。

英语角活动介绍

移动英语角是山羊皮校园为中外学生量身定制的一个文化交流平台，旨在推动中外文化交流，寓教于乐，在游玩的过程中，既提高中国学生的英语口语水平，增强国际视野，又让外国留学生们感受中国的乡土人情，传播中国传统文化。

走近客家文化 感受非遗魅力

中外文化交流

自秦朝迄今的两千多年里，客家人经历了五次大迁徙，是现今世界上分布最广阔，影响最深远的民系之一。客家人也被称为“东方的吉普赛人”。而他们又比吉普赛人更看重家的观念。客家文化事象是客家文化特质的外在表现，这种文化事象表现在客家传统民居、饮食、信仰、语言、服饰、精神等方面。

客家文化是指客家人共同创造的物质文化与精神文化的总和，包括语言、戏剧、音乐、舞蹈、工艺、民俗、建筑、饮食等方面，客家文化既继承了古代正统汉族文化，又融合了南方土著文化，加上长期居住在丘陵地环境影响，形成具有特色的客家文化，而客家人也被称为是"丘陵上的民族"。

客家文化有古汉文化活化石之誉，客家学是当今世界的一门显学，耕读传家是客家文化的特点，客家文化的基本特质是儒家文化、移民文化与山区文化也是客家文化的重要特质，客家人的祖先崇拜、重教观念、寻根意识、开拓精神、以及奇特而丰富多彩的民俗风情等，在很大程度上是这三种文化特质的外化；不同支系的客家人，在文化特征上也有所不同。

岭南地区是客家人起源和形成的地方，国内和国外各地的客家人，其传承客家文化的祖辈都与岭南地区有著渊源关系。客家人的先民是从中原地区来的，在中国历史上，有几次大规模的北人南迁，据史料记载，其中一次是三国至南北朝，尤其是南北朝"五胡乱华"之时，不少中原人为避战乱而南迁；另一次是隋唐时期，因北方匈奴及其他外部入侵，加上唐末发生黄巢起义，致使大量北人离乡背井，避乱南方；再一次是宋朝期间，先是宋室南迁，由北宋转为南宋，再后来忽必烈派兵驰驱南下，南宋朝庭又从长江边退到广东，许多中原人民和大批的皇室贵宦及商贾文人随朝庭来到了南方；还有一次是元末明初，因政权更换，中原地区的许多民众再一次为避战乱南迁。这些都是构成“客家文化”的重要成分。

客家民居的建筑形式多种多样，其中主要是府第式民居，客家民居的基本类型是“四扇三间”，客家民居的最高境界“九井十八厅”，后来发展到具有地域特色的民居，赣南方形的围屋、闽西圆形的土楼、粤东内方外圆的围龙屋以及五凤楼、走马楼等。

客家菜的主要特点是油重、味咸，讲究酥软香浓、朴实大方，其中尤以盐焗鸡、荷包胙、梅干菜扣肉、青蒜焖肉、牛肉丸等最具客家风味。每逢过年过节，或举办婚嫁、过寿、孩子满月、葬礼等红白喜事，主家热情招待，摆出“四盘八碗”或“四盘十二碗”的筵席，以各种客家传统风味佳肴，宴请亲朋。

客家是一个多神信仰的民系，可谓“神佛漫天飞”，多神、杂神崇拜是客家文化的重要特征之一。客家信仰的有佛门的菩萨、罗汉，也有道家的仙师、鬼神，还有祖先亡魂、地方神明，主要有观音崇拜、许真君信仰、三山国王信仰、妈祖信仰、定光古佛信仰等。

客家方言是中国八大方言之一，客家先民最先操河洛雅音，后迁到长江中下游地区，吸收了当地的吴楚方言，产生了新的次方言“江淮官话”，这是今日客家话的源头。后客家先民再次南迁，进入江西、福建、广东等地，又不断吸收了古越语、畲语和赣方言、粤方言、闽方言，最终形成了现在的客家方言。在客家精神方面，一般认为，客家精神包含开拓进取、艰苦奋斗、崇文重教、尊祖爱乡、海纳百川等五个方面。

客家人创造的客家文化遍布全球约80个国家和地区，集中分布于客家人聚居的地方，如中国的广东省、江西省、福建省、广西壮族自治区、四川省、台湾省、海南省、浙江省等，以及马来西亚、印度尼西亚、泰国、新加坡、越南、美国、加拿大、毛里求斯、澳大利亚等。中国是客家文化的重要传承地。

逢山必有客，有客必住山。此次活动，让我们一同走进福建土楼，一同去体悟客家人对家的生活阐释吧。

装备要求

身份证必带，有打折证件的带上！

休闲、徒步或登山鞋，有溯溪鞋的带上，多备几双袜子；

早晚较凉，备上一件外套和长裤，并且带上这几天换洗的衣裤（最好带几件速干衣裤）；

可以带一些水果、零食、水、饮料等食品车上吃；

毛巾、牙刷、牙膏等洗漱用品；

带上各种手机相机充电设备、充电宝；

手机、相机防水袋带上；

泳裤、泳衣带上。

活动小贴士

本活动属于户外旅行活动，纯玩，全程不进购物店，没有任何形式购物环节，领队也不做购物推荐，敬请谅解；同时本活动所有费用已明示（包括有可能您自愿自费的项目），无其它任何收费，请您仔细阅读费用包含和费用不含内容。

活动出发前一天会统一给大家发集合信息通知所有队员（微信或短信），包括领队电话、集合时间地点、车牌号等活动信息，队员请以集合信息为准准时集合；车上座位顺序为集合时先到先坐，迟到视为自动放弃后续行程，请恕费用不退。

活动行程时间仅供参考，受天气、交通、客流量、景区或政府调整等影响有可能会发生变化，请以领队实际安排为准；文中照片仅供参考，不做为本次活动要约；户外活动不同于常规旅行活动，报名时未成年人、60周以上老年人、残疾人、孕妇、外籍及患者需说明，领队有挑选队员的权利。

报名须知

凡参加本次户外活动人员必须充分解读以下条款：

户外活动存在危险与不确定性！参加活动人员必须年满18周岁（未成年人需由法定监护人监护），身体健康，有民事自主能力的公民，并已知晓自己所参与的活动存在不确定性和危险性以及完全理解户外活动（费用自理、责任自负、风险自担）之概念。

请参与队员自行认定活动的轻重性，并对出发至返回过程中所有不可预见的意外及风险具备足够的心理及生理承受能力，参加此次活动纯属个人自愿行为，如发生意外与其他同行者及组织方无关。建议参加人员购买相关保险。

责任声明： 本活动为非盈利性质的自助结伴游活动并具有一定的危险性，参加者必须对自己的安全负责，活动中发生意外事故，同行者可根据实际情况组织救援或改变活动计划，但不承担任何法律和经济责任，特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动。

免责条款： 此户外活动属于自助性质的出行活动，当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，其他成员尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，其他成员不承担任何（精神和经济）责任。团队中的任何一个队员本著“在力所能及情况下尽力救助、风险自担”的原则参加救助活动。

关于我们|山羊皮校园

旅行的目的地是哪并不是最重要的，

和谁一起去旅行才是最重要的。

与世界各国不同文化背景的小伙伴一起，

欢声笑语尽情歌唱，必定会成为人生中的独家记忆！




文章编号: 37a2c1464da01b6f9b8645ee841c1e74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【现场直击·科普问答】厦门市海洋发展局组织市民开展第15次“海洋科普之旅”) 2020-01-11 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247505857&idx=4&sn=f8186a83d61d09544f0bdf767d957948






鼓浪屿！！！

我们来了！！！

海洋科普之旅

厦门海底世界

企鹅 淡水鱼馆

鲸豚标本馆

海洋馆

海底隧道

海兽表演馆

我们要一次看个够！！

在厦门海底世界

徜徉在海洋的世界里~~~

学习海洋知识！

大朋友、小朋友兴致勃勃的向海底世界进发！

1月11日上午，在市海洋局的组织下，30余名市民参与到了我们的“海洋科普之旅”活动中，一同参观厦门海底世界。

到了网红地先合影打卡！

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

有序排队入场，文明城市我先行，争做表率！

厦门海底世界建筑外形

酷似一座蓝色的水晶宫

馆内舒适的参观环境

迷人的海底风景

享有“海底龙宫”之美称

展馆内设有

“企鹅 淡水鱼馆”

“鲸豚标本馆”

“海洋馆”

“海底隧道”

“海兽表演馆”

五大特色展区

向广大游客展示了

我国近海、印度洋、澳洲海域

及亚马逊河等世界流域内

350多种超万尾知名珍奇水生动物

一进来就遇到长著魔性嘴唇的大家伙——锯鳐

接下来就是我们厦门海底世界明星海豹——豹帅

人气超高，不愧是厦门海底世界的明星人物

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

逗都不理人，全程一动不动的懒鱼

小朋友一眼就能认出来的电鳗

大家对大块头情有独钟，一个劲地拍照

荣誉满满

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

这个展缸眼前一亮，好多好大的鱼转圈圈

在海底隧道里仿佛置身海洋之中，看著大鲨鱼从头顶游弋而过

海兽表演馆

萌兽出笼

人气爆满的海兽表演馆

海狮和驯养员亲密互动，引来阵阵掌声

本次活动的举办不仅创造了让市民感受大自然魅力的机会和幸福的亲子时光，更能通过切身体会，树立大家对水生野生动物的保护意识，特别是从小培养保护海洋生物、传播文明的意识。

据悉，这些市民是通过参与“鹭海潮”“厦门南方海洋研究中心”微信公众号【科普问答】互动栏目，以答题积分的方式获得参观资格。这是该栏目第15次组织市民参加海洋科普之旅。

关注我们“鹭海潮”微信公众号，参与到我们每周五的【科普问答】活动中来，希望下次的科普问答之旅会有你的身影！

根据活动安排，下季度将组织参观厦门大学海洋科技博物馆，活动预计于2020年4月份开展。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:晓煜 审核:佘逸

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门

海

潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com




文章编号: efb41f7630a7e675899b3af4288ba7e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (旅行游记|珠海长隆海洋王国奇妙之行。) 2020-01-11 思思老师的小书架   思思老师的小书架


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDczODUyNw==&mid=2247484670&idx=1&sn=96e3fd627457db2d6d7af7632cf19906






带著满满去旅行

2018年我们一起去过了广州长隆野生动物园

今年决定打卡下一站珠海长隆

趁著你有时间，我还没老。

行程安排

day1:北京大兴国际机场-珠海机场

day2:珠海长隆海洋王国

day3:珠海长隆海洋王国

day4:横琴湾水世界

day5:珠海-广州

门票住宿饮食

长隆海洋王国，位于珠海市横琴区长隆国际海洋度假区，距离市区约25公里，如果是本地游客，大可以早出晚归的游玩一下海洋王国无需定住宿，而外地游客一般都会选择入住园区配套的酒店，毕竟离市区较远，外地游客一般至少玩2日起步，定园区酒店方便一些。

去海洋王国玩，有4个酒店可以选择，都是珠海长隆集团旗下的。每个酒店的特色不一样。我们这次选择的是横琴湾酒店。步行10分钟直达乐园，也可坐船。

门票现场单买一张是成人票350元，淘宝预定不到300元。1米以下的宝宝免费入园。1-1.49米需要购买儿童票，儿童票比成人大约便宜50元。门票是通票，检票入园后，就可以畅玩整个园区，而且可以当天无限次出入园区。

园区的开放时间是：10:00-20:30，但酒店VIP可以9:30就进场，我看最近一些攻略，就算不是酒店住客，也可以9:30进场了，晚上20:00可以看完烟花再离开。

我这次定的是四天三晚的套餐，三晚家庭房+海洋王国两日门票+马戏门票+早餐。性价比比较高。

横琴湾的酒店是其他两个酒店距离比较远的，舒适度高，价位也是几家酒店中最高的，共有1888间客房。去海洋王国除专属步行通道外，有15分钟一班的接驳车，还有收费可以乘坐的游艇直达（12分钟）。步行至酒店近1千米，大概走12分钟。

注：长隆APP订酒店、订门票、订餐等消费均可以积分，每7000分可以换一张长隆的门票、自助餐等（价值300左右），普通会员每消费1元积1分，每月8、18日及会员生日、长隆店庆日当天可以双倍积分。假设你能赶上双倍积分，3500元即可对换价值300左右的门票，相当于有近10%的折扣。会员积分对换广州、珠海区通用。像我们碰不上双倍积分的话，想累计7000分还是有点难度。

我这次定的是家庭房，幸运的是在海的一边。

大阳台真的很喜欢，楼下游泳池，每天晚上都会有乐队演出。

酒店楼下造浪池旁边还有海豚的家，每天有固定的时间饲养员会给他们喂食，还有给小朋友们科普海洋知识。

每天12点半、下午6点半会有海豚科普讲堂。

酒店餐厅有很多，有提供自助餐的珊瑚餐厅、亚马逊餐厅；还有点餐的渔港食街、海景轩中餐厅；另外还设有西餐厅及日本料理餐厅、雅叙廊下午茶餐厅。

长隆这边的餐饮整体价位偏高，基本上是偏贵的景区餐饮价格，自助早餐100+，自助午餐200+，自助晚餐300+；不吃自助点餐的话，素菜随便也是50左右、一份炒牛河之类的主食也是50左右。

满满喜欢一边吃饭一边看鱼，这个季节大家都没有放假，吃饭的人也不是很多。

在等待我们去吃饭的小可爱们。酒店最主要的两个自助餐厅是珊瑚餐厅、亚马逊餐厅。

酒店里有很多商店、一些品牌的专柜也有很多，超市，纪念品店。

【怎么去海洋王国】

我们第一天去海洋王国是游艇去的，船票单程60元/成人。

海洋王国

珠海长隆海洋王国开创五大吉尼斯认证游园之最，为全世界的海洋主题乐园体验写下新定义.

我们的游园路线：

海洋大街--海豚湾--雨林飞翔--海洋奇观--横琴海--极地探险--英雄岛--海象山

下载长隆app可以查看每天表演的时间。

（官方图）抬头就能看到一个巨型LED屏，上面是海底景观，各种大鱼、小鱼穿梭其中，还是挺壮观的，这里也是标志性的拍照打卡点。

我们喂了黑熊吃胡萝卜，萌萌哒。

这次拍的照片好少，全程都在看表演或者是玩项目。

表演时间表：

海洋大巡游（花车巡游）:14:00

水上飞人(很刺激):16:00

海洋夜光大巡游:19:00

海洋保卫战烟花秀:20:00

海豚湾这个区域里，有海豚剧场表演，还有海豚岛，看中华白海豚，可以近距离看一下海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院。

说一下我们看过的5D城堡影院，内容是2个小精灵拯救企鹅王国的故事，比较适合3岁以上的孩子，凳子会摇晃、会喷水，还挺刺激的。我爸爸妈妈都觉得很好看，比较新鲜，值得去看。

海洋奇观

这个区域看的东西比较多，有鲸鲨馆（TVB拍剧的地方），整个展馆非常大，拍照很好看。海底互动船可以去坐一下，身高90cm的娃就可以坐了。每个展馆都有图文说明，建议大家不赶时间，多看看，可以知道动物们的一些生活习性。

（海底互动船官方图）

小tips:各种室内的水族馆，比如北极熊馆、企鹅馆，室内温度很低，建议给小宝宝多带一件薄外套，或者纱布盖毯，防止室内著凉。

动物表演

三大剧场（白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场，每个剧场表演时间半个小时，建议下载园区APP，查看每个表演的时间）

海洋大巡游（每天下午三点开始）

夜光巡游

大巡游和海洋保卫战都是我们二次入园看的。两天时间可以把园全部刷遍。如果我不是迪士尼的粉丝，我觉得两个长隆都比迪士尼要好的多的多。

珠海长隆大马戏

之前在广州已经看过一次大马戏，所以对这次也是格外期待。

在剧院舞台的核心位置，

一个超大型的LED屏最先引起我们的注意。

演出时，高超的投影特效

让动物、森林、大海跃然在屏幕上，

再配合演员的精彩演绎，简直不要太好看！

接下来就是泡酒店的每一天。我觉得我可以在酒店住上一辈子。

太喜欢珠海的温度了，酒店的沙滩是我见过最好的沙子，很软，很干净。

带娃解放双手，爱上这片沙滩。有工作人员陪娃一起玩。

穿过沙滩，就到了横琴湾水世界。我们之前订酒店包含了水世界的门票。

60元/每人。

室内不是很大，有两个游泳池的温度是温水，其他的水温有点低。大滑梯要求1.3米可以玩，小朋友在小池子里玩得也很开心。

此次旅行结束了，海洋奇妙之旅。

提前祝大家春节快乐！

R O B O T




文章编号: edad77127dfdf9281df68e28f812b17a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (春节自驾好线:1.22日郑州出发!广西北部湾海滨8日游,三娘湾出海戏海豚。全城招募,仅此一期,再有两台车封团!) 2020-01-11 天鸥旅行第五季   天鸥旅行第五季


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEwNzk4Mw==&mid=2247533975&idx=3&sn=c278e611cc5e728f26cbe25d9fbf1ec9






直接看行程和报价，请下滑至尾部

天鸥国庆节团拍摄：三娘湾嬉海豚

黄姚古镇小视频：

万尾金滩小视频：

旅程亮点

长沙

☺游玩亮点：旅行来到长沙，抵挡不住的坡子街诱惑美食，小龙虾、臭豆腐、大香肠......长沙特色小吃在向你招手咯~

坡子街，与上海的城隍庙、南京的夫子庙、苏州的观前街一起被誉为中国四大小吃名街。

若说长沙小吃的源头，坡子街当仁不让。聚集了长沙的特色小吃：臭豆腐、龙脂猪血、糖油粑粑、糯米粽子、八宝果饭、荷兰粉、红烧猪脚等应有尽有。

坡子街里并不全是长沙的美食，也有很多全国各地有名的小吃。

灵渠水街

☺游玩亮点：从“秦文流觞”进入水街，秦时古风的历史感油然而生。清流潺潺，垂柳幽幽，灵渠水街以它独特的历史文化，可让来自四方的游客在此感受另类的休闲方式。

整个水街景区由秦汉建筑文化、古桥文化、古雕塑文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分组成。代著名诗人苏宗经曾这样形容灵渠水街：“径缘桥底入，舟向市中穿；桨脚挥波易，篷窗买酒便”。

灵渠水街有秦文流觞景区、娘娘桥、万里桥、马嘶桥、古戏台、金钟街、湖广会馆、水街亭台廊榭、百米雕塑长廊、三将军墓、古石雕群、民俗风情区等。

黄姚古镇 跨年夜

/ 为什么选择黄姚古镇 /

★★★★★漫步古街，大家一起在古镇吃年夜饭，品尝黄姚美食，放烟花，迎接最美的2020！细细品味中国最美十大古镇之一的黄姚古镇。

★★★夜宿黄姚古镇特色民宿，释放一年的疲惫与劳累，感受小桥、流水、人家， 享受黄姚古镇慢漫生活。

★★★【黄姚古镇】是人生一定要去的50个地方之一、中国十大最美古镇之一和被誉为“人与自然完美结合的艺术殿堂”！

1

印象黄姚

黄姚古镇，一个有九百多年历史的古镇，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。它有著比凤凰更古朴，比乌镇更清净的古镇，宛如世外桃源一般，美得恰到好处。踏上古镇的青砖石路，细细品味著砖瓦之间的历史记忆，青砖黑瓦是黄姚古镇最主要的元素。前人的古宅在今天成为后人的商铺，餐馆，甚至是民宿。

每个到黄姚古镇的人都一定知道带龙桥。带龙桥作为黄姚古镇的绝对C位是每一名游客必定前来打卡的地方。文艺青年喜欢坐在桥头来一张仰望天空的倩影，而身著旗袍的“妙龄”女士则是更喜欢以带龙桥为背景，来一张优雅的定格，而大部分人则是选择坐游船去感受带龙桥和黄姚古镇的秀美。

2

夜色·黄姚

一座古镇真正的色彩要从夜晚开始，古镇的夜晚并不算安静，也不算喧闹。大部分白天游览古镇的游客选择居住在古镇外的民宿，而居住在古镇之中的我们这一次将会在夜色之中继续感受古镇的夜色魅力。对于喜爱摄影的你来说，夜色中的黄姚古镇才是创作的绝佳素材。

3

品味·黄姚

豆豉是古镇上最出挑的特色小吃，还有各种黄姚小吃，小河虾、田螺酿、黄瓜酿、豆豉蒸排骨、黄姚豆豉鸡、黄姚米粉肉、黄姚豆腐酿、黄姚大红扣以及各种辣酱，浓郁的酒香气息弥漫于唇齿之间，几乎黄姚古镇的每间餐厅都能品尝到这些风味美食，享受完当地的美食才不枉此行！

大年三十，天鸥旅行为大家准备跨年年夜饭。酒足饭饱后，在古镇里放烟花，开开心心跨大年。虽然不在那个熟悉的家中跨年，但是天鸥也会让您感受到温暖和欢乐。

用餐完毕后，我们一起去燃放烟花，点燃2020。

三娘湾追海豚

☺游玩亮点：住落地海景房，出海追海豚（天鸥特别赠送），海滨浴场欢乐戏水

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，是著名电影《海霞》、《湾湾歌》、《海藤花》的拍摄基地。三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹动了人们心间的鲜花。

享受过了岛上的阳光，沙滩，以及浅滩的小鱼欢迎仪式，如果还未尽兴，那一定是还没有出海。

1

出海追海豚

带娃来海滨一定不能错过三娘湾

远离喧嚣，宁静浪漫

不仅是潜水爱好者的天堂

更是追逐海豚的好地方

迎著清晨的日暮和点点星光

乘船驶向大海，在海天一色波光粼粼中

近距离地看著“海豚军团”跃出水面

惊喜又浪漫，让孩子们雀跃不已！

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的卖点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

科普贴：

海豚的颜色为什么不一样？

海豚一般为灰黑色，也有呈浅灰色.炭灰色.白色.深灰色.粉红色五种。

1.它们在幼年的时候呈现近似黑色的铅灰色，身体的表面没有斑点。

2.到了青少年时期，个体颜色就从灰黑色变成灰色，并在身体表面出现白色的小斑点。

3.进入成年的中华白海豚身体侧面变成了灰白色，体表有黑色的斑点，身体的某一部位有可能呈现白色。

4.经历了幼年，少年，青年，成年之后，洗尽铅华的中老年白海豚终于露出了最终的模样，变为白色或者粉红色的，身体上的斑点基本已经褪去。

2

畅玩海洋浴场

三娘湾海水浴场有防海大堤围圈起来的，海水干净清澈，沙滩沙子细腻，可同时供万人畅游。

3

情人岛

乘船上情人岛，探索未经开发的原始海岛原生态模样，岛上风光秀丽，礁石嶙峋，经海水冲刷打磨的火山石布满了海洋书写的文字，遍地奇石奇景等你探寻。

龙门群岛

☺游玩亮点：坐船游向大海的怀抱

龙门群岛景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉，是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。

万尾金滩

☺游玩亮点：沙细、浪缓、波平、水暖！

☺推荐理由：理由只有一个——嗨起来~~~！山水田园、神秘峡谷都玩遍了，再去大海里撒个欢儿，欣赏海上夕阳，完美！

10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点，清爽的海水，金黄的沙滩，避冬神地。

万尾金滩，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

每当落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。今天我们将欣赏金滩最美的时间，欣赏海滩日落。

安平仙河

☺推荐理由：《花千骨》、《蜀山战纪》等仙侠剧拍摄取景地，大概是因为这里的风景像仙女经过一样，意境不凡。想要寻访那个梦境一般的长留仙山，广西黑水河便是你最应该去的地方。

广西大新县有一条名为黑水河的河流，曲折而行，在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。其流经雷平镇安平村时以得天独厚的地理环境，集山水之精华，纳黑水河之传奇，成一方美丽河山，故称其为安平仙河，其两岸青山秀水，青竹苍翠欲滴，沿江泛舟，处处青山，构成“山水与长天共一色”的自然景观。

安平仙河位于黑水河下游，因两岸树木山峰倒映在碧绿的河水中，相映“黛色”而得名，同时也是国家湿地公园，大型仙侠剧《花千骨》的外景拍摄地之一。

我们为大家安排了游船，大家可以泛舟欣赏河岸风光，荡舟安平仙河，两岸绿树倒影在清澈的河水中，清风拂面，令人神清气爽。清澈的河水平缓地在船下流动，倒影著两岸的绿树，远处的青山、蓝天白云，我们好似走入了一幅天然的山水画。

都康田园风光

☺推荐理由：都康是广西最美田园，而日落是田园最美的观赏时刻。我们第一天的行程刚好可以抵达都康，欣赏最美夕阳。

难怪东晋著名隐士陶渊明放弃好好的官不做，要隐居村野，躬耕田园，过著与世无争、悠闲自在的田园生活。在山上观景台，有网友调侃:这田园是不是天堂上遗留在人间的风景啊。

（横屏观看，效果更佳）

青秀山

☺游玩亮点：青秀山群峰起伏，林木清脆，形成了一个天然的氧吧。

青秀山风景区是国家AAAAA级旅游景区。气候宜人，奇山异卉，四季常开，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，形成一个独特的天然休闲氧吧，素有“城市绿肺”的美誉。

青秀山景区由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成。青秀山顶上耸立的宝塔叫龙象塔，俗称青山塔，它是青秀山的象征，始建于明万历年间，共有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋梯，为广西最高的塔。

与满山青翠的树木相映的是山腰上天池和瑶池这两个巨大的人工湖。天池面积达15000平方米，水深2—3米，池水波光粼粼，青松翠柏、蓝天白云倒映水中瑶池位于供有壮族女神洛甲、聪明女神布劣陀和勇敢之神布伯三尊石神像的佛堂。

环山秀坪是青秀山旅游风景区核心区的一块绿地，坐落在一个山凹处，占地近100亩。中心是一块呈斜状的巨大的绿地，绿草茵茵，视野开阔。周围是一圈高大笔直的棕榈树，东面有一条小溪通往瑶池。

南宁

☺游玩特色：南宁中山路小吃街，当地正宗美食小吃汇聚于此。到南宁，必吃的就是米粉，据说不爱吃粉的人也会赞不绝口！

得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青。到达目的地之后，大家可以自由选择“青秀山”或“特色小吃街“自由游玩。

落地海景房

为了更为方便舒适的带娃出海追海豚

我们特别精选了1晚落地海景房

每一间都带观景阳台

可一览海景，听著海涛入眠

满满田园自然风情

乘船出海追逐观赏海豚

除了带娃便捷，还省下更多睡眠时间

简直不能更贴心啦！

看到这里心动了吗？

赶紧和天鸥一起去吧！

春节除了拜年

还有一种更好的仪式感

起个大早去海边等待日出

看新年的阳光一点点升起

照彻海面

我们也如获新生、充满力量

行程安排

2020年广西暖阳、畅游海滨北部8日自驾游丨行程简述

D1

郑州—长沙（品尝长沙夜市特色小吃街：坡子街）

D2

长沙—灵渠水街

D3

灵渠水街—黄姚古镇（吃年夜饭、放烟花，找回过年的味道）

D4

黄姚古镇—三娘湾（沙滩漫步，自由活动）

D5

三娘湾—出海嬉海豚—情人岛—三娘湾

D6

三娘湾—龙门群岛—万尾金滩（金滩赶海，拍摄海上日落）

D7

万尾金滩—安平仙河—都康田园风光—天等

D8

天等—青秀山—南宁（行程到此结束，次日返程，大家可以随队；也可此处离队，自由结合去桂林游玩）

D9

南宁—长沙

D10

长沙—郑州

费用详情

费用说明：

【价格】2980元/人

儿童价：1.2米以下不占床位680元/人，1.2米以上不占床位980元/人，1.2米以上占床位全价

【温馨提示】会员充值充8000送5000，卡内余额13000元，成人立减1000元/人；儿童立减500元/人。（例如本次旅行，充值后，春节团费为成人：2980-1000=1980元/人，1.2米以下不占床位680-500=180元/人，1.2米以上不占床位980-500=480元/人；详情联系工作人员）

发团日期：

2020年1月22日（大年二十八）

招募人数：

精品小团，纯玩无购物

3台车成团，10台车封团

10人以上（成人）接受私人订制

费用包含：

1.全程住宿：全程8晚标准酒店/特色客栈标间（不含D9长沙住宿）。

2.程所有景点的门票。

灵渠水街门票+单程景观车

黄姚古镇门票

三娘湾门票+出海嬉海豚船票+海岛探秘船票

龙门群岛船票

青秀山门票

3.全程领队费用：专业领队全程服务。

4.全程保险：境内旅游险30万元/人。

5.通讯：每车一部手台。

费用不含：

1、单人补房差。

2、车辆油费、过路费、车辆维修费、停车费。

3、全程餐费AA，集体点餐，AA结算。

4、全程领队的餐费由客户均摊。

5、景区内其他娱乐项目费用及其他个人消费。

6、押金1500元/人（注：包含住宿押金，对讲机押金。没有损坏物品或者没有额外消费者，行程结束退还押金）。

VOL. 45

- 自驾游丨广西暖阳、畅游海滨北部8日游 -

24小时报名咨询热线：

李队：15928850882（微信同号）

王队：18303672071（微信同号）

雨嘉：17760723440（微信同号）

张玲：18538588066（微信同号）

长按图片，识别二维码，快速关注”天鸥旅行第五季“官方微信公众平台

天鸥旅游免费咨询电话：400-009-6088（工作时间：周一至周六9：00-18：00）


文章编号: a8641491cde98c17f205292b3af4f31e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (震惊!今年春节,12米高的远古神兽现身珠海长隆!) 2020-01-11 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650444968&idx=1&sn=9eaf407b0c883a84901b733f20ab624b






正文

一家人如何喜气洋洋地迎接新年

你想好了吗？

孩子要酷炫，妻子要浪漫，父母要喜庆！

这该如何是好？

别急，来珠海长隆，惊喜早已就绪！

在2020年春节期间，珠海长隆海洋王国将会有神龙现身！传说，神龙出世，是丰收祥瑞之兆哦~

新年之初，神秘恢弘的超大型机械艺术装置“龙马精神”在园区内巡游，与大家一起迎新春、舞新年~

这条神龙大有来头！作为庆祝中法建交 50 周年所打造的“龙马精神”，所到之处都踏著昂扬有力的步伐，带来丰收与祥瑞的好意头！开啔一个精彩的新年篇章！

“龙马精神”从法国到北京、西安、澳门，所到之处皆是万人空巷！世界各地都有它的狂热粉丝！

别看它是一个总重量高达47吨，长17米的庞然大物！踩著铿锵有力的步调，依然可以灵活的奔腾、跳跃，开心的时候会俏皮的喷火眨眼吐舌头呢！

今年1月18日-2月6日期间，是“龙马精神”2020年的全球首演！

这种可遇而不可求的机会只在珠海长隆，记得带上家人一同感受龙马带来的艺术和震撼！

过年嘛，图的就是新春的年味儿和仪式感！珠海长隆海洋王国满足了我对春节的所有期待！超多的surprise让整个园区喜气洋洋，悄悄带你们一起去看看~

龙狮闹新春，舞动中国年

在广东过年怎么能少了舞狮闹春？新年春节在园区内，你能看到拥有90多年历史的夏国璋龙狮团，飞跃难度极高的梅花桩，祝大家新的一年步步高升！

敲响生肖鼓，红火又一年

长隆海洋王国里有一组十二生肖的大型鼓墙，你可以为自己所属生肖擂鼓助阵，在新的一年鼓舞士气，一鸣惊人！顺便再去海洋王国版的桃花林来个唯美写真，开啔幸福鼠年！

新春穿新装，红火贺新年

卡卡虎家族的成员穿新衣点新装，拜年送新春小礼物啦~如果偶遇他们记得和萌萌哒的卡卡虎们拍照留念哦！

双烟花，除岁迎新过大年

白天领略完海洋动物的奥妙，晚上一定要观看大型烟花剧情汇演“海洋保卫战”，初一至初七每天的20：00，更加开一场新春版烟花大秀。当璀璨的烟花在头顶绽放时，向绚烂的夜空用力的喊出你新年的愿望吧~

新年度假，就要一家人整整齐齐才最开心鸭~珠海长隆给大家吃喝玩乐安排的明明白白！

海洋王国，与浪漫蓝色共贺新春

在鲸鲨馆，欣赏海中庞然大物鲸鲨的曼妙泳姿，与万余珍稀鱼类同游海底；在白鲸馆，与蜜汁微笑的可爱大白鲸来张合影打破海陆次元；在海豚湾，隔著玻璃与白海豚互道新年吉祥。在珠海长隆海洋王国与海洋过一个趣味儿十足的“海洋式新年”！

新春尖叫挑战，怒刷勇气值

新春佳节，从给自己一点刺激开始。挑战鹦鹉过山车、超级激流等项目，新的一年过关斩将、万事如意！

鹦鹉过山车，

360°麻花式翻转，上天入地倒挂俯冲，

挺过这三分钟，

一定能收获全新的自己。

超级激流带你飞跃海象山，

逆向俯冲，高能体验一波接一波，

将霉运彻底冲刷。

冰山过山车

带你在山顶、深谷之间穿梭，

一次极速俯冲不过瘾，那就来3次~

妥妥帮你锻炼承受“惊喜”的能力。

雨林升降塔

有25米与40米两种挑战高度，

乘著花瓣状的座位，体验“飞升”的快感。

寓意新的一年“步步高升”，

收获更精彩的风景~

欢笑声与尖叫声相交，这些肾上腺加速的快感等你来打卡！

新春佳节，

一起来珠海横琴长隆海洋王国，

一同体验独具仪式感的年味~

收获勇气、童心、浪漫的新春假期！

产品推荐

✚

●

○

识别图片二维码，查看行程自助下单▲

节前错峰出游

前20名可以优惠30元/人

还有长隆纪念文件套赠送

识别图片二维码，查看行程自助下单▲

*以上部分图文来自网络，如有侵权请联系删除*

end

扫码查看近期热门自驾游套票抢购

大方旅游，我们只做放心游！

大方旅游手机官网

线路咨询联系：伍小姐 18933091587

广告投放联系：陈小姐 13702280504




文章编号: 2e77df4ed1a865c73fb6d37a0b5062a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (奇遇海洋王国VS世界之窗~G8线 深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天) 2020-01-11 汕头蓝野旅游   汕头蓝野旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzk0NjQ0NA==&mid=2247498040&idx=8&sn=f4719fd079464e88cc4bb0a666aca345






奇遇海洋王国VS世界之窗~G8线

深圳世界之窗

珠海长隆海洋王国

珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天

日期

1月25/26/27/28/29/30/31日

初一至初七

价格

成人

中童

小童

1730

1380

780

备注：珠澳海湾游费用自理120元/人；

请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价

报名方式：提供资料 （参加人的姓名+身份证号码+联系电话+上车地点） 费用可以微信转账、支付宝转账、网银转账或到旅行社办理

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名咨询电话/微信：陈妙玲13612372002、刘创洪13553363320

旅行社地址：汕头市 澄海区 广益街道 宜嘉名都C84号铺面

解锁行程亮点

☆游玩聚集全世界景色于一身的《世界之窗》

☆全天畅游全海洋动物主题公园—珠海长隆海洋王国。

☆特别安排珠澳海湾游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

三月的风，四月的雨

01

潮汕-深圳（含午餐）

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（07:40-09:52）或D677（08:41-10:45）或其他班次，以实际出动车票时间为准），午餐后游世界文化为主题—【世界之窗】（约7小时，晚餐自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界；玩转最佳出境-【烟花铁塔灯光Show】是不是SKr好嗨哟~观看全新推出的大型演出【盛世纪】。后乘车前往酒店入住！

世界之窗

1

2

02

深圳-珠海（含早餐）

早餐后乘车前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，（午餐、晚餐自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮！海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国狗年。后入住酒店！

海洋王国

1

2

03

珠海-深圳-珠海（含早午）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理120元/人请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价！游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕

（参考班次：深圳北-潮汕D2320（19:02-21:03）或D678（19:20-21:21）或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理）

澳门环岛游

港珠澳大桥

1

圆明园

2

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人。

2、住：深圳舒适酒店（维也纳酒店或同级）/珠海商务型酒店（金山林酒店/汇昌酒店或同级）。房差补240元/人，退180元/人

3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；1.0M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。


文章编号: f978652d564f2936f11e04e16105fd93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【东方国旅】年初六出发→珠海长隆海洋王国两天之旅!) 2020-01-11 汕尾旅行社   汕尾旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTcyODI1Mw==&mid=2247496797&idx=1&sn=a4907ccd11f0549e0d49539680ba2c6b






1月30日出发！1038元/人

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理，返回汕尾途经鲘门享用晚餐，回到汕尾温馨的家。

团费包含：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的 标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

费用不含：

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；




文章编号: 3ed0a951ef5cddf5d1de9fdb4514710f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【获奖作品展播98】微视频优秀奖:《宁德海域惊现白海豚》) 2020-01-11 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2650934076&idx=2&sn=9762e986798fbf051258b6043bc60c26






“闽东之光”宁德首届短视频大赛

获奖作品展播

“微视频”类优秀奖

0

《宁德海域惊现白海豚》

近段时间，在霞浦、福鼎多处海域都出现了中华白海豚。中华白海豚被称为“水上大熊猫”，多数人只听过，却从未亲眼见过。因为海豚对海洋水质环境十分敏感，也被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。白海豚出现在闽东海域，足以说明近年来宁德开展“清海”行动有了效果。

🔼作者：宁德电视台

（来源：闽东日报）

猜你喜欢

全文+完整视频！习近平发表二〇二〇年新年贺词：让我们只争朝夕，不负韶华

唯美！《山海宁德》最新城市形象片来了！

刚刚！央视《新闻联播》点赞宁德主题教育工作！

惊险！金涵乡一宿舍楼突发大火，祖孙俩被困火场难以脱身！危急时刻…

快讯！王旭东任天津市蓟州区副区长

广 而 告 之


文章编号: 65fc82f0429e7fb8d73e5cbd8a435a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (广州长隆、珠海长隆、融创乐园、港珠澳大桥、广州过大年纯玩品质双动六日游) 2020-01-11 去哪里旅游好玩   去哪里旅游好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAzNTM1NA==&mid=2653013385&idx=4&sn=e8747984aef4fe8edbf98f80fd5cc97f






出团日期：1月23日、26日、27日（年二九、年初二、年初三）

报价：成人：3680元/人

儿童：1080元/人（儿童仅含当地车位，正餐，导服；不含门票、住宿、早餐、动车票）

D1、温州南下午或中午乘动车直达深圳，在动车上欣赏窗外浓郁的南国风情，抵深圳后入住酒店

用餐：/ 住宿：深圳

深圳

D2、深圳—广州长隆动物世界

酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物世界（约2.5小时车程）；到达长隆园区后，请耐心等待导游购票（由于春节长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往动物园入口，大概步行时间10-15分钟）。

11：00-12：10观【长隆国际大马戏】：（费用自付：成人450元/人，1.5米（不含1.5米）以下儿童315元/人；不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。（备注：由于春节期间人流量大，大马戏不能指定场次，表演时间：11：00，14：00，17：00，20：00，如定到不同场次，我社有权行程时间前后调整。

12：30-18：00游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等

18：00动物园南门集合，前往用年夜团圆饭。

菜单：和和美美（滋润龙骨汤）、喜报佳音（秘制酱油鸡1只），鸿运当头（脆皮烧鹅皇1只），年年有余（清蒸多宝鱼）、红红火火（茶皇局大明虾1斤）、福禄双全（碧绿炒爽肉），

堆金积玉（木瓜一品素）、锦上添花（蒜茸粉丝蒸带子12件）、招财进宝（蒜苗茶菌炒肥牛），步步高升（特色炸脆骨）、虫草花浸时蔬（春回大地）、美点双辉（葡挞、虾饺皇各12件）赠送：2瓶1.5L大瓶饮料、1支蓝莓冰酒、丝苗米饭，精美果盘。后送回酒店休息。

用餐：早餐自助、年夜团圆饭 （不含中餐） 住宿：广州五钻酒店

长隆国际大马戏

长隆野生动物世界

D3、年味广州一日游

酒店内享用早餐后，前往广州融创主题乐园（约1小时车程），

前往游玩【广州融创乐园】游玩攻略（限供参考）：明星项目：双龙飞舞（过山车）-飞越广东（5D）-花苑奇境（城堡童梦世界）-泡泡泉小镇（萌宠19种，204只）-怒海狂涛（激流通进与过山车结合）—巨龙飞舞（大摆锤）-云霄塔。如果是长者与儿童可以观看演出节目有：反转王国奇遇记（梦幻花园区）——天狗食日（南越古国区）——狮王争霸（五羊传说区）——丝路情缘（海上丝路区）——梦幻花都（花车巡游路线）。

午餐园区自理，园区有餐厅可以选择。

【北京路，游览约2小时】（1/23-25日可逛花街）两千多年来，北京路作为广州中心城区和中心商业区的地位始终没有改变，不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观，也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。这一遗址被称作“千年古道遗址”，并于正式开放。这一新发现使得北京路的自古以来就作为商业区的文化特色更为显著。

晚餐在北京路自行寻找美食！21点指定地点集合，乘车返回酒店！

用餐：早餐自助（不含中晚餐） 住宿：广州五钻酒店

广州融创乐园

D4、广州-珠海长隆

酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）

游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回中山酒店休息。（园区午晚餐自理）。

用餐：早餐自助 （不含中晚餐） 住宿：中山五钻酒店

珠海长隆海洋王国

D5、珠海—深圳

酒店内享用自助早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。

午餐点都德，享用网红粤式茶点：百合酱蒸凤爪，金牌虾饺皇，金莎海虾红米肠，蜜汁叉烧包，明虾烧卖，三丝炒面，金牌油条，状元及第粥，白灼生菜。餐后乘车前往深圳（约2.5小时车程）

赠送【深圳湾公园】观深圳湾大桥，红树林，远眺香港市景。

赠送【深圳东门步行街】目前深圳最热闹，繁华步行街。可放松随心逛街，寻找美食。

行程结束，送回深圳北站附近酒店休息。

用餐：早餐自助粤式茶点中餐（不含晚餐） 住宿：中山五钻酒店

珠澳海湾游

D6、早餐后（如动车时间较早，则安排打包早），送往深圳北站，返回家乡，结束愉快行程。

温馨提醒：早上8：30之前动车均打包早餐；

用餐：早餐

深圳北站

特别说明：按铁道部规定，儿童身高1.2米以下免动车票，身高1.2-1.5米需购买动车半票半票往返400元！

接待标准：

1、温州至深圳往返动车二等座、当地空调旅游车 2、景点第一大门票（不含园区内电瓶车及喂养动物费用）

3、5早2正餐（团年晚餐198元/人，点都德茶点80/人/餐） 4、当地导游服务（30人起派温州全陪）

1、5、住宿标准：2晚商务四钻，升级3晚国际品牌五钻酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）

温馨提示：4钻与5钻依据是以携程网https://hotels.ctrip.com/评星为参考。

（参考酒店：深圳：顺逸东方酒店，维也纳酒店、深圳鹏威酒店、凯美豪盛酒店，仁恒酒店，深圳希岸酒店 或同级

广州升级五钻：日航酒店、翡翠希尔顿酒店或同级

中山升级五钻：中山永安皇冠假日酒店、中山希尔顿欢朋酒店或同级




文章编号: 94e98776cdae064fc3aaae2dd6663ebe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (世界五种‘’稀有动物‘’,你见过了吗?) 2020-01-11 标质大青年   标质大青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTA3ODQ2Ng==&mid=2247501932&idx=4&sn=59828e4c156885331e99595fc206181c






蜂猴(学名：Nycticebus coucang)为灵长目蜂猴属下的一种猴子，有9个亚种。体型较小而行动迟缓，是较低等的猴类，体长28～38厘米。两只小耳朵隐藏于毛茸茸的圆脑袋中;眼圆而大。四肢短粗而等长，第二个脚趾还保留著钩爪，尾短而隐于毛丛中。体背棕灰色或橙黄色，正中有一棕褐色脊纹自顶部延伸至尾基部，腹面棕色，眼、耳均有黑褐色环斑。 蜂猴栖于热带雨林及亚热带季雨林中，完全在树上生活，极少下地。

中华白海豚(学名:Sousa chinensis)，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为''白海豚''，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色。

中华鲟(学名：Acipenser sinensis)：体长平均约40厘米，最长达130厘米，体重最高达600千克。体呈纺锤形，头尖吻长，口前有4条吻须，口位在腹面，有伸缩性，并能伸成筒状，体被覆五行大而硬的骨鳞，背面一行，体侧和腹侧各两行。鲟是一亿五千万年前中生代留下的稀有古代鱼类，它介于软骨与硬骨之间，骨骼的骨化程度普遍地减退，中轴为未骨化的弹性脊索，无椎体，随颅的软骨壳大部分不骨化。

拉丁文学名:Tridacna gigas 又名:大砗磲。贝类动物、软体动物门，瓣鳃纲，砗磲科、砗磲属 因为砗磲的肋间沟很深，象车轮碾出的辙印，所以在古代又被称为''车渠''。它主要分布于中国南部的海南岛以及南海诸岛海域。幼体时，其壳顶前方凹入的部分有强壮的足丝伸出，成体时足丝孔封闭。外韧带狭长，为棕褐色，几乎与贝壳后部等长。库氏砗磲生活于热带珊瑚礁浅海区，是高盐度狭盐性贝类，喜栖息于低潮线附近的珊瑚礁。

斑尾榛鸡又称羊角鸡，为中国特有品种，只产于中国甘肃、青海、四川等地。主要以柳、榛的鳞芽、叶和云杉种子以及其他植物的花、花序、叶、嫩枝梢为食。亦捕食小毛虫、伪步行虫、金花虫等。但分布区狭窄，加上人为和天敌的破坏，数量日少，处于濒危，是中国国家一级保护动物。


文章编号: 79002f5dcf23d15deecfe97dd80df6af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (寒假志愿者招募|中华白海豚需要你!用7天时间做公益吧) 2020-01-11 青年实践行动   青年实践行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3NTcwNQ==&mid=2650190749&idx=7&sn=08ff02cb2b081cdca62cb62fea53d0bb






许多潜水爱好者可能在潜水过程中

有遇到过海豚的经历，

他们热情地游向潜水员，用头顶，用嘴亲，

这种感情似乎是许多年未见的老友，

似乎超越了种族的分界线。

“潜水时，遇见海豚可以说是非常幸运的一件事。”

海豚，人类挚友

古希腊人喜爱海豚，德尔斐（Δελφοί）神庙就是海豚的意思。希腊神话中，海豚是不甘心受到缚束的人类的化身，他们跳到海里，变成海豚，因此海豚是智慧、友好、纯洁爱情的象征。

纯洁爱情的守护者

有一个很美丽的传说：在很久很久以前，天神之子违反神界禁忌，与凡界少女相恋，不见容于神界与凡界，两人走遍天涯海角，竟寻不到容身之处。

只有住在森林最深处的精灵女王同情他们的处境，送给这对恋人一对灵性的铜戒，这对铜戒保护他们安然渡海，然而嫉妒之神发现了铜戒的秘密，一把取走，扔进了海里，失去铜戒庇护的恋人，也因此被大浪冲散了，即使如此他们仍全心搜寻彼此的身影，到最后一刻。

黎明将至，眼看两人就要化为泡沫，这段爱情感动了善良的海豚，在晨曦将现的刹那，衔著铜戒跳出海面，让这对恋人重新拥有精灵女王的祝福，得以长相厮守，就在第一道曙光照在白色沙滩的瞬间，整片沙滩顿成幸福的粉红色，而海豚也从此成为爱情的守护神。

传说，只要你对著海豚诚心祈祷，期待的爱情就会成真，海豚的铜戒更能守护一对恋人，直到生生世世。

高智商海上救生员

曾经有一只小狗不慎落入海中，当鲨鱼正准备攻击小狗时，一只海豚如同大海的精灵回击鲨鱼，迅速将小狗托在背上带走，追上船后，小狗跳上甲板，最可爱的一幕就是——海豚温柔地和小狗亲吻。

当然这仅仅是个例，被海豚救援的生命不计其数。不仅仅是人类，海豚会救援包括同类的海洋哺乳类动物和不慎落水的动物。

然而就是这样高智商，温顺善良的海豚却经历著惨无人道的屠杀。对于大多数这个对海豚不甚了解的人来说都如此触动，更不用说对Richard O'Barry（海豚湾纪录片发起人和故事讲述者）这个几乎一生都与海豚相伴的人来说了。

Richard O'Barry在1960年代从野外捕捉了5只海豚，经过训练，拍摄了一套以海豚为主角的电视剧《海豚宝贝》（Flipper）。该电视剧迅速走红，兴起广大民众对海豚的喜爱。

但名利双收的Richard O'Barry没有高兴太久，因为五只海豚中的凯西有一天死在他的怀里。欧贝瑞认为凯西是自杀的，海豚的呼吸是有意识行为，因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西选择停止呼吸而死。Ric O'Barry因为凯西的自杀事件而惊醒，开始为海豚的生存权奔走世界各地”。

“海豚的微笑是世界上最大的谎言。” 多么令人心酸的一句话，来自于纪录片《海豚湾》(《The Cove》)，荣获2002年奥斯卡最佳纪录片长片奖。影片记录了理查德·贝瑞不顾反对，揭发日本和歌山县屠杀海豚的暴行，并将暴虐记录公之于众的过程。不少人看过之后都潸然泪下。

除此之外，当人们把海豚当作赚钱的工具后，自然而然海豚的末日就开始了。作为群居性生物的他们被迫同族群分离，独自关闭在幽暗密集的水族馆，他们无辜地哀鸣，崩溃以后，高智商有情感的他们，甚至会停止呼吸自杀，就像凯西自杀的悲剧一样。

他们守护过我们，我们也要保护他们

据报道，单单从2016年6月到2017年4月，湛江领域有11条死亡海豚被发现。虽然民间保护组织也在努力著，可海豚的死亡也亟需引起各界重视。

许多因素都可能影响到他们的生存：海洋环境和气候的变化；违法违规渔业捕捞；海里打桩养殖、沉箱养殖；海水污染……

据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在这种环境里，海豚极易患上肺炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。

海豚世代居住的湛江是海豚生存的一片净土，

当你选择成为海豚保护项目志愿者的那一刻，

你的力量也许真的能够改变现状。

我们在沙滩拾起每一片可能危害海豚的垃圾，

学习了解海豚的习性和身体状况，

跟著渔民出海寻找白海豚并且清理海洋垃圾，

在营地帮助筹建海豚馆，为营地墙体涂漆，

只为更好地保护我们的海洋天使们。

项目速览

项目简介：一周时间，也许就能改变海豚的生存现状

项目时间：

2019.12.23—2019.12.27

2020.01.06—2020.01.10

2020.01.13—2020.01.17

2020.02.03—2020.02.07

2020.02.10—2020.02.15

2020.02.17—2020.02.21

项目地点：湛江市东海岛龟头村湛江海豚保护基地

招募要求：年龄16——35周岁；热爱公益，喜欢小动物

项目费用：3350元

费用包含：报名起到结束的一切咨询服务；周日抵达当天接机费用；活动进行期间食宿费用；活动期间工作时间当地的交通费用；项目开销。

费用不包含：出发地与项目地之间的往返交通费用；活动进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用；活动期间保险费用。

项目介绍

项目内容

用双手的劳动换取海豚干净清洁的栖息地，实情实景考察海豚生活环境，收集数据以便构建海豚生活日常资料库，精确的科学数字也是对海豚生命的一层坚实保护。系统地了解海豚相关知识，用知识和理智阻止人类对海豚生命的侵害。

这却不是一件小事，这可能关乎一只、两只、三只海豚的生命。他们本来就该徜徉在自由的大海，蔚蓝色的水流包裹著他们的身躯，和家人欢快地跃出海面，这本来就该是他们的生活。

项目行程

星期天

抵达湛江，自由安排。

星期一

上午：早餐过后集体乘车前往东海到达营地

中午：午餐&午休

下午：团队会议+团建游戏+游览、熟悉所在渔村环境

星期二

上午：海豚知识分享会+沙滩清洁（小范围）

中午：午餐 & 午休

下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼技能

晚上：观赏海豚记录片

星期三

上午：海豚知识分享会+参观海豚标本并做相关调研

中午：午餐 & 午休

下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼技能。

星期四

上午：沿海岸线清洁沙滩

中午：午餐 & 午休

下午：粉刷墙面；在墙上作画

晚上：烧烤之夜

星期五

上午：开总结会议+颁发证书+拍临别前大合照+前往中国第一长滩——龙海天游玩。

下午：集体乘车前往市区住宿点，抵达市区之后就是自由活动时间，参与者可以自行安排活动，可选择组队前往湛江周边景点游玩。

星期六

自由安排。12点前离开营地，结束保护之旅。

往期分享

“海水污染，不规范的捕捞工具，过度捕鱼等等一直侵蚀著白海豚的生活圈，而只有当白海豚死亡的消息离我们这么近时，我们才能真切的感受到：我们意识到得太晚，能做的也太少。”

“十一岁小孩双妹的妈妈，喜欢带著娃娃到处游走，做各种体验。当她告诉我她的梦想是做一个兽医，我就开始寻找与动物有关的项目，陪她一起更多的了解动物，热爱动物。

双问我：拍到白海豚吗？我说站不稳没拍清，她急了，怎么办？我问她记得看到了海豚什么样吗，她眉飞色舞地：当然记得！”这不就好了，让摄影家去拍好了，我们看到的海豚将永远留在我们心里啊！愉快的旅行结束了。我家的女儿说：暑假先来湛江看海豚，然后回成都看大熊猫。

——BY 李晋桥

项目详情&报名入口

更多疑问，请点击小程序卡片进入商城咨询客服

咨询方式：

如有活动相关问题，请进入小程序进行咨询，曾小闲暂不接受咨询！

版权说明：

本文内容由芽木科技团队根据合作方提供的材料精选编辑而成，如需转载文章内容请联系芽木福爷（微信号：jiangshuangfu）。

曾小闲推荐

请点击图片查看▼

本文素材使用免责声明

本文活动参与免责声明

活动投稿/项目服务/付费推广/互推互换

快报名吧！

让小闲哥知道你“在看”


文章编号: 799ceda214f9a9615051a7a8595914cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (真棒!台山这个讲解员培训收获好评如潮!) 2020-01-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341527&idx=3&sn=3b14382ca0ed096c5758e0248d0401e4






广告

为进一步提升“台山好人馆”的志愿讲解员水平，建设一支形象好、素质高、业务精的讲解员队伍，今天上午，台山好人馆举行志愿讲解员培训班。

由市委宣传部和市文明办打造的台山好人馆，主要目的是培育和践行广大群众的社会主义核心价值观，引导人们崇德向善，特别是引导广大青少年“扣好人生第一粒扣子”。为更好地发挥台山好人馆的育人作用，市文明办面向全社会招募了一批志愿讲解员，包括35名社会宣讲员以及66名“小小宣讲员”。

志愿者雷惠玲说，她非常乐意来到台山好人馆当一名志愿讲解员，希望用自己的力量去推广、去呼吁更多市民加入到志愿讲解员这个团队里，为台山创文贡献力量。

据了解，志愿讲解员培训班分两批开展，这次开展的主要对象是对市文明办全体人员以及35名社会讲解员进行培训。

在现场，市文明办的三位工作人员为大家示范了如何开展讲解。随后，培训老师结合讲解过程跟志愿者们分享了一些个人的讲解经验，并根据志愿者在现场的提问给出了有针对性的建议。主办方还为参加培训的志愿者们颁发了讲解员聘书。

台山电视台记者：陈紫茵 梁逸斌

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: c677c33a104e5b6e5ac52580b980f78e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (我市组织收看江门市“不忘初心、牢记使命”主题教育总结会议) 2020-01-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341527&idx=1&sn=3679795f95f874b49c9e313b5cee01ec&chksm=be9b2b4689eca2500e7afc780bcd3a0aea90441bb41c3196512f46949c5571a4da11aa2acf5e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






1月10日，江门市“不忘初心、牢记使命”主题教育总结会议在市委市政府小会堂召开。江门市委书记、市人大常委会主任林应武出席会议并强调，江门市“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，主线突出、标准严格、落实到位，取得了实实在在的成效。全市广大党员干部要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，以这次主题教育为新起点，持续用力推动江门市上下不忘初心、牢记使命，把全面从严治党要求真正落到实处。江门市委副书记、市长刘毅主持会议。省委第二巡回指导组副组长王官出席会议并讲话。

林应武强调，习近平总书记在中央“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上发表的重要讲话，从新时代党和国家事业发展的全局和战略高度，充分肯定了主题教育取得的主要成效，对巩固拓展主题教育成果、不断深化党的自我革命、持续推动全党不忘初心、牢记使命作出了全面部署，提出了明确要求。我们要认真学习领会、深入贯彻落实，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，凝心聚力、砥砺前行，以“赶考”的心态向党和人民群众交出一份满意的答卷！

林应武指出，主题教育开展以来，江门市委牢牢扛起政治责任，及早谋划部署，精心组织实施，大力推动广大党员干部全身心投入主题教育，取得了积极成效。中央第九巡回督导组、省委主题教育办、省委第二巡回指导组给予充分肯定，广大党员群众总体评价良好。一是强化理论武装，严守初心、勇担使命的政治自觉更加牢固；二是坚持问题导向，弥补短板、整改提升的努力方向更加明确；三是突出知行合一，履职尽责、担当作为的优良作风更加过硬；四是坚守人民立场，立党为公、执政为民的宗旨意识更加坚定；五是锤炼政治品格，忠诚干净、务实清廉的政治本色更加鲜明。

林应武强调，要深刻把握主题教育经验啔示，进一步用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。一是必须持之以恒抓好理论学习，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为重大政治责任和首要政治任务抓实抓好，学深悟透、融会贯通。二是必须把政治建设摆在首位，始终坚定正确的政治方向，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。三是必须始终站稳群众立场，牢固树立群众观点，深入践行群众路线，不断巩固党的执政基础。四是必须坚持目标导向，以闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的奋斗姿态求真务实抓落实。五是必须不断巩固、深化、拓展主题教育成果，把主题教育中的好经验、好做法转化为管长远、固根本的长效机制。

林应武要求，要以这次主题教育为新的起点，持续推动不忘初心、牢记使命。一是必须把不忘初心、牢记使命，作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题抓紧抓好；二是必须以正视问题的勇气和刀刃向内的自觉，不断推进自我革命；三是必须发扬斗争精神，勇担当善作为；四是必须坚持领导机关和领导干部带头，以上率下作表率。

王官代表省委第二巡回指导组，对江门市开展“不忘初心、牢记使命”主题教育工作给予充分肯定，并对江门市持续推动不忘初心，牢记使命提出五点指导意见：一是深入学习贯彻习近平总书记在主题教育总结大会上的重要讲话精神，切实筑牢“不忘初心、牢记使命”的思想根基；二是自觉提升政治站位，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；三是深入抓好专项整治和整改落实，以正视问题的勇气和刀刃向内的自觉不断推进党的自我革命；四是强化党员干部新担当新作为，把主题教育激发的奋斗精神转化为推动新时代改革发展的强大动力；五是建立和落实不忘初心、牢记使命的制度，形成长效机制。

此次会议以电视电话会议形式开至各市（区）。李惠文、谢少谋、黄伟红、李健慈等市领导在江门主会场参加会议，其他市四套班子成员及各镇街班子成员、市直单位主要负责人在台山分会场集中收看。

来源：台山发布、江门市广播电视台

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: b2c0bfbdef69829182fc889c8822f623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (2020年春运拉开大幕!台山客运情况是这样的......) 2020-01-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341527&idx=4&sn=4c6401155f4ad1a05a96b7a887e45200&chksm=be9b2b4689eca25041feda6bb8b578870cfb2ada043ce7921de78eb180c65738419251a6db9e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






广告

从今天起

为期40天的2020年春运

正式拉开序幕

许多在外打拼一年的人们

即将踏上回家的路

春运第一天

我市的客运情况如何呢？

上午9点半，记者在台山汽车总站看到，站内的人流较比平时多了许多，人工售票处也出现排队购票现象，不少旅客拿著大包小包行李在等候上车。虽然乘客明显增加，但车站内秩序井然，志愿服务台、售票口、安检口、检票口的工作人员各司其职，忙中不乱。

据了解，2020年春运从1月10日开始至2月18日结束，共40天。预测，春运期间，全省旅客发送量预计约2.024亿人次，与2019年春运基本持平，其中道路约1.43亿人次，同比下降3%。据介绍，今年我市的春运高峰，预计会出现在年初四到年初七之间，日均人流量会达到1万人次。

为积极应对春运高峰，台山汽车总站在春运开始前便开展了司机和乘务员等一线人员的培训工作，对站内车辆做了全面的安全检查及保养工作，并根据客流量情况随时增加车辆班次，保证旅客的出行安全。此外，为优化旅客服务体验，车站还对硬件设施进行了全方位升级，实现了智能化管理，乘客只需“刷脸”即可进站。

台山汽车总站客运部主任林家誉介绍，人脸识别系统在2019年12月1日已经正式使用，大大方便了旅客检票上车。旅客购买了车票，在准备发车前，拿著身份证，将身份证放在卡位内，对著摄像头，识别一下，闸门开啔就可以上车了。

据了解，为满足旅客回家、探亲、出游等计划，台山汽车总站从1月1日起，提前30天预售春运期间的班线车票。大家可以通过微信公众号、自动售票机等方式提前购买所需班次的车票。

温馨提示

春运期间出行人流将会上升，准备出行的市民朋友最好提前购票，带齐证件，做好准备;同时要注意乘车安全，上车后应尽快扣好安全带，照看好随行的老人小孩。春运又来了，这些春运诈骗套路一定要知道！

1

山寨12306网站

不法分子制作出高仿真的山寨12306网站，以网络钓鱼的方式进行诈骗。

当用户“成功购票”后，款项打给了不法分子设定好的账户，用户的个人信息也会被盗取。

2

抢票软件暗藏木马

不法分子将病毒、木马伪装成抢票软件，并以“免费”“秒杀”为幌子在社交网络上散播，吸引用户下载安装。一旦中招，恶意软件即可偷偷拦截用户个人信息，导致经济损失。

3

代抢车票诈骗

不法分子制作虚假购票网站，对购票者称售价打折或百分百有票。

当用户上当后再以信息不全等理由要求购票者补全银行卡账号、密码等重要个人信息，然后骗取钱财。

4

“黄牛”倒卖假车票

“黄牛”用虚假订票截图骗取用户票款和代购费时有发生。

不法分子通过火车票合成器小软件伪造电子火车票信息，以假乱真。但是用户扫描二维码后，在12306里根本找不到该票的任何信息。

5

假冒客服诈骗

不法分子假冒官方客服以短信形式提醒用户购票不成功，需进行退票，或者先付一定数额的订金或保证金后才能出票，并附以相应链接。

当乘客点击该链接时，按照提示需要输入个人信息、银行卡号和密码等，然后不法分子就可以轻而易举地盗取银行卡里的钱财。

6

购票诈骗

不法分子多在网站、微信群、QQ群发布虚假售票信息，或制作与正规网站极度相似的钓鱼网站，并留下联系方式。

有的不法分子冒充好友发信息帮买“回程票”，或假冒航空公司发短信让用户“机票退改签”，待与其联系后，让用户向其指定账户汇款，或点击网站链接进入钓鱼网站实施诈骗。

有的不法分子还会冒充车站工作人员，以查验车票等名义，骗取、调换旅客的车票；

有的不法分子则假称自己有熟人能在内部买到车票，骗取旅客的票款；

还有的不法分子称对日期、票价、到站、座别进行更改，使短途变长途，使废票变成有效票；

甚至更有不法分子会以孕妇、哺乳期妇女或行动不便的理由，谎称自己临时有事要退票，愿意原价或者低价转让，兜售假票。

7

售假、中奖诈骗

不法分子在车站内外以各种理由出售所谓的贵重物品、金银首饰或兑换外汇，实际上是以次充好或者假冒伪劣产品，有的甚至利用人多强迫威逼受害人用重金购买。

除此之外，还有“中奖彩票”、“易拉罐中奖诈骗”等比较常见的骗局，通过伪造中奖物品“低价”售卖，以此骗财。

警方提示

面对一大波车票骗局，大家切莫慌了神，小编教你见招拆招：

1、通过正规渠道订票，勿信“低价票”“折扣票”等虚假信息，不要从陌生人手上购买车票；

2、收到好友帮忙购买机票等信息时，一定要多方核实情况，不向陌生账号转账汇款；

3、收到航班延误、取消短信时，不要直接联系短信里提供的电话号码，应向航空公司官方客服或机场工作人员询问；

4、在下载各种抢票、购票软件时，需避开手机资源下载网站或小型电子市场这些潜藏恶意软件的渠道，最好通过官网或正规应用商店下载，避免感染木马病毒；

5、不轻易点击不明链接；

6、切勿泄露个人信息，特别是银行卡账号和密码等。

台山电视台记者：容月梨 陈舒文，部分内容来源葵乡警讯

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 3d64bd6634b649b76684f631d6308659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (真抓实干!各镇街“一把手”谈贯彻落实市委全会精神) 2020-01-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341527&idx=2&sn=bcff09bc1741339ae4d8a2f5302cf70e&chksm=be9b2b4689eca250765a8d3478e3d5c82ebf6781a8b11e4695df6c7e6a25659f977bd45e47fc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






市委十三届十次全会召开后，我市各级各部门迅速行动起来，掀起学习贯彻全会精神的热潮。各镇街“一把手”在接受采访时纷纷表示，市委全会站位高、目标准、谋划实，催人奋进，要凝心聚力、只争朝夕，切实把思想和行动统一到全会精神上来，努力推动各项决策部署落地落实。

下面来听听各镇街“一把手”谈

如何贯彻落实市委十三届十次全会精神

工业新城（水步镇）

当好台山经济高质量发展的主引擎

市委常委、工业新城党工委书记、水步镇委书记李超华表示，工业新城、水步镇将深入学习贯彻市委十三届十次全会精神，紧抓“双区驱动”发展机遇，全力打造大湾区科技创新产业重要承载地和当好全市经济高质量发展的主引擎。

全面加强党的建设。继续推进主题教育和抓好巡视、巡察整改工作，以组织力提升为重点，强化园区、镇基层组织建设，持之以恒正风肃纪，营造风清气正的园区干事创业环境。

抢抓湾区发展机遇。牢牢扭住大湾区建设这个“纲”，在融入大湾区的舞台上当好主角，引进一批大项目好项目，抓好汽车零部件、智能制造、新材料、大健康、现代物流业发展；强化创新驱动，融入科创走廊，探索建立“广深总部+园区基地”、“广深研发+园区转化”创新协作模式，推动高质量发展；坚决当好企业的“服务员”“店小二”， 优化营商环境。

聚力产业平台建设。加快中开高速、台开快速等交通路网建设，构建三分钟到高铁站、五分钟上高速、十分钟到港口的便捷交通体系。按照“一轴两带”“一城多园”思路，打造资源统筹、优势互补、产业同兴的“7+1”现代新城。

加快促进乡村振兴。持续巩固“三清三拆三整治”工作成果，大力开展“七强八改九提升”，切实抓好水环境整治，保护绿水青山，不断优化农村人居环境，以草坪里文旅项目为试点，带动一批乡村振兴发展项目，加快农旅融合发展。

持续增进民生福祉。坚决打好脱贫攻坚战，确保精准扶贫户全部实现脱贫；加快推进“医共体”建设，持续改善农村医疗卫生水平；加大投入，不断改善园镇中小学、幼儿园基础设施建设；深入开展扫黑除恶专项斗争，维护园镇社会和谐稳定。

广海湾工业园区（赤溪镇）

全力开创高质量发展新局面

广海湾工业园区党工委书记、赤溪镇委书记方豪尔表示，2020年园镇以经济社会高质量发展为抓手，贯彻落实市委十三届十次全会精神，加快融入粤港澳大湾区战略发展，努力打造赤溪滨海能源特色小镇。

一是推进基础设施建设。2019年完成广海湾工业园区（赤溪镇）总体规划工作，明晰了功能定位，今年要加快基础设施配套建设，积极配合黄茅海通道6月前动工，推动长沙湾道路建设、白宵围土地平整、规划中央商务区，以大湾区建设为纲，实现交通的互联互通。

二是聚焦高端产业发展。狠抓重点项目建设，开创招商引资新局面，加快LNG接收站、道氏技术项目上马建设，全力以赴推动深水港项目开工建设，密切跟进中科院广海湾科创城等7个优质重点项目，加紧筹划核电二期申报。

三是全力办好惠民实事。为提高群众出行的安全性，今年完成南北高速口至鱼塘港路灯安装工程，全程16.8公里。以铜鼓圩为依托，通过“拆、治、建”等措施打造特色能源小镇。提高田头圩环境品质，沿著白宵河规划建设十里生态长廊。持续开展农村环境卫生整治，以“七强八改九提升”为抓手，建设生态宜居美丽乡村，提升人民的幸福感。

四是维护社会和谐稳定。加大平安建设和扫黑除恶专项斗争的宣传力度，提高人民群众的法治意识，持续开展违法用海整治，严厉打击涉黑涉恶案件，加强治安联防，增强群众安全感，为重大项目建设、园镇经济发展保驾护航。

五是加强党的基层建设。以“基层党建全面进步全面过硬”为主题，进一步提升党建规范化水平，巩固党组织在基层的领导核心地位，加强党员思想政治教育，鼓舞党员干部主动担当作为，发挥党组织在湾区建设、乡村振兴中的领导作用。

台城街道

为台山发展作出台城贡献

台城街道党工委副书记、办事处主任杨趣明表示，2020年，台城街道将以习近平新时代中国特色社会主义思想统一思想和行动，紧密围绕市委市政府工作部署，积极融入湾区建设，突出抓好四方面工作。

一是突出抓好党建引领。全面加强学习教育，提高党员干部素质。科学选人用人，提升基层治理能力。在完善台城城东中心基础上，加快城西、城南、城北党群服务分中心建设，优化新时代文明实践所（站），充分利用这些平台功能，切实发挥便民服务优势。

二是突出抓好经济建设。践行新发展理念，主动应对当前经济形势，不断增强发展信心，围绕“一轴两带、一城多园”思路，加强沟通对接、资源整合。优化完善产业结构，扎实推进产业项目建设，不断完善配套设施，谋划新型工业园区，主动融入“万亩工业园”建设。

三是突出抓好城乡人居环境建设。深化文明城市创建，大力推进城市扩容提质，加强城市管理，做好垃圾分类示范点创建，不断优化美化城区环境。打造桂水、石花等一批有产业、有基础、有氛围的美丽乡村示范村，以点带面，持续改善农村环境。

四是突出抓好重点项目和民生工程建设。推动台城辖区内大型城市综合体建设、交通路网完善、城乡污水治理等项目顺利开展，从实事著手，切实增强群众幸福感，为我市经济社会发展作出应有贡献。

大江镇

贯彻落实全会精神开创大江发展新局面

大江镇委书记蔡月湖表示，大江镇将认真学习好、领会好市委十三届十次全会精神，把思想和行动统一到全会精神和决策部署上来，凝心聚力、只争朝夕，为推动我市的高质量发展贡献大江力量。

一是打开经济高质量发展新局面。重点推动江东工业园区扩园建设、大江商圈文旅提质和公益沿江“三旧”改造。大力挖潜招商资源，引进优质企业。紧密跟踪在谈项目落地投产。提升企业创新能力，培育高新技术企业和省、市级工程中心，推动小微企业上规模。

二是创建城乡融合发展新面貌。全力协助推进中开高速、国道G240建设。推动公益埠西部新区发展和大江圩新市、三角市活化提质。积极创文创卫，争创省卫生镇。落实河长制，抓好河流河堤整治。加强排污监管，推进农村污水处理设施和公益污水厂建设。

三是建设社会共治共享新环境。加快“一窗通办”服务模式综合改革。落实民生保障，加快大江敬老院和来安农村幸福院建设。狠抓扫黑除恶、综治维稳、安全生产等工作，聚力“法治大江”、“平安大江”建设。

四是展现基层党建全面进步新作为。实施基层党组织“头雁”工程，充实基层“两委”干部后备队伍。办好“书记讲堂”、“初心课堂”等党员干部培训教育。充分发挥基层党组织在各项中心工作中的重要作用，全面提升基层党组织在基层社会治理中的领导地位。

四九镇

聚焦四方面谋发展

四九镇委书记谢福海表示，市委十三届十次全会是我市新一年再出发的冲锋号，四九将全面贯彻落实全会精神，全力推进各项工作的落实。

一、著力增强经济实力。一是加大招商引资力度。以大健康产业为重点，以强链、补链、延链为抓手，不断拓宽招商引资空间。二是加快构建高水平产业体系。加快推进重大项目建设，力促美环健、伊之伴、天天好时等项目尽早达产生效。加快推进产业转型升级，鼓励传统企业加快技改，著重培育食品制造、医疗器械等一批新兴产业。

二、全力改善民生福祉。一是深入推进交通基础设施建设。力促东方桥至洞美工业区路段尽快建成通车，促进产城融合。二是持续抓好生态文明建设。坚持底线思维，紧盯污染源防治，补齐治污短板，守护绿水青山。三是坚决打赢脱贫攻坚战。发挥小水电产业扶贫效益，用好各类扶贫资金，巩固脱贫成效。

三、倾力推进乡村振兴。一是实施生态整治提升工程。巩固“三清三拆三整治”成果，进一步改善人居环境。二是实施古建筑活化工程。借鉴四九书院、玄潭原舍、望岗民宿的经验，做好碉楼、洋楼、侨圩的保护和开发。

四、聚力加强党的建设。一是坚持思想建党。认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，巩固好“不忘初心、牢记使命”主题教育成效。二是夯实基层党建。深入开展基层党建规范提质行动，深入推进基层治理，以基层治理促进基层党建，以基层党建引领基层治理。

三合镇

以新担当新作为驱动温泉小镇全面提速

三合镇委书记李军表示，市委十三届十次全会站位高，目标准，谋划实，催人奋进。三合镇要迅速全面贯彻落实市委十三届十次全会精神，坚持以持续深化特色小镇建设为主线，以新担当新作为推动全镇各项事业全面进步。

一、著力政治建设，夯实基层党建。推动镇党群服务中心服务功能提升，推进基层党组织标准化规范化建设，常抓党风廉政建设，营造风清气正的政治生态。

二、著力产业升级，推动高质发展。加快推动玫瑰岛卫浴科技项目投产，完善工业园区载体建设，优化营商环境，继续做大世茂御泉十里、喜运来等温泉旅游产业，抓好三泉湾、神川锦鲤、海沣苑等农旅商旅项目，丰富延伸产业链条。

三、著力城镇建设，提升品质格局。深化推进温泉侨圩活化提质工程，建设温泉生态公园，加快洋文街新业态培育，办好旅游文化节，推进世茂宋城、御泉山居等旅游房地产项目，进一步汇聚人气，繁荣市场。

四、著力乡村振兴，打造宜居环境。巩固“三清三拆三整治”农村人居环境整治成果，推进“七强八改九提升”，落实好“四好农村路”、生活污水处理终端、村居公园、路灯工程、垃圾清运等民生工程，加快北联泮洋村、那金塘虾村等示范村建设，打造优味龙火龙果等“一村一品”特色品牌，助力产业振兴。

五、著力民生保障，构筑和谐三合。统筹精准脱贫工作，确保“脱贫不返贫”。优化镇村公共服务平台建设，打好扫黑除恶专项斗争收官战，深化推进“平安三合”建设，完善“十五合一”防减救指挥平台，全力维护社会大局和谐稳定。

白沙镇

“实干”“快干”出成效

白沙镇委副书记、镇长陈健洪表示，贯彻落实市委十三届十次全会精神，白沙镇这样干：

一是抓住全会精神这条“主干”。全会多次提到白沙，给予白沙厚望和新的发展机遇。全会吹响了奋进的号角，白沙镇将以全会精神为指导，立足大湾区，鼓足干劲，凝聚合力谋发展。

二是融入大湾区真抓“实干”。白沙镇全面贯彻全会精神，真抓实干，把全会精神落实到行动上，贯彻实际工作中。以“五个千亩项目”为抓手，全面融入大湾区。做实交通网络，利用好深茂铁路，加快推进中开高速建设；做大主导产业，力促创力仕6月份投产，落实全国森林康养项目，打造康养高地；做优特色小镇，推进恒大悦珑湾二期建设，完善白沙公园等一批小城镇基建项目；做强乡村振兴，打造坭楼、龙蟠美丽乡村示范村，落实潮境文创旅项目，实现乡村振兴。

三是只争朝夕“快干”出成效。全会提到“力促大湾区农产品交易流通中心完成立项并年内开工”，目标已明确，路线已制定，白沙镇要拿出只争朝夕不负韶华精神，撸起袖子加油干。按照方案要求,对照工作任务清单,列出时间表,画出作战图,落实责任人,压实三个征地工作组责任，每两周汇报一次工作进度，主动联系上级部门，形成江门、台山、白沙三级合力，确保大湾区农产品交易流通中心完成立项并年内开工。

冲蒌镇

努力开创社会经济跨越式发展的新局面

冲蒌镇委书记李军权表示，2020年，将紧跟中共台山市第十三届委员会第十次全体会议号召，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，深入实施乡村振兴战略，推进各项工作落到实处，努力开创社会经济跨越式发展的新局面。

一是多举刺激经济增长，扎实推进重大项目。认真落实省委“1+1+9”和江门市委“1+1+5”具体措施，以重大项目建设为抓手，推动经济发展。开展好安商暖企稳增长，做好服务跟踪，做大做优冲蒌支柱产业。

二是强化新农村工作，有力推动乡村振兴。积极实施乡村振兴战略，巩固“三清三拆三整治”成果，实现“七强八改九提升”。健全完善农村保洁员制度，维持村庄长效洁净。进一步完善农村基础设施，力争提前完成2020年生态美丽宜居乡村建设任务。

三是围绕决战决胜全面小康，持续改善民生福祉。加强基层文化综合服务中心管理，提升公共文化服务质量。加快教育配套设施，适应教学新需求。优化敬老院的居住环境、整合慈善、义工、社工等社会资源，不断加强养老服务体系建设和服务。加强环保监督管理，持续改善生态环境，强化环保管理和巡查整治，健全建立镇、村生态环境常态管理长效机制。

四是加强党的建设，全面夯实基层党建。著力深化、巩固”不忘初心、牢记使命“主题教育成果，著力深化理论武装，著力夯实基层基础，著力推进正风肃纪，以提升组织力为重点，突出政治功能，把基层党组织建设成宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。

斗山镇高位谋划高点推进高质落实促发展斗山镇委书记黄永达表示，斗山将高站位、高标准、高质量深入贯彻落实市委十三届十次全会精神，精准定位明方向，凝心聚力谋发展，力推经济社会健康快速发展。

一是高站位谋划。要高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，以此为指导，谋划全镇发展大计；立足粤港澳大湾区发展平台，高位规划我镇今后经济社会发展蓝图；紧紧围绕台山全局来谋篇，科学规划，准确定位，找准我镇未来发展之路。

二是高标准推进。站在国家高度，全力创建国家级卫生镇，大力推动台山国家全域旅游示范区斗山镇乡村旅游项目建设；站在省级层面，积极推动广东省农产品加工示范区（斗山园区）和省级鳗鱼产业园建设，加大招商引资力度，打造辐射粤港澳全区域台山东南片区产业特色镇；站在市级层面，推进台山市乡村振兴示范区、连线连片美丽乡村精品线路建设，加快乡村振兴步伐。

三是高质量落实。强化党建引领，深化“不忘初心、牢记使命”主题教育，创新新时代文明实践中心建设工作，全力实施“头雁工程”，持续改变和提升全镇党员干部思想政治工作作风，从讲党性、比奉献、树形象、促发展四方面抓落实，打通“最后一公里”；强化以民为本宗旨，切实为民办实事、办好事，持续提升民生福祉。

都斛镇

全力推动重点工作落地落实

都斛镇委书记容志坚表示，都斛镇将主动担当作为，凝聚干事创业合力，切实把台山市委十三届十次全会精神转化为推动经济社会高质量发展的强大动力，全力推动2020年各项重点工作落地落实见成效。

全面提升发展质量。依托江珠高端产业集聚发展区平台建设，加大招商引资力度，持续优化营商环境，推动企业以创新驱动实现转型升级，加快实体经济发展。立足区位优势，把握黄茅海跨海通道建设机遇，整合“禾海稻浪”、海鲜食街、优质农产品等特色元素，加快推进农旅、文旅融合，积极融入粤港澳大湾区建设。

全面推进乡村振兴。以大纲村“红色村”、莘村东凡村华侨古村落、白石陈伟文将军展览馆、竞丰义城绿美古树乡村等特色项目为抓手，以点带面推动生态宜居美丽乡村建设。优化农业发展空间布局，提升“都斛青蟹”“都斛大米”等特色农产品市场竞争力，做大做强富农兴村产业。

全面促进惠民共享。加快实施高标准基本农田建设项目，严格落实污染防治，深入推进全国文明城市创建，全面提升环境卫生综合水平。持续深化“平安都斛”创建，建立完善社会治安防控体系，坚决打赢“扫黑除恶”专项斗争攻坚战，确保社会和谐稳定。

全面夯实党建基础。坚持党建引领，提升基层党组织组织力，推进党建工作与中心工作互促并进、相得益彰。完善优化林基路红色教育基地设施配套建设，探索“党建+”发展新模式，充分发挥党建品牌示范带动效应。

端芬镇

“五个围绕”推动银信特色小镇建设

端芬镇委书记李益新表示，端芬将迅速行动贯彻落实台山市委十三届十次全会精神，重点围绕五方面工作，推动银信特色小镇建设。

一是围绕“基础更实”，从严从实强党建。把党建阵地建到景区，打造隆文红色文化教育基地和国防教育基地，强化镇、村、村小组三级党建阵地建设，选优配强党组织书记，推动党员示范岗、“政-企-村-户”党建四级共建等创建活动。

二是围绕“满意更多”，全力以赴惠民生。积极推动镇自来水厂与市公资办协作，升级改造镇自来水。大力推动汝南水闸改造，改变圩镇逢雨必浸的现象。推动农村“四好”公路建设和过境公路升级改造。

三是围绕“生态更美”，标本兼治优环境。坚决打好污染防治攻坚战，成立华侨河长队伍、教师河长队伍及党员义工河长队伍，把河长制工作落到实处。规划建设海口埠湿地公园和大隆洞湿地公园。

四是围绕“方向更明”，破立结合促转型。大力推动辖区企业增资扩产和升级转型，积极配合做好鳗鱼省级现代农业产业园建设、江联米业升级改造项目等相关工作。

五是围绕“平台更宽”，量质并举抓投入。继续加大投入，抓好银信文化展示平台的相关建设工作，力促台山市银信博物馆、隆文滨海松苑、端芬镇新时代文明实践所早日对外开放，与海口埠、梅家大院形成华侨文化展示链，打造成华侨文化研学基地，为建设银信文化小镇夯实基础。

广海镇

主动融入湾区建设

广海镇委副书记、镇长刘宏杰表示，市委十三届十次全会报告全面客观、目标明确、措施有力，为我镇经济社会发展指明方向。就如何贯彻落实市委十三届十次全会精神，广海镇主要抓好以下重点工作：

一是主动融入湾区建设。立足于广海湾片区“一核两带三区”战略布局，重点做优省农产品示范区广海园区建设，以恒大农牧为龙头，开展以商引商、产业链招商的招商引资方式，吸引更多高端企业落户农产品加工园，形成特色鲜明的工业园区，加快打造集生产、加工、流通于一体的现代农产品加工示范区。

二是全力打造海丝古镇。加快推动投资3900多万元的广海渔港升级改造和维护项目建设，并开展广海渔港升级改造和维护项目（二期）工程规划，进一步完善渔港基础设施建设水平，提升渔港综合服务能力。同时，重点打造海丝史迹考古遗址公园项目，进一步擦亮“中国第一抗倭石刻、中国第一菩提古树”等文化品牌，复合发展海丝文化产业、滨海旅游产业、农渔加工科技产业，打造独具特色的海丝古镇。

三是重点抓好民生保障。全力推进投资1000多万元的康洞自来水厂扩容提标改造工程，解决群众饮水安全保障问题；加强城区交通秩序管理，在城区范围全面安装监控设备，打造“智慧城镇”，提升城镇管理水平；深入实施乡村振兴战略，以道路亮化为重点建设内容，解决群众出行"最后一公里"。

海宴镇

全力打造生态宜居文旅集散中心

海宴镇委书记李智勇表示，海宴将深入贯彻落实市委十三届十次会议精神，聚焦粤港澳大湾区发展，以经济发展为主基调，力促民生福祉改善，全力打造生态宜居文旅集散中心。

一是聚心党群服务，筑牢基层党建堡垒。围绕“凝聚党心、服务群众”的工作宗旨，按照“抓党建强基础筑堡垒重民生”的要求，发挥党群服务中心作用，使之成为党建主阵地、育民大课堂，便民服务站、和谐新平台,充分发挥党员先锋模范作用和示范带动作用, 并带动广大群众共同投入农村发展事业。

二是聚焦湾区所需，驱动文旅经济发展。抢抓发展机遇、加快文旅强镇建设，不断丰富“海宴风情”建设内涵，通过发展民宿，带动乡村振兴，奋力开创文旅经济发展新局面 。把五丰村、南丰村精品村创建与旅游开发、资产盘活、农民创业创新等相结合，打造农旅＋、文旅＋等具特色的乡村旅游。

三是聚众精品产业，持续推动乡村振兴。全力推动“一村一品、一镇一业”建设，做强富民兴村产业，加快海水稻产业发展，积极创建海水稻现代农业产业园。全力打造剑兰花、富贵竹、供港蔬菜等一批乡村特色品牌,让乡村振兴战略在农村落到实处。

四是聚力群众所需，全力办好民生实事。以群众需求为导向，扎实深入推进乡村道路灯安装及提升镇村道路及完善水利设施等民生实事，全力以赴把民生工作做细做实做好，让人民群众看到变化、得到实惠，不断提高人民群众的获得感、幸福感、安全感。

五是聚神担当作为，锻造精诚干事队伍。从工作生活上全方位营造“干部为事业著想、组织为干部著想”的浓厚氛围，完善考核评价制度、强化考核结果运用、全面落实谈心谈话制度、大力推行容错纠错机制，让干部敢于担当，锻造干事创业的过硬队伍。

汶村镇集聚党群力量推动汶村镇高质量发展

汶村镇委书记赵越甘表示，2020年，汶村镇将深入学习贯彻市委十三届十次全会精神，集聚党群力量，推动汶村镇高质量发展事业再上新台阶。2020年，汶村镇将从以下四个方面发力：

一是强化基层党建，提升引领作用。扎实推进“不忘初心、牢记使命”主题教育工作，牢牢把握巡视整改重要契机，做好“体检”，“对症下药”巩固成效，选优配强各村（社区）党组织书记，大力推广“红色渔船”等汶村特色党建品牌。

二是提高服务意识，为民办实事。加大基层设施建设投入力度，全力推进汶村镇道路路灯安装和自来水管网改造等基础设施建设工作，为民办实事。

三是优化营商环境，促进经济发展。完善厂区公共服务配套和项目落地机制，开展“安商暖企”工作，协助企业做好各项优惠减免申报工作，形成“企业想来，企业能来”的良好营商环境。争取吸引一批以江门华尔润玻璃搬迁项目为代表的优质项目早日落户汶村。

四是实施乡村振兴，美化人居环境。继续做好小担-大担-横山美丽乡村“示范片”建设工作，加强环境综合整治，提升村容村貌。从“示范片”出发，以“示范片”建设工作经验为指导，结合各村实际情况，在汶村镇全面铺开乡村环境综合整治工作，美化人居环境。

深井镇

全力以赴抓好四方面工作

深井镇委书记周坚校表示，深井镇将深入贯彻落实市委十三届十次全会精神，主动担当作为，只争朝夕促发展，全力以赴抓好四方面工作。

一是突出保障改善民生。回应民生关切，积极推进Y523小深线公路大修工程，2020年预计建设农村公路16公里，其中革命老区河东村委会大东坑片区5.7公里公路春节前完成硬底化，解决“行路难”问题。同时，推进农村饮水提质增效建设，助力老区振兴。

二是突出做强镇级经济。积极引进高新企业，培育壮大总投资额达1.2亿元的广东精英无机材料有限公司。以镇海湾红树林国家湿地公园为龙头，高标准建设盘皇岛红树林生态旅游项目、深井地区革命斗争纪念馆，打“红色旅游+生态旅游”为组合拳。

三是突出实施乡村振兴。加快推进乡村振兴战略实施，全力推进“三清三拆三整治”和“七强八改九提升”工作，全面改变全镇人居环境面貌。科学开展拆旧复垦和垦造水田工作，为乡村振兴提供资金保障。

四是突出强化党建引领。营造风清气正的政治生态，狠抓作风建设，全面筑牢基层党建根基。巩固深化主题教育和巡视整改成果，抓好软弱涣散村（社区）党组织整顿，大力实施“头雁”工程，提前谋划2021年村级换届选举。

北陡镇

发挥优势谋发展 凝心聚力惠民生

北陡镇委书记陈钊华表示，北陡镇将深入学习贯彻市委十三届十次全会精神，迅速行动，重点抓好四方面工作，推动北陡加快高质量发展，推动台山经济社会快速发展。

一是坚持党建引领，提升服务水平。持续深化主题教育、巡视整改、抓好党建三年行动计划推进落实，全面锤炼干部队伍坚强党性，坚持主动作为、奋发有为，激发干事创业热情，净化政治生态，提升党群服务质量，提高群众满意度。

二是全力发展旅游经济。发挥旅游资源优势，深入推进北陡“三湾整编”发展思路，科学整合南部海豚湾、那琴半岛、浪琴湾以及北部红树林，川岛漭洲岛等优质资源，以海豚湾项目为突破口，加快推进海豚湾首期大河红树湾项目，拉开“山海岛”联动序幕，带动北陡旅游产业实现飞跃式发展。

三是突破壮大矿产经济。发挥矿产资源优势，借鉴先进地区的矿产资源开发链条模式，进一步加强依法治矿，规范矿产资源行业管理；加快配套运输码头，打开海上运输渠道；致力打造一条集开采、加工、运输、销售于一体的北陡石材产业链。

四是强化社会治理，增进民生福祉。持续保持扫黑除恶、治违治矿高压态势，打造平安和谐稳定的社会发展环境。加强公共基础设施配套，重点推进北陡南部自来水厂建设，著力解决南部4条行政村1.8万群众和南部滨海旅游景区的饮水难问题，提升人民群众幸福感。

川岛镇

四方面入手力创川岛经济发展新面貌

川岛镇委书记陈卓豪表示，2020年，川岛镇将深入贯彻落实市委十三届十次全会精神，重点抓好四方面工作，力创川岛经济发展新面貌。

一是提升镇级经济发展实力。加快推进川岛客运交通升级改造、下川国际度假岛、深圳融创文旅等项目落地。深入推进全域旅游示范区建设，提升景区景点面貌，推进旅游+海丝文化融合发展，丰富川岛滨海小镇内涵。加快售检票系统上线，全力打造“一站式智慧旅游服务”。

二是高效推进基础设施建设。加快沙堤至冠冲、独湾至茅湾两条海防公路建设。落实山咀车渡船兼顾货运码头等5个码头工程各项前期工作，实现年内开工建设。积极推进省道S275东湾至王府洲段、王府洲至独湾段改建工程。加快完成王府洲旅游区新建污水管网建设等。

三是全面实施乡村振兴战略。继续深入推进三清三拆三整治工作，围绕村庄规划编制、农村生活垃圾收运、生活污水治理、厕所革命、村容村貌整治五个主攻方向，有效提升村容村貌。深化甫草村美丽乡村示范村建设，打造大洲精品旅游线路，加强民宿管理，通过推动发展乡村旅游带动乡村产业振兴。

四是加强党的领导和建设。持续推进主题教育和巡视整改工作。抓好基层党组织建设，选优配强党组织书记。加强干部队伍建设，营造风清气正的良好政治生态。进一步巩固“党建引领 舟畅川岛”品牌，深入开展共建活动，提升川岛航线服务质量。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: a3cb55397a08e94ef653feb04864555d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (超速80抓拍!这段高速正在施工,过往车辆请注意!) 2020-01-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341527&idx=5&sn=3ec8f8e90d7ff342d4fe0ad359d336f9&chksm=be9b2b4689eca250f016db318eb82ee3a892a09dd5b71ede476b80c284b94f46f7bd71dc416e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






广告

从今天（1月10日）开始

沈海高速开阳江门段全线（即水口至大槐路段）

将双向实施全面测速抓拍处罚

限速80公里/小时！

过往的车辆一定要注意减速！

（限速路段示意图）

因沈海高速公路开阳江门段开展扩建施工，为保障过往车辆通行安全，从2019年1月10日至2020年12月31日期间，该路段实施降速管理措施，限速从原来的120公里/小时降至80公里/小时，并且啔用了部分测速抓拍设备。

随著沈海高速开阳江门段扩建工程的全线铺开，为保障该路段过往车辆的通行安全，从2020年1月10日起至2020年12月31日期间，沈海高速公路开阳江门段双向全线将啔用“区间+固定+移动”测速抓拍设备，严格实施80公里/小时的限速要求。交警提醒，在2020年1月10日前，对新啔用的测速设备抓拍的情节轻微的超速行为予以警告教育，从2020年1月10日开始，对全线所有测速设备抓拍的超速行为将一律依法予以处罚。

那么，过了开阳高速江门段是不是就不限速了？不是的，沈海高速开阳段（包括江门段和阳江段）都是限速的。据阳江交警消息，2020年1月2日起，沈海高速公路开阳阳江段已对过往超速车辆实施全线测速抓拍处罚，限速为80公里/小时。

如果车辆超速了怎么处罚？

具体处罚标准

1、驾驶中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的其他机动车行驶超过规定时速10%以上未达20%的，处以150元罚款，记3分；超过规定时速20%以上未达50%的，处以150元罚款，记6分；超过规定时速50%以上的，处以1000元罚款，记12分。

2、而驾驶中型以上载客汽车、载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路行驶超过规定时速未达20%的，处以200元罚款，记6分；超过规定时速20%以上未达50%的，处以200元罚款，记12分。

各项规定时速具体怎么计算？

以小型汽车为例（适用于载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的其他机动车），在限速80公里/小时的高速公路上行驶，对照处罚标准，我们来计算一下规定时速的具体值：

80x（1+10%）=88

80x（1+20%）=96

80x（1+50%）=120

也就是说

时速在88公里以上96公里以下的

认定为超速10%以上未达20%

罚款150元记3分

时速在96公里以上120公里以下的

认定为超速20%以上未达50%

罚款150元记6分

时速超过120公里的

认定为超速50%以上

罚款1000元记12分

所以

如果在这段高速上不减速行驶

很容易被抓拍处罚

并且

施工路段道路通行条件降低

很容易引发交通事故

众所周知，驾驶证在每一个周期只有12分，在一个记分周期内被记满12分的，交警部门将扣留驾驶证，驾驶人需要参加学习（即“满分教育”），并且通过考试后才能发还驾驶证。A、B类驾驶证在一个记分周期内被记满12分的，还要作降级处理！

“十次事故九次快”

交警提醒广大过往驾驶人

按道路限定速度行驶

不但是为了珍惜您的驾驶证

更是为了保障您和他人的出行安全

如若必要

请尽量绕开施工路段通行

来源：江门交警

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 9bf4e6711ee73d733d3558a99bd1ad68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (一生至少要游10次广西,不信你看!) 2020-01-10 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653725535&idx=3&sn=125a2b602d43e144f1cb933aae2c6ab8






都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

图文来源：大连登山穿越社、广西壮族自治区文化和旅游厅

版权归原作者所有

统筹编辑：neo

编辑整理：neo


文章编号: ad6574870cd4143ba9201eb53d1ff2cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (￥988珠海长隆海洋王国双人套票 ▏住横琴深湾主题客栈!!) 2020-01-10 佛山盐步广之旅   佛山盐步广之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA0NzYwNA==&mid=2658051033&idx=1&sn=8a1c17a25696b1dcea4ca49d8ea27017






珠海长隆海洋王国

新春玩乐 欢畅无限

这里全天候都在演绎著什么是快乐

你准备好出发了吗？

☟

这里除了有令你沉醉的海底世界

还有刺激的机动游戏可以体验

珠海长隆海洋王国

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

横琴深湾主题客栈

长隆出游最佳搭档

如果你担心一天不尽兴

小旅给你推荐深湾车Cool·小黄宫精品客栈

客栈距景区仅5分钟车程！

☟

横琴深湾主题客栈

占地3000平方米，绝佳地理位置

环保建筑，特色主题，人与自然悠然相处

美丽的风车山，蜿蜒的横琴山脉

碧绿的池塘，热情的主人，期待你的到来

珠海小黄人之家-深湾小黄宫

舌尖上的美味-海豚花园餐厅

ＮＯＷ现在行动！

线路推荐

春节| 横琴深湾车Cool客栈—主题客栈+珠海长隆海洋王国

平日|横琴深湾车Cool客栈—主题客栈+珠海长隆海洋王国

以上内容部分来源于网络，如有侵权联系即删！

点击右上角可将此资讯分享到您的朋友圈！

更多线路详细请咨询：佛山广之旅盐步营业部热线电话：81433138。

请关注微信，扫一扫，有著数！

点个“在看”

方便你的微信好友也“在看”




文章编号: 2f0fcf2b0744b152b8eb93a9dff4164d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【每日推荐】诗在壮乡,何必远方! 世界之大,美景之多,广西尤其之多。) 2020-01-10 桂林南湖旅游   桂林南湖旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247490857&idx=3&sn=b6425d712fce27b9bd2c6a82bc33b3da






都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

三江店

电话：0772-8628106

地址：三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

南湖国旅加盟星计划




文章编号: e000b6c2f97573b66e26ef575d9177c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (推荐!广西这些美景,你打卡过多少个?) 2020-01-10 乐业乐旅   乐业乐旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ4ODk4Mw==&mid=2653935865&idx=2&sn=c588b66e7b5017fe16ee3a915f78c648






都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

-END-

信息：来源于大连登山穿越社




文章编号: 373af93945afeb9df6dbd53dea4ea891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (《美好生态 幸福潮州》作品获潮州市主题教育短视频大赛金奖) 2020-01-10 潮州自然教室   潮州自然教室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2Nzk5MA==&mid=2650634188&idx=1&sn=8c56a6b5c10d392403cdf9a347f94fd8






今日，由中共潮州市委政法委员会主办、潮州市烟草专卖局协办、潮州市广播电视台承办的“不忘初心 牢记使命”主题教育短视频大赛，以“平安、和谐、美好、幸福”为主题，宣传推介新时代潮州的新发展新气象新风貌。

摄影：王子廷

由潮州自然教室、聚影潮州等多位摄影爱好者摄影并制作的题为《美好生态 幸福潮州》自然生态记录短视频经过网络投票、评委现场复评等方式，最终脱颖而出，获得金奖，并得到了评委的一致好评。

创作说明：该作品以潮州自然环境及物种多样性展示为题材，由TINTIN、明丰、林哲、魔豆荚、守候满天繁星、凤凰零距离、刘三妹、黄真、等多位潮州生态摄影爱好者、自然保护者，经过近两年时间的收集与拍摄，遴选出各类精彩镜头编辑而成，包括潮州的日月星晨、高山流水、珍稀植物、鸟类昆虫、城市生态等内容完美结合，作品题材原创新颖、主题鲜明活泼、拍摄难度大、编辑技术先进，其为潮州首个自然生态记录微视频，展示了本地区的环境之美、物种之多、生态之优，文化之深。

内容介绍：潮州是国家历史文化名城，境内群峰起伏，河流纵横，毗邻南海，北部的凤凰山脉更是潮州的“生态屏障”。这里自然条件优越，生物多样性丰富，现已建立各类自然保护区9个，其中省级3个、市级2个、县级4个。野物植物3500多种，鸟类300种及中华白海豚、中华穿山甲、潮汕蝾螈、大鲵、紫纹兜兰、桫椤等国家重点保护物种。

爱生活，爱潮州，爱护潮州自然环境！

长按识别下方二维码关注潮州自然公众号。




文章编号: 838fdb933c1c857ee1565c8abf472b3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (世界之大,美景众多,广西尤其之多!) 2020-01-10 百色市文化广电和旅游局   百色市文化广电和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDA0NzMyMw==&mid=2247497284&idx=2&sn=1bb2d6759ca7c905c57c716b38757c9e






都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

重要通知

微信又改版了！！！为了方便大家找到我们，确保大家能第一时间收到我们推送的文章，赶紧把我们设为星标，这样就不会走丢了

信息来源：大连登山穿越社

●确定啦！百色起义纪念园景区正式获评国家5A级旅游景区！

●2020广西旅游年货节来啦！带您尝遍各地美食

●乐百高速通车啦！群山、花海、蓝天……颜值爆表！




文章编号: 63079e3d9eb27f3e8a05afd1a6839c2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【习作分享】连向世界的中国桥——秀屿区赤岑初级中学  黄靖如) 2020-01-10 少通社   少通社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTAyNDY4Ng==&mid=2649628190&idx=1&sn=9c1905e4d0511fec148b385a44c3bbac






连向世界的中国桥

黄靖如

　　随著18年十月的港珠澳大桥正式开始运营，这座闻名中外的大桥也向过往人们展示著它自己的风采。

　　虽然没有机会去到那里，但是我可谓是电视网络各方面也见识到了它的风采。这是所中国境内连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，闻名世界的原因则是其超大的建筑规模，空前的实施难度，以及顶尖的建造技术。

　　这所大桥的建造初衷是因为两地交通信息受到阻隔，建立大桥沟通联系。而之后相较于沟通联系，这座大桥的精美绝伦更为大家所传说。先说到就是这座大桥的风景美丽了，在我第一次见到桥梁的相关照片时，我只有一个想法，那就是这大概是通向水天一线的深处了。一条长长的桥梁，委婉曲折，微澜在桥下缓缓淌过，感觉行驶在那样的桥梁上，有著318国道的那种宁静致美，像是曲径通幽的那种感觉，仿佛到达的那个地方也必定是美丽的，清澈的。

　　再说到桥梁之上最为吸引我的就是青州航道的中国结造型索塔了，它将原本固话的桥塔造型进行柔化，将直角直线造型曲线化，从而形成了中国结的独特造型，这在我看来就是将这座大桥做上了中国记号，实在独特。并且在那样的蓝天碧海之中，耸立其中，像是联结天上海中的美丽丝带，又像是挺立其中的柱子，形象实在令人产生丰富的想象。

　　港珠澳大桥也由于贯横自然生态保护区以及航道的原因，修建了一部分的海底隧道。对于中华白海豚的保护也是尽到最大的保护力度。虽然各方面的技术条件或者是环境影响都对于大桥的建造产生非常大的影响，但是仍在技术人员的不断努力之下建成了，这才是大桥的内在魅力吗？

　为什么我认为这座大桥是一座连向世界的大桥，虽然说它是中国境内的大桥，但是它的建成在我看来连向了世界。它向世界人民交流和展现了中国日益发展的建造技术，向各个国家展示了中国建筑的崭新面貌。

作者姓名：黄靖如

学校：秀屿区赤岑初级中学

指导老师：李 荔

识别二维码

关注我们




文章编号: 5723e7358775acd904e233081367bb7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (干货!国家公务员考试-海事局面试考情!) 2020-01-10 重庆公职人事培训考试中心   重庆公职人事培训考试中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI2NTg3OA==&mid=2247493639&idx=4&sn=c1d41eb181ce8e5c1f24401377ace246






干货!国家公务员考试-海事局面试考情!

基本考情

1、面试形式：结构化面试为主。

2、题型：重点题型以综合分析能力、计划组织协调能力、应变能力、沟通能力、材料题、视频题为主。人际关系和求职动机与岗位匹配性类题型考察较少。

3、面试题量：每天一套题，2018年四道题目，2019年五道题目。

4、面试时间：一般为20-25分钟，平均每一道题5分钟，提前5分钟提醒考试结束。

5、考查方式：一般采用听题，大材料题场外看材料（10分钟），微材料题场内看题，视频题目会提供电脑设备进行观看。

6、专业性：需要掌握海事通航管理知识；海事局工作实务；海事事故应急处理等专业性知识。

面试新变化

1、关注微材料题型。主要包括反驳理由类题目和微信截图类。

2、教育专家预测2020年海事局面试会更加侧重对综合分析能力、计划组织协调能力、应变能力、沟通能力的考查。

3、题目命题紧密结合海事局工作实际情况，无论是热点事件选择，还是其他题目的背景，都与海事局工作相关，但是题目难度不大，并未体现与海事局工作关系密切的专业知识的考察，更多的是一些对海事局工作的基础认识。

备考建议

1、充分了解结构化面试的形式，比如说特点、流程、注意事项等。

2、考生要对面试题型有针对性的进行模拟训练，通过练习来熟练掌握各类题型的答题技巧和方法，并结合自己的岗位特点形成具有个人特点的面试作答。比如，多关注海事局工作相关的热点事件，了解事件相关的观点、原因、影响处理解决的措施等；多了解工作相关案例的专业处理方法，丰富自己的专业理论知识和实际案件处理经验。

3、通过网络查询、阅读文献等方式，了解报考岗位的职责权限，并进一步查询这些工作相关的流程，涉及到较为专业的知识等，提高自身的综合素养。

4、备考时，以热点综合分析、组织管理、应急应变、言语表达类为主，对其他的题型也要适当练习。同时也要了解一下其他岗位新出现的一些考试形式，比如结构化小组是怎么操作的，做到更全面的备考。

真题解析

2019年2月23日国家公务员考试海事局面试真题

1、工作中的激情来自于责任与担当，请你结合自身，谈一谈。

【参考答案】

责任与担当是中华民族的优良传统，大禹治水“三过家门而不入”，这是对亿万苍生的责任与担当；诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”，是对整个蜀国的责任与担当；林则徐“苟利家国生死以，岂因祸福避趋之”，是对华夏民族的责任与担当。一个人只有具备了勇于负责、勇于担当的精神之后，才会产生改变一切的力量。人可以不伟大，也可以不富有，但我们不可以没有责任。任何时候，我们都不能放弃肩上的责任，扛著它，就是扛著自己生命的信念。

何谓担当？作为我个人而言，有著两层理解：第一是要坚持原则；第二是要认清负责。敢于担当就是忠诚履责、尽心尽责、勇于担责。当前，全面建成小康社会进入攻坚期，深化改革进入深水期，新的形势任务对检察队伍提出了更高要求。要做到面对大是大非敢于亮剑、面对矛盾敢于迎难而上、面对危机敢于挺身而出、面对失误敢于承担责任、面对歪风邪气敢于坚决斗争。XXX在全国政法工作会议上指出，政法队伍要敢于担当，面对歪风邪气，必须敢于亮剑、坚决斗争，绝不能听之任之；面对急难险重任务，必须豁得出来、顶得上去，绝不能畏缩不前。

我们经常讲“责任重于泰山”。责任，已经成为人的立足之本，成为求生存求发展的重要能力。而敢于担当责任则是尽职尽责的前题和关键。

敢于担当责任之重，必须具备良好的职业道德素养。老话讲“干一行爱一行”。这句话是对职业道德最好的诠释。如果对所从事的职业没有感情，就不可能全身心地投入到工作中去，也就不可能担当起工作赋予的责任。要提高自身的职业道德素养，其一要有服务意识。要把岗位职责当成为民服务的手段，而非为个人谋利的工具。要心系民众，想服务对象之所想，急服务对象所急，做服务对象所盼。时刻将民众的冷暖挂在心上。其二要有奉献意识。要舍小我成大我，勇于放弃个人的利益权衡，一切以大局为重，以集体利益为重，以民众利益为重。其三要有自律意识。要把权力的行使置于社会的监督之下，让权力在阳光下规范运行，让权力真正为民服务。

敢于担当责任之重，必须有较高的业务素质。也就是说要有业务能力来完成岗位职责的要求。作为稽查人员，要具备三个能力，一是发现问题的能力。稽查人员不但要懂执法业务，更要有能力从具体的案件中发现问题。二是调查问题的能力。要能够将发现的问题调查了解清楚、责任区分明了、人员处置建议到位。三是制度建设能力。要通过问题的调查过程中发现执法管理中存在的不完善之处，有针对性制定相关的制度，防范此类问题的再度发生，达到标本兼治的目的。

2、你所在海事处与某小学举办海上安全知识进校园的系列活动，前期已经进行了第一环节宣讲，接下来要进行第二环节是登船进行实地参观。但这个时候有学生与家长来晚了，家长要求你将之前的环节进行再次宣讲，为了能够保证活动的正常进行，你应该怎么办?

【参考答案】

为了保障我们活动正常的开展，我会灵活处理此事。

首先，我会一方面安排工作人员带领参与过第一个环节的家长和学生正常地进行接下来的参观环节；另一方面我会为来晚的家长和学生单独讲解刚才我们宣讲环节大致的内容和接下来参观的注意事项。

其次，我会在简要地向来晚的学生和家长进行解说后，带领他们参与到接下来的参观环节中。并且为了保障参观环节安全有序地进行，我会对参观的家长和学生进行分流参观，以班级或者小组为单位，由我们的工作人员带领进行有序参观。并在参观过程中，进行海上安全知识的现场讲解，让大家了解海上航行需要注意的事项，以及海上安全方面的措施，海上遇险如何自救和求救等。

最后，在本次活动结束后，我会总结本次活动的不足，并且为了以后活动的顺利进行，一定要注意活动开展的时间和次序，活动前做通知工作的时候，要强调本次活动的时间和注意事项，避免出现类似情况。

3、针对近期老年人保健产品诈骗频发的现象，这种现象说明老年人安全意识不高，你身为一名志愿者如何向老年人宣传防诈骗活动。你认为影响此次宣讲的要素有哪几个?你如何将此活动开展好？

【参考答案】

我认为影响本次宣讲的要素主要有：1、老年人的不信任，很多老年人被保健品洗脑成功，并不容易相信我们的宣讲；2、老年人年纪较大，身体状况需要我们注意；3、老年人的文化水平不高，理解能力有限，需要一些生动形象的实际受骗案例结合起来宣传；4、老年人的行动不便，需要以社区为主场进行宣传。

为了做好本次的防诈骗宣传活动，我会从以下几个方面开展本宣传活动。

我会联合各个小区街道的责任人，以小区为单位进行宣传，主要通过以下几个方面进行宣传：

1、实物宣传，在小区内悬挂关于防诈骗宣传标语的横幅，设立宣传展板，发送宣传手册。

2、活动宣传，我们会在各个小区内开办宣讲会。为了吸引老年人参与到防诈骗的宣讲会中，我们在进行宣讲会的宣传活动中，我们会告知老年人参与本次的宣讲会有精美的礼物给大家。在宣讲会上，我会邀请一些被诈骗过的受害者现身说法，通过他们自己真实鲜活的事例，引起大家的重视。并且为了提高老年人的防骗意识和对于保健品功效的正确认识，我会邀请医学方面的专家给大家普及保健品功效的常识以及老年人如何进行日常正确保健的常识。

3、视频宣传，我会制作关于保健品防骗方面的宣传视频，在小区广场的视频播放器和电梯的视频播放器进行播放。

4、我会联合医院方面的志愿团队，在小区内给老年人进行免费体检，并且讲解一些正确保健的医学常识。

最后，我会通过问卷调查和抽样访谈的形式，了解本次宣传活动的效果，并根据了解到的情况进行宣传活动的改进。我认为老年人之所以容易上当受骗一方面是他们自身的安全意识不足，另一方面也是因为老年人的家人对老年人的关心不够，所以才会让老年容易掉进温柔的骗局里。因此，我们也会向老年人的家属做好相应的宣传，让家人给予老人更多的关心和陪伴。

4、泳协在网上发了一篇帖子讲有一个游船停靠在距离游泳区30米的位置，并且向游泳区倾倒食物残渣。但实际情况是这艘艘游船是因为政府为了疏通航道，临时调控到这里停靠的，且这个地方实际距离游泳区60米。如果领导让你负责与泳协沟通，你会如何进行?

【参考答案】

为了消除泳协的误解，我认为主要了解清楚泳协产生误会的原因。

首先，我会联系上泳协的负责人，和他进行详细地进行沟通，我会向他解释清楚这艘游船在那里停泊的原因，以及当时停泊的地点距离游泳区是60米，并拿出证据证明当时确实是出于60米的地方。

其次，我会向他保证，我们本次游船的停泊是暂时的，在巷道疏通结束后，也会撤离那里。希望他们本著实事求是的原则澄清此事。如果他们仍然坚持，不愿意澄清事实。我会将我们相关的证据放到网上将此事解释清楚，并且追究泳协不实发帖的法律责任。

最后，我会做好游船停泊的监督工作，以及船员的日常操作规范，避免让大家产生误会。在以后的工作中，我会做好一些临时行动相关的宣传解释工作，做好相应的调节工作。

5、反驳题

总观点:自媒体通过各种方式吸引流量，乱象丛生。

理由:

(1) 自媒体靠吸引眼球，博取关注来获取流量，以此来生存。

(2) 自媒体通过标题党、黑公关、低俗色情来增加流量。

(3) 监管乏力，许多自媒体被封之后，新建账号东山再起。

【参考答案】

随著自媒体的兴起，伴随著而来的一系列乱象也发生了，但是我们已经重视这一块的整顿，并且进行了大力地整顿。有自媒体人还没有完全意识到这次行动的力度。被封禁之后，他们很快开设了小号。这是他们最常用的一种蛰伏手段：小号受到的关注没那么强，他们可以借此避过打击，等风头过去之后再回到自己的大号上重出江湖。

然而这些自媒体人低估了这次整治行动的力度。他们发现，即便是小号，也在不到一天的时间内遭到查封。被封禁的一些自媒体账号中，不乏粉丝数已经达到了十万甚至百万级别的。

平台们也在配合这次整改行动，推出相应的规范措施。微信团队发布公众号注册数量调整通知，即日起，个人主体注册公众号数量上限由2个调整为1个。这也打消了部分自媒体人希望“多开小号”的想法。

今年以来，针对自媒体行业的监管已经成为了常态。经历了之前几年的野蛮发展之后，自媒体行业的草莽时代已经走到了尾声。依靠抄袭、低俗、谣言等等制造爆款赚取利润的乱象，无疑不可持续。行业下一步要如何发展，是从业者们更需要关注的。

一些自媒体人看到了整治的必要性和迫切性。他们认为，一些不合规账号的存在，实际上是对自媒体生态的破坏。

自媒体行业的生态主要可以分为两类，一种是能够独立创作内容的，比如最近火热的“兽楼处”、“六神磊磊读金庸”；另一种就是营销号，没有内容输出能力，唯一的办法就是通过洗稿刷量，把后台数据做起来，所有的行为都是为营销和商业化服务。

这两种自媒体形态共同构成了内容生态的绝大部分，然而两者之间又存在著一种近乎寄生的关系——营销号整合的内容，基本来自于现成的创作内容，当然也包括这些独立创作文章的自媒体人们。

这类营销号主要就是靠复制粘贴而活著，而且还占据了行业中大量的营销资源，稀释了原创内容的价值，把它们封掉，对于原创作者而言是好事。

微博官方在近日接连发出的几条社区公告，公布了一批被封禁账号的名录，其中不乏“电影资源攻略”、“幽默搞笑君”这样的微博账号。

监管的逐步完善对于行业来说肯定是好事。优质内容的提供者本来就很自律，自媒体乱象反而会造成劣币驱逐良币，所以监管是有必要的。行业不可能再没有监管的情况下继续成长。

变化已经发生，他们正在迈出步子，去适应新形势的到来。有一点可以确认的是，曾经的“野路子”已经不再适用了。

2019年2月24日国家公务员考试海事局面试真题

1、有的工作未界定责任，更有利于工作的开展，请你谈一谈对这一点的看法？

【参考答案】

工作中我们需要明确划分出各个岗位的职责，才有利于工作的正常开展，避免出现大家推卸责任的现象，但有些时候，也需要根据实际的工作情况，去灵活处理一些工作的内容，在遇到一些突发情况的时候，我们需要做到及时补位，才能让单位的工作顺利开展。

但是往往，我们对于一些工作没有进行明确的责任划分的时候，很多时候会容易出现这份工作就没有人愿意主动地去承担的现象。之所以出现这种现象的原因，我认为有以下几点。

1、因为这个工作任务没有进行职责的划分，很多人不清楚自己到底有没有这个职权去进行处理。

2、一些工作人员自身的思想素质还是不够，出现一些工作无人管理的时候，他们没有及时补位的意识，没有集体意识，只知道顾及自身的利益，只扫自家门前雪，不管他人瓦上霜。

3、很多人比较顾虑，害怕自己主动承担这些不是自己职权范围内的工作时，出现了问题，会受到惩罚，所以都会秉著多一事不如少一事的态度。

因此，我认为在工作中我们应该明确出各个部门，各个工作人员的职责，做到职权分明，这样才是有利于日常工作的开展，以及团队间的合作。就好比在蚂蚁的王国世界里，他们有明确的工作职责划分，各个不同工种的蚂蚁相互配合，才能让蚂蚁的种族繁衍生息。当然为了更好地完成我们的工作，我们除了职责的明确划分之外，还需要提升大家的团队意识，这一点是很重要的。只有拥有集体意识的员工，才会懂得成员之间的相互配合，才能以大局为重，才能懂得灵活处理一些突发情况，做到及时补位，这样的团队才能既做到分工明确，但是又不死板，能灵活应对各种突发状况，才能更好地开展我们的日常工作。

2、海面上有个白海豚漂浮著，引发了群众围观，水上交通秩序混乱，海事派出六艘海巡艇维护秩序，大家情绪都很激动，为确保安全，请问你怎么办？

【参考答案】

面对题目中的情况，我需要平复大家的情绪，做好疏散工作，确保大家的安全。

首先，我会安抚好大家的情绪，说明我们这么做是为了大家的安全著想，解释清楚目前大家都在这里围观造成了水上的交通次序混乱，可能会带来一些安全问题，希望大家为了自身的安全和他人的安全著想，能够配合我们疏散的工作。在平复大家情绪后，我们会立即开展现场的疏散工作。

其次，我会联系海上负责动物保护的部门，告知对方海上出现的漂浮海豚，需要他们派人来进行救助。在海上动物保护部门的工作人员到达后，我会配合他们的工作，对漂浮的海豚进行救治。并且做好救治过程的视频记录，为后续解答公众的疑惑做好准备。并找出海豚事件的原因。

最后，在此时结束后，我会做好本次事件的总结，汇报领导，同时做好新闻媒体的答复工作，如实汇报本次事件的原委，引导好媒体舆论的风向标。

3、你单位要开展社会主义核心价值观宣讲活动，要求6名同事一起讲解身边一名同事的感人故事，请问有哪些影响因素？请问你如何组织？

【参考答案】

因为是6个人一起讲一位同事的感人事迹，可能会出现以下一些问题。

1、出现重复的事迹，因为是一个人的事迹，如果没有提前做好沟通，容易出现重复的故事。

2、6个人一起讲同事的感人事迹，可能大家对于这位同事的评价会出现不一样的言辞，甚至会出现相互矛盾的看法，比如有人说这位同事善于创新，有人可能会说这位同事比较保守。

3、6位同事对于社会主义核心价值观的具体理解会有所差别，大家理解的角度不同，在进行分享的时候，会出现一些观点不一致的情况。

因此，为了更好地做好本次活动的组织工作，我会从以下几个方面开展。

首先，我会做好6位分享同事的沟通工作，针对本次他们分享的具体的内容进行会前的沟通，主要是避免出现上诉所说的一些情况，避免出现误会。

其次，本次的宣讲活动除了让6位同事分享那一位同事的感人事迹来体现社会主义核心价值观的环节外，还需要播放关于社会主义核心价值观的视频以及XXX关于社会主义核心价值观的重要讲话，以及邀请与会的人员进行会议感受的分享，主要围绕自己以后在工作生活中如何去践行社会主义核心价值观。

最后我会总结整理本次宣讲会的照片和视频，做好后续的宣传，以及本次会议的总结。

4、前面有个沟通介绍信，纪录片摄制组想跟船采访水上救护工作，有人说影响救援工作,你怎么和大家沟通？

【参考答案】

各位船员大家好，我有一个消息要告诉大家，我们救援队被市纪录片的导演选中，他们会跟拍我们日常的救援工作，这是一次宣传我们救援队很好的机会，我希望大家能接受本次的跟拍工作。

当然，有同事担心摄影组的跟拍可能会影响我们的救援工作，这一点其实大家可以放心，我们跟拍的摄影工作人员是非常有经验的记者，他们的职业素养是过硬的，以前他们跟拍了很多的救援类的工作，比如我们的消防官兵的火灾救援工作，汶川大地震的救援记录工作等，他们在进行跟拍的时候，严格遵守救援队的规则，而且也会在突发情况下，协助我们的救援工作，之前他们跟拍过的消防官兵和救灾人员对他们的评价都非常的高，因此，我们完全可以放心，他们不会影响我们的救援工作。

本次的海上救援工作的跟拍也受到了领导的重视，领导也为此做出了批示，希望我们能够将我们海上救援队的精神面貌都展现出来，让大家看到我们团队的风采。

好了，接下来，我们一起商议一下如何配合好本次的纪录片的跟拍吧。

5、反驳题，无人健身馆要取代传统健身馆。

理由一传统健身房以卖卡为生，无人健身房更加自由

理由二无人健身房没有固定地方，对用户分布监测准确

理由三无人健身房更经济。

【参考答案】

无人健身馆的出现是共享经济发展在健身领域的一种创新模式，与传统的健身馆相比虽然具备一些优势，但是仍然存在很多缺陷。

1、没有工作人员值班，如果健身者在健身过程中方法不当或者器械使用不当，可能就会受伤。

2、因为只有一道门禁，有些人就等著开门时溜进去，是不是去健身的，身份有待核查，因此，经常会出现财物丢失的现象，以及存在其他方面的安全隐患。

3、无人健身房“看似简单，实则其技术门槛，远高于传统商业健身模式，隐形研发成本和运营测试成本高昂”，而“国外的成熟经验并不能简单套用在中国国情中，在巨大的经营与生存压力下，暂时还处在摸索阶段。”

4、缺少工作人员的日常监督，一方面会出现很多器械的损坏比较严重，一些健身的消费者不爱惜健身器材，导致器材耗损成本增加；另一方面一些损坏的器材得不到及时的维修，存在安全隐患。

延伸阅读：

国家公务员考试-海关面试考情

国家公务员考试-国税面试考情

课 程 咨 询

13368390058(卞老师) 13388920187(吴老师)

13388920165(郑老师) 13388920175(蔡老师)

13368391838(李老师) 13368471008(乐老师)

◆2020国考面试冲刺课程,超值优惠!

◆重庆建工集团招聘 大专即可 今起报名

◆中国核工业(国企)招聘 缴纳五险二金

◆荣昌事业单位报名统计及考试地点公布!

◆干货!国家公务员考试-海关面试考情!

◆2019年重庆事业单位招考汇总(12月)

感恩有你

乐恩教育

专注于公职考试培训

国考|省考|选调|事业单位


文章编号: 7c5b60f105190159636412527eaa0794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (周末必须打卡的地方,台山那琴半岛,唯美的小希腊) 2020-01-10 南粤资讯   南粤资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjM2OTE5NA==&mid=2247488618&idx=2&sn=c0c5f8efb13dbe6d9f32a504e81a9057






如果是去旅游一趟，不拍点好看的照片都觉得好像少了点什么，照片可以用来纪念，或是发朋友圈炫耀一下。今天小编要向大家介绍的是那琴半岛，这里有著唯美浪漫的蓝白色建筑，充满异域风情的建筑群，蔚蓝的海岸线，天然优质的沙滩，无论怎么拍，都是大片的感觉，是一个有著广东圣托里尼之称的地方。

那琴半岛地质海洋公园被长长的海岸线包围著，全长6000多米，海滩就有五个，这里充满著慵懒的阳光和美丽的沙滩，以及千奇百怪的形状各异的石头，是一个好看好玩好休闲的地方。这里有一个庙湾那琴摄影公园，集齐了所有的浪漫元素。第一眼看时会以为是圣托里尼，但又感觉像是济州岛，这里的每一处都精致，风格建筑也不尽相同，就好像在游历不同的国家。头顶是蓝天白云，远处是一望无际的大海。

到时候你一定要沿著栈道看一下半岛风光，这里的栈道沿路都是怪石嶙峋的石头，它们形状奇特，名字也很有趣，比如八戒悟空什么的，主要还是依据外形起的名字。假如你够天马行空，也可以自己想象一下应该给某个石头取什么名字。这里的5月到10月，是最佳的观赏白海豚的季节。正在岸边，或许不经意间就能邂逅一只海豚，它们悄然跃出水面，给你惊喜。

这里有一片黑沙滩，平缓宁静。在晴天的时候，很容易就形成了天空之镜的画面，到了黄昏时分，又是另外一种情景了，四周分布的奇石，在它的映衬下半岛落日显得格外有气势。同时还有另外一片完全未开发的海滩，东平珍珠滩。这里沙质细软，洁白开阔，海水清澈，波浪滔滔，入眼皆是一幅画。岸边还有著绿树荫荫，空气质量极好。岸上除了有马尾松，还有菠萝蜜树林，丰收时看著树上沉甸甸的果实，都觉得很有趣。

来到这里还可以去附近的台山中国农业公园游玩一下，在公园入口处的牌坊上，是袁隆平院士手术的牌匾。院内有农耕文化展示馆，是我们了解禾海稻浪的第一步，它是岭南农耕文化的一颗明珠。这个展馆为传统稻作文化积淀，增添了浓墨重彩的一笔。可以将台山大米作为特色农产品，带回去尝试一下。另外还可以参观一下银信博物馆，这里是南粤古驿道海口埠的一大看点。走进博物馆内，一批珍贵的资料，让人们了解华侨出洋的历史。

最令吃货们兴奋的是，品尝海鲜烧烤大餐。夜幕降临，吹著海风，刚台山当地的海鲜都是物美价廉的，配著啤酒，感觉整个人生都完整了。最好是去渔排吃，海鲜都非常新鲜，品种也多，海虾，生蚝，扇贝，皮皮虾等，应有尽有。做法也很美味，吃得到原汁原味的海鲜风味。这里的基础设施也很不错，想要住高档的可以去住五星级的豪华酒店，钱包不鼓想要温馨舒适的也可以去住民宿，大多都是可以看到海景的，观海听涛，伴随涛声进入睡眠。

这个距离广州不远的地方，确实是一个值得一游的好景点。可以满足玩水，拍照，看景，口腹之欲，总之是一个令人满足的地方。小编觉得空闲时候，到这个地方看看风景，放松心情，是一个非常不错的选择。你喜欢这个地方吗？又想去旅游的想法吗？欢迎在下方留言，告诉大家你的看法。

文章内容来自于关洁影视，如涉及侵权，请直接联系我们删除，谢谢。

江门市邑哥食品有限公司




文章编号: c62cbbc888a561f182ea129d74666e16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国——游玩攻略) 2020-01-10 唐山海外国际旅行社有限公司   唐山海外国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0MjY4OA==&mid=2651176446&idx=3&sn=bc7a7e528e2ca28fb920a49786ffe876






开放时间

项目园区运营时间日期（11-12月）

平日10:00-20:3012月1-8日

马戏节10:00-20:0011月11-30日

圣诞节10:00-21:0012月9-30日

圣诞节（跨年）10:00-00:3012月31日

点击此处查看最新表演时间

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

海洋王国：

1、"全票"对象：1.5米以上儿童及成人（门市350元/张）

2、儿童长者票指：身高在1米至1.5米儿童及65岁以上长者（需凭身份证入园）

3、1米以下儿童需要一名购票成人陪同下方可免费入园，且每位成人只能带一位免费儿童入园

4、伤残人士凭有效证件验票入园

珠海长隆海洋开放时间：10：00——21：00

珠海长隆必须知道的10个秘密

1、门票是刷条码自助入场的，千万不要折叠，刷不了哭也没用；

2、不许带任何食品进入园区，包含面包、泡面、巧克力、糖果等非饮品，只要是能喝的就可以带进去，一碗面50元，听说只够吃三口，消费比较高，需带够银子；

3、租用储物柜30元一个，带个双肩包是必备的；

4、租用婴儿车50元一台，不限时间还算挺值；

5、表演是按照时间场次进行的，不是什么时候去都有；

6、机动游戏太高和太矮不能玩，一般1米以下的小朋友基本没戏；

7、热门的机动游戏排队时间可能会超过1小时，白天做好防晒准备，并且不能让亲友代排队，如老妈排队快到了让儿子插队进来是不允许的；

8、不得随意吸烟，只能在吸烟区吸烟；

9、身高比较高的注意别撞到头，很多地方没提示，所以自己小心；

10、没开车的千万不要在晚上7点左右才走，不然挤公交会让你心碎。

特别推荐：省时神器——特殊通道手环

海洋王国里用特殊通道手环，可以走快速通道优先进入三大主题剧场和七项游戏项目，相当于迪士尼乐园里的FP卡。买了手环以后，可以节省不少排队的时间，一天内可以看完所有场馆，慢慢挑选前排最佳座位，妈妈们抱著宝宝再也不用和人群挤了。

参考：手环共有2种：一个是每个项目只限一次使用，价格是200元；另一种是每个项目不限次数进入，价格为300元。在酒店票务处购买均为半价。

作为全球面积最大的海洋主题公园之一，珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！

一大影院：5D城堡影院（最震撼）

三大剧场：白鲸剧场（最好看）+海豚剧场+海狮剧场

三过山车：鹦鹉过山车（最刺激）、冰山过山车、超级激流过山车

四大表演：烟花幻彩横琴海、海洋大巡游、海洋星光舞会、水上飞人大汇演

五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋

七大展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛

八大街区：海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海

入园可以先领取一份地图和表演时间安排表。合理规划行程，也避免了被指示牌绕晕。

左手边还可以租婴儿车，对于亲子家庭可以说是非常贴心了。平日的租赁费用是100元一天，节假日和暑假高峰是120元一天。需要交现金押金，可以从开园用到闭园。有需要的可以租一个，因为玩到后面累的时候，你是根本没有欲望抱小孩的！

1

海洋大街

进入园区首先映入眼帘的是海洋大街超大的魔鬼鱼造型LED天幕，这里呈现的是海底世界各种逼真的海洋动物，大部分人都会在巨大的天幕下咔嚓一张。海洋大街两边也有商店和餐厅，餐厅出品不错，环境也舒服，游园结束时可以在那坐坐，吃点东西，等人汇合。

2

海豚湾

接下来往右边走，可以顺著园区道路玩一圈，首先来到海豚湾。

海豚岛是海豚的家，可以欣赏到海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，还可以顺著楼梯往下走到玻璃前观看。

在海豚剧场，你可以欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！十几条海豚在水面上飞来飞去，蔚为壮观；瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员也正在等著和你打招呼！

5D城堡影院的电影绝对不能错过，非常精彩，每半小时就有一场。在超大弧形银幕上和「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受极为震撼！

3

雨林飞翔

雨林飞翔是一个美丽的天堂，将带你进入著名的亚马逊河流区。

在海牛馆你可以看到栖身于热带地区的动物海牛，它们躯体庞大，外形独特，据说还是美人鱼的原型动物呢，就问你萌不萌。

还可以乘坐新奇又刺激的雨林升降塔，体验急速上升与下降，宛如探险家飞降热带丛林。

必玩的鹦鹉过山车轨道全长近1300米，从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，带你体验近3分钟的惊心动魄！

4

海洋奇观

海洋奇观区域拥有世界上最大的鲸鲨馆，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，不论是个体还是场面都非常壮观！

5

极地探险

极地探险区域来到了雪白迷人的冰雪世界，企鹅馆、北极熊馆和白鲸馆可以看到南北两极的极地动物，亲身感受它们在极地的生存环境。

白鲸剧场可以看到憨态可掬的白鲸表演，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，也是绝对不能错过的精彩演出！

还可以乘坐冰山过山车上天入海，体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯的快感，限高1.2米以上才能玩哦。

还有眩晕的极地转转杯，1米以上的小朋友就能玩，也非常值得体验。

6

英雄岛

接下来就来到最值得期待的、长隆海洋王国在这个暑期隆重推出的新区——英雄岛！

英雄岛是基于长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》打造的，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来，打造了一个全家与英雄卡卡共同庆祝胜利，共同体验英雄冒险世界的欢乐国度。

在这个异次元世界，随时随地可以看到电影中的卡卡、琦琦和小精灵，甚至岩浆怪兽都会随时会出现在你身边，更有全新的舞台剧与巡游演出，邀你一起参与英雄庆典。

丛林穿越、企鹅过山车、登上桑巴塔三大实景游乐机动设施拥有全新的互动系统，实现声光特效组合，给你全新体验！

7

海象山

海象山主要就是看海象和海狮，别看它们身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！而天性聪明的海狮身手灵活敏捷，是中国国家二级保护动物。

无论是探戈、摇滚和森巴舞蹈，还是中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们，到海狮剧场就能看看到它们的精彩表演！

这里的超级激流是必玩项目，从海象山上高速俯冲，体验疯狂旋转、过山车和滑浪漂流的完美结合，也是非常刺激！

8

横琴海

横琴海在园区的最中间，也是汇演的中心地带，不论你在哪里，5分钟都可以走过去观看表演。

海洋大巡游，每天15:00上演，是世界最长的花车巡游路线，围著乐园中心的横琴海转一圈。二十多辆花车，载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等。

海洋夜光大巡游，每天19:15上演。巡游的8辆花车分别是8个不同主题：海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、深海奇鱼、糖果乐园、海盗船和马戏彩光。据说全部LED灯的数量超过1万4千只，各种绚丽的夜光花车精彩万分。

海洋保卫战，是一天游园的压轴表演，每天20:00准时上演，这个汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技以及美好而富有力量的故事于一体的大型科技表演，让人眼花缭乱到尖叫。

一天的游玩在绚烂的烟花中划下句点，珠海长隆海洋王国就是这么一个神奇的地方，可以满足你的各种喜好。

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

作为海豚界冉冉升起的一颗“网红”明星，我们中华白海豚从小到大的造型自然百变，这一点也体现在我们的身份证照上，从婴儿时期的深灰色到幼年浅灰色，再变为灰粉，直到成年的粉红色，不了解的以为我们去整容了呢。

摄自珠海长隆海洋王国

身为”网红”，我们也是有烦恼的。造型太多，我们的身份证就得经常换！！比如从小时候的深灰色，到现在的粉红色，我都已经换了N次身份证了！

作为备受关注的明星，我们中华白海豚那可是从出生就一路美到上天。

婴儿期的深灰色，成年的粉红色，每一个造型都是美翻天！

我们的隐藏属性是吃货

摄自珠海长隆海洋王国

我们每天大概需要摄入7千克左右的食物，相当于人类的3倍左右。而我们的食物大多都是生活在咸淡水交汇处的中小型鱼类。比如白姑鱼、大黄鱼、龙头鱼、棘头梅童鱼等。

这些都是我们的食物一部分呢~

在我们饿的时候，我们还会机智地跟在捕鱼的双拖船后觅食，也许我们跟你曾相遇过哦~

摄自珠海长隆海洋王国

我们天生自带“黑科技”

摄自珠海长隆海洋王国

加油，看好你们哦~

摄自珠海长隆海洋王国

我们还是香港回归“代言豚”

摄自珠海长隆海洋王国

是不是很厉害！

摄自珠海长隆海洋王国

摄自珠海长隆海洋王国

想深入海豚的居所，看看牠们的起居生活是怎样的？「海豚保育中心」可为您解答有关海豚的问题！快来这里一起认识海豚有趣的习性，学习保育海洋动物的重要知识！

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

现在世界已知的企鹅种类有六个种属：王企鹅属、阿德利企鹅属、冠企鹅属、黄眼企鹅属、小蓝企鹅属和环企鹅属。

在上述企鹅中，需要在温度0℃以下饲养的，为帝企鹅和阿德利企鹅，而剩余企鹅种类的适宜生存范围为0~11℃之间。

△阿德利企鹅夫妇 摄于珠海长隆海洋王国

△帝企鹅 摄于珠海长隆海洋王国

△阿德利企鹅 摄于珠海长隆海洋王国

△《挑战者联盟》截图 摄于珠海长隆海洋王国

△《挑战者联盟》截图 摄于珠海长隆海洋王国

接著向下走来到

缤纷世界

河狸之家

河狸、小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

单身派对游戏

各种软萌动物

找不到地方和心仪的TA约会，怕尴尬？去看中华白海豚啊！去看鲸鲨企鹅北极熊白鲸水獭海豹啊！女生对可爱的动物毫无抵抗力，在轻松的环境氛围下，相处起来更加自然。

关注度珠海长隆海洋王国

作为全球最大的海洋主题公园，海洋王国一共有８大主题区，拥有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，各种珍稀动物展馆，动感游乐设施以及3大表演剧场让人流连忘返。

更有全球最大的中华白海豚展示群，用最独特的方式向你拜年，人人都接受到了来自国宝的祝福。

（图摄于 珠海长隆海洋王国）

智力超群颜值高的中华白海豚自带圈粉属性，吸引了大批粉丝慕名前来。

而春节期间全新推出的游乐设施——极地转转杯也同样让人感到惊喜。

回旋直径近30米，共有同时可承载95人，超大的回旋直径配合绚丽的灯光，将带你在冰雪晶莹的极地世界里旋转起落，这台全球最大的转转杯设备让人犹如置身梦境。

【南北瑞狮大汇演】、【龙腾四海】舞龙演出和威风八面的锣鼓表演，从年初一热闹到年初九，选择在这里过年的游客们都深感年味十足。

（图摄于 珠海长隆海洋王国）

激动人心的【烟花幻彩横琴海】，更增添了春节的喜庆气息，让来自全国各地的游客们大呼过瘾。

（图摄于 珠海长隆海洋王国）

温馨提示：

1.夏日炎炎，要带上雨伞、擦防晒，要做好相关的防晒防雨措施。

2.园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

3.园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

4.过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

5.凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

◆◆

珠海长隆海洋王国表演时间参考

◆◆

1、氛围表演：魔术表演-缤纷世界.河狸之家旁

（表演时间：12:30 13:30 14:45 16:3017:30 18:30）

2、北欧风情土风舞：极地探险.冰山过山车旁

（表演时间：11:30 16:45 18:15）

3、波西尼西亚风情舞：海豚湾.海豚美食旁

（表演时间：12:30 16:30 18:00）

4、动感快闪：海洋广场.鲸鲨广场

（表演时间：11:15 17:15 18:15）

5、剧场表演：

a、海狮表演：海象山.海狮剧场（表演时间：12:00 16:00）

b、白鲸表演：极地探险.白鲸剧场（表演时间：14:00 18:00）

c、海豚表演：海豚湾.海豚剧场（表演时间：13:00 17:00）

6、横琴海特色汇演：

15:00海洋大巡游

17:00水上飞人大汇演

跳跃旋律音乐喷泉（表演时间：11:00 12:00 13:30 14:30 15:45 16:40 18:00 19:00）

20:00 烟花汇演横琴海

备注: 以上演出时间将会根据当天的游客量及天气情况而调整，具体演出时间将根据现场公告为准。

长隆海洋王国游玩贴士：

1、 在游玩设施时，为了您和他人的安全，建议参玩游客请勿穿拖鞋进行参玩。

2、 珠海长隆横琴湾酒店住店客人在入园时有专门的通道，不用排队。

3、 珠海长隆海洋王国和马戏城相通，出了园区即可进入马戏城。

4、 电子票取票机在大门售票处旁，在机器上输入凭证码、手机号入园。

5、 刚进去建议先玩人少的游戏，到中午、下午再去玩过山车，那时人会比上午少很多。

6、近视的小伙伴尽量带隐形

7、一定要穿比较方便的衣服，女生最好不要穿裙子，要穿平底鞋

如果要拍照可以等在门口拍两张，如果已经开园，还是抓紧进去玩，出来再拍。10:00开园，园口去取一份导游图，非常有用。入园右手边可以寄存东西和租婴儿车或者老人手推车（收费）。




文章编号: 59b29090c21a7799e392024643a1b564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (春节去哪儿 | 1.25-30(春节,6天),一路向南,去最美海滩,被誉为东方夏威夷的广东惠州·巽寮湾,中国的马尔大夫!) 2020-01-10 万里户外旅行   万里户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDAzNjAxNQ==&mid=2648531709&idx=1&sn=12c7cb7b01c8c1dbeeb756937f85dd9b






春节逃跑计划之一路向南，

去最美海滩，中国的马尔大夫，

被誉为东方夏威夷的广东惠州·巽寮湾，

浪漫海景+出海捕鱼+私人海岛+美味海鲜，

扬起风帆纵情海上一路狂欢，

和万里的小伙伴们一起去体验24度温暖冬天！

【浪漫海景】

也许有时候我们并不需要一场说走就走的旅行，可是我们一定会需要一段精彩难忘的旅程。就像此次的惠州巽寮湾之旅，逃离严冬，与大海来一个全方位接触，享受一段闲暇的浪漫海岛时光。而巽寮湾也是此次一路向南的点睛之笔。“中国的马尔代夫”这个名头还真不是空穴来风的。沙滩漫步，出海捕鱼，凉爽海风，落日余晖、美味海鲜，感受热带风情，一定会让你乐不思蜀。

【浪漫海景】

有这么一个地方，冬季平均气温16-20度，以“水奇清、沙奇白、石奇美“著称，有“天赐白沙堤”之说、有“绿色翠”、“东方夏威夷”等多种美誉，她是位于惠州的巽寮湾，粤东数百公里中海水最洁净的海湾，是广深以及港澳居民最常去的度假圣地。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅……

【出海捕鱼】

去海边最有特色的一件事便是出海捕鱼，这也是巽寮湾当地特色，租一条渔船和当地的渔民一起出海捕鱼，体验当地的渔民生活。捕鱼的收获归自己所有，还可带回餐厅加工享受一顿海鲜美味。

【出海捕鱼】

【快艇出海】

登陆中国第一个拥有合法产权的私人海岛-“三角洲海岛”，乘快艇出海，沿途欣赏巽寮湾海岸美景，感受世界奇观“双月湾” 共分两湾，—湾水一湾沙。

【快艇出海】

【美味海鲜】

【美味海鲜】

到海边肯定少不了海鲜啦，对于吃货而言，此行最重要的莫过于吃海鲜，来到惠州巽寮湾，如果没吃上几款海鲜等于没来。说到吃海鲜，你一定会“两眼发青光，口水嗲嗲涕”(东莞话，形容垂涎三尺)。在巽寮湾，海鲜可谓“平靓正”，渔民刚打上来的海鲜，活蹦乱跳的，左手龙虾，右手石斑，看著在盘里挣扎的大鱿鱼，心里想著地上滚的大海鳝，清蒸、白灼、焦盐、豉汁……此外，椒盐濑尿虾、蒸扇贝、姜葱炒蟹等也是这里点单最多的海鲜美食。

【海岛落日】

【其它项目】

▲海滨温泉（自愿自费）

▲出海潜水（自愿自费）

▲篝火晚会+烟花表演

【春节逃跑计划】

春节到哪里人都多，到哪里都贵！

春节的海南岛，

双飞价格已涨到了六千多元了，贵得心疼！

与熙熙攘攘的三亚相比，

这里更像是一块“藏在深闺人未识”的美丽少女，

人少、景美、安静、性价比高！

如果春节你也想逃离寒冬，

不打算去人多、热门且贵的景点，

那就跟万里一起去巽（xun）寮（liao）湾吧！

活

动

介

绍

【活动地点】：惠州、巽寮湾

【活动时间】：2020.1.25-30（春节，6天）

【活动内容】：海岛度假、私家小岛、出海捕鱼

【风险系数】：★（五星最高，风险低）

【人数限额】：16人（人满截止）

【交通工具】：当地包车（大交通飞机/火车自选）

活动费用

活动价格：2480元/人

1. 儿童价：1.2m以下不占床，1280元/人。

2. 预收定金1000元，尾款出发前3天补齐。

3. 转发朋友圈，并评论“我已报名，春节一起去玩吧！”保留至活动结束，减免20元。

费用包含

1.交通：当地全程包车费用、司机食宿补贴、油费过路费等，往返三角洲岛船费，包渔船出海捕鱼船费。

2.住宿：全程5晚舒适酒店标间住宿。

3.门票：景点首道门票（其中宝田温泉、华家班车技表演不含，自愿自选）。

4.特殊：海边烟花费用。

5.保险：六日专业户外保险。

6.其他：公共物品，活动组织费，领队工资餐补等。

费用不含

1.交通：合肥往返惠州的大交通，可自选飞机/火车。

2.用餐：正餐不做安排，鼓励大家去发现美食，结伴拼桌费用AA。

3.其它：嘉宝田温泉、罗浮山索道、华家班特技门票，自愿选择。

合肥至贵阳大交通备选

①.火车高铁（G1601，票价615元，用时9个半小时）

②.火车卧铺（K91，票价硬座173元/硬卧294元，用时16个多小时，需提前一天出发）

③.飞机（吉祥HO1910，票价507元，用时2小时15分）

详

细

行

程

D1：合肥-惠州-巽寮湾

小伙伴们到达惠州后，前往惠东具有“东方夏威夷” 之称的【巽寮湾风景区】，位于惠东县巽寮镇，南海大亚湾的东部。清乾隆年间，一群难民为逃避封建统治的嚣政，颠沛流离，从远地来到这山环水绕荒僻之地，搭茅寮定居。后茅察失火烧毁，在重建新居时，村民力求吉利，用八卦中的三、巽身之命之意，和茅寮的“寮”字合得林名。海湾亦以此称谓，海湾烟波荡荡，巨浪悠悠、海欧飞翔，帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩，这里的海水清、无污染，海底平缓、百米内水深不过1．5米，沙滩洁白，沙粒细，被誉为“海赐白金堤”！

然后前往酒店办理入住手续，后在酒店自由活动，或在酒店沙滩漫步，看落日美景，集体晚餐后领队召集开个行前会。

D2：海上日出-沙滩游戏-海鲜采购-三角洲岛-华家班车技表演

早上能早起的伙伴，可以去海滩边看日出，同时说不准还有意外之喜。早餐完后大家前往沙滩自由活动， 在这里大家可以痛痛快快的打一场沙滩排球，或去海边踏浪，同时海上摩托和潜水也值得去挑战。玩累了，咱们乘车去巽寮湾镇上海鲜市场采购中午海鲜食材，然后让附近的加工店精细的加工成美美的午餐。

午餐后去码头乘坐快艇约前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛—【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔大夫”之美誉。

到达【龙凤岛】，岛上自由活动，登上山顶，海岸美景别有一番意境，鹰嘴石神似，令人叹服，再沿石阶而行，登上本岛最高峰【前峰岛】，攀上瞭望塔，三角洲岛和周边海域尽收眼底，中国的马尔代夫全岛布局美不胜收！白色的楼阁，洁白的沙滩，椰树婆娑，白鸥点点，渔舟泛海，最后来到与主岛沙石相连的【自然岛】，此岛地势低平，沙石水相连，奇石天成，栩栩如生，海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石，更有和韶关阳元石，阴元洞相似的石和洞。让您大饱眼福，叹为观止！后可沙滩散步，拾贝观潮，与家人、朋友、同事沐浴著暖阳，其乐融融！

晚上可选去观看特色车技表演【华家班】赛车俱乐部成立于2010年该团队将汽车、摩托车特技表演与跑酷、街舞运动完善融合在一起，是目前全国专业性最强、水平最高的汽车特技表演团队之一。是以汽车摩托车跑酷融合在一起，精彩刺激的顶尖赛车表演，非常刺激惊险。

D3：出海捕鱼-天后宫-磨石子公园-海边手甩烟花

早起的鸟儿有虫吃，早起出海有鱼捕，提前分好队伍和渔民一起出海捕鱼，同时我们的午餐丰富程度和捕鱼收获挂钩的哦！

午餐后搭车前往【天后宫】，巽寮湾拜妈祖的地方，殿中供奉的妈祖坐像高达5.3米，是广东省最大的妈祖坐像。天后宫岭南民俗文化风俗美食街有各种渔家生活娱乐主题馆和特色小店等，可以在这儿品尝美食和购买纪念品。

天后宫游玩乘车南下去【磨子石公园】磨子石是巽寮天作地造的一座大型石磨，由两块重达百吨的巨石相叠而成，其旁边有各种各样形态奇特的石群，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。景区内的奇特石景令人浮想联翩，流连忘返，其中“绵阳戏水”和“海狗护岛”两座石头尤为形象动人，在海浪的拍打下著实让人神醉！

结束后返程到海边燃放【沙滩烟花】，人手一把烟花，沿著海滩齐火点燃，幻化出一道海上的彩虹，如诗如幻，在这梦境中我们各自陶醉在久违的童趣中，活动结束当，你可以在海边沉思、也可以发呆，也可以花前月下（但请一定注意：晚上严禁下海游泳）。

D4：惠州-罗浮山

早餐后集合前往“人间仙境”【罗浮山】， 罗浮山是我国十大道教名山之一。主峰飞云顶海拔1296米（岭南第一高峰），峰顶盘圆平坦，花草并茂，云雾缭绕，日出可与泰山媲美。景区内大小山峰432坐，飞瀑名泉980多处，洞天奇景18处，石室幽岩72个。风光清幽秀丽、气候宜人被道教称为第七洞天，第三十四福地。与南海市境内的西樵山为姐妹山，故又名东樵山。于景区餐厅享用特色午餐（餐费自理）。

下午游览罗浮山【朱明洞风景区】，后游览碧水清清的【白莲湖】，宁绍圣六年（公元1094），大文学家苏东坡贬惠州游罗浮山传说巧遇何仙姑的会仙桥，接著参观全国十大道都明观——【冲虚古观】，冲虚古观为东晋著名的道教理论家、炼丹家、化学家、药物学家葛洪所创立，距今已有1600多年。沿著伟人当年的足迹，来参观朱德、林彪、贺龙、陈毅等七位元帅住过的元帅楼——道家的第七洞天——朱明洞，后游览葛洪当年的洗药池、炼丹灶。

后参观【东江纵队纪念馆】，展厅内以大量的文献资料，真实的历史照片，以及可贵的革命文物，了解东江人民抗日战争情形。团友可以选择选择乘坐罗浮山新开发索道登第一顶峰小飞天（70元/人往返，自费），全程1.8公里单程运行21分钟，沿途伏龙而上，穿去浮雾，历经九折三沉，可览闵壁数溪异景奇观,峭岩峻峰均浸于云海烟波之中大有华山之险，黄山之奇，峨眉之秀，庐山之幽。到达山顶后团友们可步行到达广东第一高峰——【飞云顶】。

D5：单泡嘉宝田温泉-游惠州西湖

前往罗浮山宝田国际度假会议酒店，浸泡纯天然珍稀温泉【宝田养生温泉】，是罗浮山脉历史上第一次探明并开发的温泉，富含氡、氟等元素，属于典型的疗养型温泉。宝田养生温泉融合罗浮山独特的中草药及中医养生理论，将打造成以养生为主题的休闲度假温泉。拥有五大养生主题区共57个泡池，配备有完善的水疗设施，每一位宾客可在这里充分享受到中式、泰式按摩、足疗保健等各式贴心服务。宝田养生温泉让您置身于罗浮山下静谧的环境中，感受身心灵的放松。在感性绿色空间中，放松您的身体，发现您内心的和谐宁静。

下午前往游览【西湖】，景区由五湖、六桥、七山、十六景组成。五湖指：平湖、丰湖、南湖、菱湖、鳄湖 ；六桥指：拱北桥、西新桥、明胜桥、圆通桥、迎仙桥、烟霞桥；十六景指：玉塔微澜、苏堤玩月、象岭云飞、榜岭春霖、留丹点翠、花洲话雨、红棉春醉、荔莆风清、西新避暑、孤山苏迹、花港观鱼、飞岭览胜、芳华秋艳、丰山浩气、南苑绿絮、准堤远眺。西湖景区自然布局甚佳，其特色是山川透邃，幽胜曲折，浮洲四起，青山似黛。古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景城妙在天成，与杭州西湖相比，清朝雍正初年惠州知府吴骞有《诗西湖》诗云：西湖西子比相当，浓抹杭州惠淡妆，惠是苎萝里质，杭教歌舞帽君王”。故有杭州西湖为“吴宫之西子”，惠州西湖享有“苎萝村之西子”美誉。

D6：惠州返程-合肥

今天是活动的最后一天，大家尽可能的在一起，多多交流一下，依依不舍结束愉快的惠州海岛之旅。希望下次再有一起玩耍的机会！大家可以选择火车或飞机返程，回到合肥温馨的家，开始新一年的拼搏，也顺祝大家在新的一年鹏程万里!

【活动咨询&报名】

扫二维码加客服微信，咨询活动

客服微信：vonly003

电话：15955153364

Activities Recommended

春节去哪儿

春节逃跑计划一|美景贵州，黔东南徒步静心之旅

春节逃跑计划二| 一路向南，去最美海滩巽寮湾

-END-

微信搜索“wanlilvxing”

关注“万里户外旅行”微信公众号

户外俱乐部+旅行社双资质

网址：www.wanlilv.com

徒步 | 登山 | 户外 | 拓展 | 定制 | 旅行

私人小众定制旅行

✬如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈✬

戳“阅读原文”我们一起进步

点一下你会更好看耶


文章编号: 891fa0d5a28d531ffb3c946ad4a1cd92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (「珠海长隆海洋王国」游世界最大的海洋主题乐园!) 2020-01-10 台山市枫叶国际旅行社有限公司   台山市枫叶国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578647046&ver=2087&signature=WYNWcRshtTEcSm9iizaDyWzI41jX6-RIdrio0bsjstmxVN7KMd*5sBaZPL6IspZPoCwFLP5bnfbDmOPJwDNdO57m4A2BwdCKy1*WC3XjPWyNKnlkizX-oNUfC7SNuvPm&new=1






如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定是

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

过年的时候可以和小朋友一起约上亲朋好友齐齐出发哦！

经营范围——

国内游、港澳游、入境游、直售国际国内机票、代办各国签证、代订全球酒店、景点门票、香港船票和直通车票、租车服务、江门地区与阳江地区地接。

地址：广东省台山市台城镇桔园路3号（天诚港后面）

电话：0750-5512111、5521177、5512277




文章编号: 857a21ea5868472b064ad172fbdfc8b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (丨春节自驾丨南方"圣托尼里”那琴半岛、下川岛、世界美食之都顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2020-01-10 游牧浪措   游牧浪措


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM4NTA2OQ==&mid=2247493057&idx=1&sn=e74030f91796a297eb50512d844064ff






丨春节自驾丨中国“布吉岛”—下川岛沙滩拾贝、捉蟹，南方"圣托尼里”那琴半岛、世界美食之都顺德环线7天品质自驾

2020年1月24日--2020年1月30日

房间有限，报满截止

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【江门五邑台山】

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

波澜壮阔的南海上，“东方夏威夷”的美誉，蜚声海内外，

先后入选“南粤百景”、“中国十大优质海浴场”、

“广东省滨海旅游示范景区”及“国家AAAA级旅游景区”。

由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出▼

绝美沙滩▼

寻味顺德，走起！

顺德和成都是中国唯二上榜世界六大美食之都的城市(截至目前全球仅有六个城市获此称号)。作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，顺德美食早已名扬天下，成为极其响亮的城市名片。

就连《舌尖上的中国》的团队，都专门去顺德拍了一部新的纪录片！满满的匠心独具，瞬间虏获所有吃货的口水~黄连大头华烧鹅（凤城食都店）推荐指数：★★★★

顺德名店，勒流老店曾日卖数百只鹅，而新店开至凤城食都内，由大头华次子传承，新鲜出炉的鹅皮脆肉嫩多汁。烧鹅是出一炉卖一炉，卖完就没有了，总店货源会充裕一点。

位于食都的这家店不设座位，只能打包带走。现场吃的话皮应该会更脆，肉倒也是鲜嫩多汁但感觉稍带点鹅腥味。

这家店平日是11：30和16：30两个时间段出炉。过节的时候是从11：30就开始售卖，卖完即止。因为太多人排队，建议到店里的时候先问老板排队能否买到，还有自己要买多少提前说明，避免浪费排队时间哦~~欢姐伦教糕（大良店）推荐指数：★★★★★

欢姐的伦教糕，经历了四代，传承了百年，名气日盛。伦教糕渐渐也有了“岭南第一糕”的称号。

这家店铺，看过《寻味顺德》的肯定印象深刻。但店铺真的不大，听说伦教地区的分店是欢姐本人亲自坐镇，面积也更大，有空的可以去那里看看。

伦教糕并没有那种微酸的味道，只有甜味，听说这才是正宗伦教糕的味道。制作时对时间的把控至关重要，稍不注意便会让伦教糕产生酸味。

局部特写再看一遍还是垂涎三尺！！

伦教糕只是欢姐店内的其中一个产品，金黄色的贵妃糕也是颇受青睐的。糕体松软堪比松糕，但更软更滑。奶味很浓，不喜欢奶味的朋友慎点。

黄但记陈村粉推荐指数：★★★★

陈村粉已经有近90年的历史。1927年，顺德陈村人黄但创制出一种以薄、爽、滑、软为特色的米粉，声名鹊起，当地人称之“粉旦（但）”。

陈村粉吃起来身薄、爽、滑、软，与普通的河粉以及米粉相比，有顺德的美食特色。

除去陈村粉，黄但记的菜品质量也蛮高的，比如下面这个脆肠！外酥里嫩，一点都不臭。

还有陈皮炸脆骨，也是外酥里嫩还入味，相信花了不少时间腌制。

民信双皮奶推荐指数：★★★

就在大头华旁边，顺德老牌双皮奶店，属于来都来了买一碗也不亏的店。据说这家的双皮奶，每天可以卖到400-800碗。在今天港式、台式时尚饮品漫天飞舞的时代，这家老店能坚持到现在，仍有自己的市场，可以说是很不容易。

凯盈阁私房菜推荐指数：★★★★

经过《寻味顺德》的熏陶，这里旺到不行。都说顺德鱼米之乡，做鱼简直是这里的拿手好戏。

在这里你才能真正的体会到了，一鱼多吃！鱼头剁椒、鱼皮凉拌，鱼肉蒸拿，鱼骨做汤。

最先上来的片好的鱼肉

桑拿鱼：虫草花铺底，无骨鱼放上面，蒸了几分钟后，鱼肉就熟了，刚好是鱼肉最嫩的时候，就这样吃，非常美味，不用沾酱原汁原味，如果沾了酱油也增加一些辅助味道，这道菜非常推荐，很好吃，没有鱼骨。

凉拌鱼皮居然意外的好吃，而且一点儿鱼腥味都没有，而且波波脆，好评！

凉拌鱼皮

这里节假日特别旺，建议提前打电话预定，不少时候会有团购，推荐提前团购会更划算。

洞蜜园美食城

推荐指数：★★★★

这个晃眼的大招牌，有没有一种嘈杂夜市即视感。第一眼印象，觉得是不好吃的。

但是这里即使晚上10点依然高朋满座，据说这家还上过央视的美食节目

这里猪杂粥按斤卖，所谓猪杂就是各种猪内脏，猪肝、猪心、猪肠……现场现称现做。猪杂处理的很干净，最关键的是料给的真大方，每口都能吃到一片猪肝啥的。

【行程安排】

D1：云阳--南宁 （约1150公里）

自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

D2：南宁--湛江--那琴半岛 （约560公里）

早餐后驱车经湛江到达那琴半岛。入住酒店后自由游览浪琴湾，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观

餐：早晚餐（海鲜大餐）

住：那琴半岛品质酒店

D3：那琴半岛--下川岛 （约3公里）

早餐后前往那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。中餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早午餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

D4：下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

D5：下川岛--顺德 （约220公里）

睡到自然醒，上午在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！

餐：早餐

住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）

D6：顺德-- 梧州--桂林 （约500公里）

早餐后可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

餐：早餐

住：桂林准四星酒店

D7：桂林--云阳（约900公里）

早餐后，踏上回程，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

【活动时间】

2020年1月24日-1月30日

【活动费用】

成人：2680元/人

1.2米以下小孩：380元/人（不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

【报名咨询】

报名热线：

13388946988（微信同号）

【费用包含】

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：6早3正餐，餐标60-80元/人

3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票+岛上游览观光车，那琴半岛地质海洋公园景区大门票

4．保险：50万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

【费用不含】

1. 车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；

2. 行程内产生的自费项目由游客承担；

3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；

4. 小孩不含住宿费和门票费；

5. 不占床小孩的早餐费需自理；

6. 如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差1300元；

7. 不含拼车费800元，直接交给车主。

8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。

【海边游玩温馨提示】

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

【特别告知】

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

【实景拍摄图片】

景区图片

那琴半岛：

浪琴湾：

下川岛：

下川岛日落：




文章编号: bb41500e7c7701901ce035ad5a3ea3c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【春节 | 广州双长隆】大手牵小手,玩转长隆,徜徉海陵岛) 2020-01-10 浙江台运国际旅行社   浙江台运国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcyMDQ5Mw==&mid=2650557313&idx=4&sn=742029aa06bf6c494a3838c03362bc02






春节自组班

广州双长隆 美味海陵岛双飞5日游

发班

1月24、25、26、27日

价格

成人：5499元大儿童：3299元

小儿童：2599元

行程特色：

【岭南风情】看广府庙会，享岭南风情，全家老小齐齐到“广州过大年”

【热闹长隆】在广州长隆动物园，和熊猫、考拉、长颈鹿，热热闹闹过“开心年”

【海洋王国】安排观看大型烟花汇演，开开心心过“热闹”

【暖暖海岛】东方夏威夷吃海鲜大餐，浪漫海滨过“轻松年”

【特色美食】888粤味团圆宴、海鲜大盆菜、中山乳鸽宴，在广东过“美味年”

【豪华住宿】全程商务酒店住宿标准，海陵岛安排1晚海景酒店，让你的春节旅行品质无忧

参考航班：

台州飞广州MU2476（13：25-15：45）每天飞

台州飞广州ZH9968（19：05-21：15）每天飞

台州飞广州CZ8830（20：35-22：55）周一，周四飞

广州飞台州ZH9967（16：25-18：15）每天飞

广州飞台州CZ8829（17：45-19：35）周一，周四

澳洲森林

▼

美洲丛林

▼

中亚荒漠

▼

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

海陵岛

吉尼斯纪录最长最大的海滩，阳光、白沙、碧浪、青山交织出一幅亚热带风情画卷。旁边坐落著广东海上丝绸之路博物馆（又称“南海Ⅰ号”博物馆，入馆自理），主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。

登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。

了解海上丝绸之路生活点点滴滴感受经历800多年前仿古船的精美与恢弘。

长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

大型烟花表演 海洋保卫战春节版

黄埔军校

黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以“创造革命军，来挽救中国的危亡”为办校宗旨，以“亲爱精诚”为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。

行程安排

第一天

住宿城市：广州

用餐标准：无

广州机场接晚班机，送各位贵宾至酒店休息。

第二天

住宿城市：广州

用餐标准：早

享用早餐，集中前往【长隆野生动物园/园内游览约6小时】，广州长隆野生动物园拥有澳洲国宝考拉、中国国宝大熊猫、泰国国宝亚洲象、马来西亚国宝黄猩猩、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20000余只珍奇动物，而且还拥有大面积的原始亚热带雨林，所以这不仅仅一座动物园，更是一座大型植物园。另外拥有空中游览、小火车游览、步行游览等多维度参观方式，另外火烈鸟、獴哥、倭河马、黑犀牛、山魈、奇妙森林、河马剧场、熊猫村、百虎山、侏罗纪森林、雨林仙踪、金猴王国等等，每一个景点都不容错过哦！结束后，返回酒店休息！

第三天

广州-海陵岛

住宿城市：海陵岛

用餐标准：早中晚

--享用早餐，乘车前往暖暖海岛过大年，前往享有“东方夏威夷”之美称、中国十大最美海岛之一、广东人玩海圣地---【海陵岛】

--抵达后，享用午餐

--前往海滨路，参观【钓鱼台，十二生肖放生台/约20分钟】，登闸坡一绝“崖婆斜”，观

赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。

--参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船（不登船）】了解海上丝绸之路生活点点滴滴

感受经历800多年前仿古船的精美与恢弘

--前往参观【十里银滩/45分钟】，吉尼斯纪录最长最大的海滩，阳光、白沙、碧浪、青山交织出一幅亚热带风情画卷。旁边坐落著广东海上丝绸之路博物馆（又称“南海Ⅰ号”博物馆，入馆自理），主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。

--晚餐享用豪华海鲜大餐【年味记忆 海鲜大盆菜】

第四天

住宿城市：中山

用餐标准：早

--享用早餐，乘车前往珠海

--乘车前往游览【长隆海洋王国/园内游览约6小时】，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等

「海洋奇观」「鲸鲨馆」「海豚湾」「雨林飞翔」「极地探险」「缤纷世界」「海象山」每一个都不可错过！

--晚上安排观看【大型烟花表演 海洋保卫战春节版】，结束后，返程中山入住酒店休息！

第五天

广州→ 台州

住宿城市：无

用餐标准：早

--享用早餐

--乘车游览黄埔军校（游览约90分钟，周一闭馆），黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以“创造革命军，来挽救中国的危亡”为办校宗旨，以“亲爱精诚”为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。

--午餐

--根据时间送广州白云机场，结束愉快旅程！

服务标准

费用包含

1.用车：全程正规旅游大巴（1人1正座）

2.用餐：1普通团餐（40/人）、1团圆宴（88/人）、1海鲜大盆菜（60/人）、1中山乳鸽宴（60/人）、4早餐

备注：所有材料人工餐厅需提前预约准备，如提前自行放弃，不予退减费用

3.门票：行程所列首道大门票（春节期间景点均提前预定位置，临时自行放弃，不予退减费用）

4.住宿：2晚广州携程五钻酒店、1晚海滨舒适酒店、1晚商务酒店

以下为参考酒店，以实际安排为准：

广州：克莱顿酒店、曼国酒店、京溪礼顿酒店、宝德酒店、云莱酒店、珠江国际酒店

海陵岛：海宝酒店、山海湾酒店、海上星座公寓 、阿米拉公寓、沐舍酒店、未尔公寓

中山：汇昌酒店、维也纳酒店、凯里亚德酒店、江畔商务酒店、东方大酒店

5.导游：全程优秀中文导游服务

6.赠送：1人1天赠送1只水、人人派发新春利是

【费用不含】

1.自费项目、个人消费等；

2.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

3.游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员

【特别说明】

1.全程单房差：580/人 全程住宿不予以安排拼房、加床或三人间，产生单男单女，可退补房差

2.提前一地抵达广州，接机入住未挂牌五星酒店增加：280/人（单接机，不含床位补210/人）

3.关于行程客人自行取消或者放弃对应项目、提前离团等情况，相应的价格不予以退减，游客需自行承担相应损失

4.关于第一天接机或接站，由于各地航班、车次时间不一致，统一站点存在等待时间，等待时长差不超过1小时

5.关于送站或送机安排，由于各地航班、车次时间不一致，安排统一时间点进行安排，如返程航班过早或过晚的，不愿意随车前往的，建议自行打车前往各站点

6.春节期间客流量非常大，请自行保管好自己的行李物品、贵重物品等，注意自己的人身安全

7.春节期间各景点、餐厅等，由于人流量很大，需要排队等待，请大家根据指引文明、耐心等待相应安排，如需协助，请及时联系当值导游进行处理。

【图片来源于网络 仅供参考 不可作为合同附件】




文章编号: cf511fd02115936a03662fceb2b53100
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【春节珠海长隆】【鼠你最嗨】双动3日游,可升级住珠海长隆唯一五星酒店【横琴湾酒店】送早餐) 2020-01-10 中国国旅龙岩国际旅行社有限公司   中国国旅龙岩国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE0OTU2Ng==&mid=2650730122&idx=2&sn=abd539822a15f13fc4842d8167a26e41






游：珠海海洋王国2日票、剧院龙秀大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人，圆明新园，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

初一至初六如升级横琴湾酒店大人占床均赠送早餐，赠送横琴水世界

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、龙秀大马戏表演。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

4、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店，含丰盛的自助早餐。

5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

线 路 报 价

成人：

初一至初八（1月25-2月1日）

龙岩2650元

房差450元

初一至初六如升级第一晚横琴湾酒店豪华园景房加950元/人（标间床1.3*2米），大人占床均赠送早餐，并赠送1次横琴水世界（建议第一晚游玩）

初九至十三（2月2-6日）

龙岩2450元

房差250元

儿童：

1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1780元（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦/漳1980元 泉/龙1999元（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

升级景区酒店价格如下：

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

初一至初七升级第一晚横琴湾酒店豪华园景房A价加950元/人，赠送占床大人早餐，房差1400元。

初八后升级第一晚企鹅酒店极地房A价加550元/人，不含早，房差800元

初一到初六升级横琴湾酒店大人占床均赠送早餐，儿童不占床不含早，早餐参考价：1.0-1.5米儿童88元（旅行社提前预定70元），1.0米以下免，大人158元

升级企鹅酒店价格均不含早，参考价格：148元（旅行社提前预定110元），1.0-1.5米儿童98元（旅行社提前预定70元），1.0米以下免，用餐时间段：07：00-10：30.

费 用 包 含

1、交通：龙岩/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海金冠假日酒店、珠海富瑜湾酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：2晚450元，寒假250元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

备 注 事 项

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。

5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！

横琴湾五星酒店

客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。

惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。

幻想-海豚自助餐

餐厅简介：

甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟著美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。

一季秋冬早尝鲜

海豚自助餐厅从早餐开始

让您从美食中感受温暖的萦绕

鲜甜美味的生滚海鲜粥

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞

更有肉质丰富的陕西肉夹馍

和酸爽可口特色越南米粉等......

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻

线 路 行 程

-----

-----

D1天 龙岩/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

龙岩动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。

-----

-----

D3天 珠海/深圳北/龙岩 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

【景区—企鹅酒店】

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—龙秀表演

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

【烟花幻彩横琴海】

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？

【珠海歌剧院—日月贝】

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

游：圆明新园

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。




文章编号: aecd0429aab3374155eea47d1ff0d06f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【春节双长隆4日】【鼠你最靓】,春节天天发团,可升级住珠海长隆唯一五星酒店【横琴湾酒店】送早餐) 2020-01-10 中国国旅龙岩国际旅行社有限公司   中国国旅龙岩国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE0OTU2Ng==&mid=2650730122&idx=3&sn=99f65997340b5434d3d5635432efcbfb






2020新年快乐

HAPPY NEW YEAR

◆ ◆ ◆ ◆

游：广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游

可加价升级长隆熊猫酒店、珠海横琴湾酒店、企鹅酒店

品正宗广式茶点

初一至初六如升级横琴湾酒店大人占床均赠送早餐，赠送横琴水世界

行程特色

1、游玩：广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人。

2、住宿：可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。

3、感受：两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。

4、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

5、品尝：正宗广式特色茶点。

6、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。

行程报价

成人：

初一至初八（1月25-2月1日）

龙岩3250元

房差600元

初一至初六如升级第三晚横琴湾酒店豪华园景房加950元/人（标间床1.3*2米），大人占床均赠送早餐，并赠送1次横琴水世界（建议第一晚游玩）

初九至十三（2月2-6日）

龙岩3050元

房差400元

儿童：

1.0米以下1480元（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2200元（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米2520元（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

升级景区酒店价格如下：

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

初一至初五升级第2晚熊猫酒店酷酷房或第3晚横琴湾酒店豪华园景房A价加950元/人，房差1550元

初六至初八升级第2晚熊猫酒店酷酷房或第3晚企鹅酒店极地房A价加700元起/人，房差1300元

初九后升级第2晚熊猫酒店酷酷房或第3晚企鹅酒店温带房A价加550元起/人，房差950元

升级价格均不含早，早餐参考价如下：用餐时间段：07：00-10：30

熊猫酒店198元（旅行社提前预定155元），1.0-1.5米儿童108元（旅行社78元），1.0米以下免

横琴湾酒店初一至初六大人占床均赠送早餐，儿童不占床不含早，早餐参考价：1.0-1.5米儿童88元（旅行社提前预定70元），1.0米以下免，大人158元

升级企鹅酒店价格均不含早，参考价格：148元（旅行社提前预定110元），1.0-1.5米儿童98元（旅行社提前预定70元），1.0米以下免，

过年之团圆

想和家人在新年留下美好回忆？

那就是广州长隆野生动物世界了，

一家人走在绿林中，

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识，

沾沾它们的福气，健健康康。

过年之狂欢

当然，也可以约上三五好友，

到珠海横琴长隆海洋王国。

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数；

欣赏水上飞人的炫酷表演；

踏进灯光迷宫对著满地荧光许愿；

跟著新年花车和巡演队伍一起纵情狂欢！

费用包含

1、交通：龙岩/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：2晚广州南洋长胜，卓思道酒店、曼国酒店、凯荣都酒店，嘉鸿华美达，喜御酒店、珠江国际、卡威尔酒店、丽柏国际酒店。1晚珠海金冠假日酒店、珠海富瑜湾酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点60元，1正团餐50元，10人1桌8菜1汤）若当天成团人数不足10人，正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、 门票：行程所列景点的首道大门票（珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票

费用不含

1、房差：3晚600元，寒假400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差。

2、用餐：不含正餐部分建议客人自理。

3、小童费用：不占床。

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

备 注

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。

5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！

线路行程

01

龙岩深圳北-广州

龙岩动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。

晚餐品尝地道的【广式茶点宴】，后浏览【珠江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。

餐：晚 住：广州

02

广州

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）。

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）。游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

餐：早 住：广州

03

广州-珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

餐：早/中

04

珠海-深圳北-龙岩

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

餐：早

横琴湾五星酒店

客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。

惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。

动

物

园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园】国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。

大

马

戏

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

【烟花幻彩横琴海】

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？

【景区—企鹅酒店】

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

珠

江

夜

游

广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿著珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情，船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。

荔

枝

湾

花城荔枝湾广州荔枝湾涌水上花市，以荔枝湾开展丰富多彩的新春文化活动，以花为题，以水为道，借助水陆等场地，打造岭南最具水乡特色的水上花市，展现广州最具新春节庆氛围的美景。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。


文章编号: d00a9fd93e2333bebd2d34c791178cb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【2020.1.25-29 春节亲子游】| 大手拉小手,快乐一起走,梦幻双长隆亲子游寒假等你来嗨!) 2020-01-10 淘自然旅行   淘自然旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578708536&ver=2089&signature=NpCWRpWdnwYfiLjOHrz1PsEyE6dmliDBOKgtp5VXlLWBl03n6xsrIN3JB7jeVbcdYwT0Flkdxn0ic-CNFwP6V7Y6FcvGtRLdTvubwa1Md3z5MufFxOqpSkWgfp7iM6hC&new=1






如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

春节开啔特惠！

珠海长隆海洋王国

新春玩乐 欢畅无限

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

珠海长隆海洋王国

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

长隆野生动物世界

新春玩乐 欢畅无限

来长隆野生动物世界

和20000多只神奇动物做朋友

提起长隆野生动物世界，相信很多人都很熟悉了！它已经陪伴了广州人30年！

里面有2000多亩大的原始生态景观，以及500多品种、20000多只珍稀动物。

在长隆，短短一天的时间，你就可以走遍五大洲，和熊猫、考拉、白虎、猴子等动物亲密互动！

熊猫乐园：超现实还原二次元童话世界

熊猫乐园：超现实还原二次元童话世界

穿越二次元动漫王国，畅游动物世界

与500多种2000多只全球珍稀野生动物近距离接触

还等什么，快来熊猫乐园，坐上我们的茶壶列车出发吧！

穿越巨竹林便来到了熊猫村

记得一定要光顾大熊猫三胞胎的新家“熊猫城堡”哦

让萌萌、帅帅、酷酷送上真挚的祝福

“萌帅酷乐园”里备受期待的就是新落成的4D影院

全实景4K天幕，分辨率高达4096x2160，清晰还原本色彩

无论在影院的哪个位置，都能感受每一个细节

真实观影体验，颠覆视觉界线，让你们童趣无穷，欢乐更浓！

森林列车，神奇动物环球之旅

经天鹅湖广场，然后去坐小火车，早上游客尚少，不用排队

小火车很多，每一辆都有不同的主题，我们坐的是长颈鹿号

车身被刷成长颈鹿身上可爱的黄色斑点，萌态十足

乘车游览区位于西半部，大规模放养著各种野生动物

小火车开过的途中，动物们分散在道路两边，有些还会靠过来

想象一下，

长颈鹿、鸵鸟、羚羊在你身旁擦肩而过是一种什么样的体验？

如果可以的话，真想摸一摸

从澳洲大陆到非洲草原、印度森林……

一路观赏一路听导游的讲解：

左上方黑白分明长相奇特的是马来西亚的国宝——马来貘

右手边哗啦啦各种羊群高冷地望著你

大名鼎鼎的网络神兽羊驼慵懒地看著我们

帅气的齐刘海在风中巍然不动，萌哭…

森林探险，揭秘青龙山

从小火车下来，右手边即是步行游览区

沿路走下去就进入青龙山展区

三大项目——动态高仿真实景恐龙园“侏罗纪森林”

体验穿越原始雨林环境的“雨林仙踪”

和原生态多媒体主题蛇园“金蛇秘境”

喜欢森林探险的朋友不能错过了

漫步丛林间，随时都可能出现一只匍匐著的史前猛兽

仿佛置身于《侏罗纪》电影之中

啊！还喷我一脸水，吓死宝宝了！

全透明玻璃近距离看蛇，近到就差脸贴脸，你怕不怕？

这视觉够刺激，咳咳，请无视某奇怪的金钟罩造型

我拍拍拍，晒朋友圈新技能get√

误入仙洞，惊艳绝伦！太美了

我们兴奋得闯了进去

殊不知里面有怎样的凶神恶煞早已等待著我们……

低沉的吼叫在山洞中不断回响

那仙境的背后原来隐藏著险恶的恐龙！

精彩绝伦的动物表演

场面宏大、令人惊心动魄的大型白虎表演，狮虎云集

而滑稽搞笑的大象表演

明“猩”云集的西游记剧场表演都令人忍俊不禁！

还有大型鸟类及非洲动物的表演项目等等。

大象也是很聪明的呢，文武双全，还能写噢

看这书法秀，用鼻子卷著毛笔就写出了一个隽秀的“龙”字

这幅字终被一个小女孩获得，恭喜恭喜！

ps:园区内还有许多精彩纷呈的现场表演，中场休息时

不妨观看几场吧

喂食长颈鹿，寻回童年的趣味

长颈鹿被称为“动物界的模特”，举止优雅，从容

看它们温柔而细心地交流著，像是一丛高大的芭蕉树

同根相生，相互守候，那么随和、亲切、自然

完全配得上那美丽的外貌

在长颈鹿广场不仅可以看到它们群体生活的状态

而且还可以亲自拿树叶喂食噢

许多小朋友争相上前，性情温和的长颈鹿一点都不怕生

还会主动给正脸，对著镜头吧唧嘴巴，太呆萌啦

镇园之宝，白虎小姐

镇园之宝，白虎小姐

白虎是孟加拉虎的白化品种，以毛色为，

性情比较温和，体态优美，被誉为“小姐”虎。

由于缺少保护色，白虎在自然界很难存活，在野外已经灭绝

而长隆野生动物世界就拥有现存白虎总数的一半以上

是当之无愧的镇园之宝呢

一起去看萌帅酷

大熊猫三胞胎就住在长隆大熊猫中心熊猫宝宝之家

三只小萌娃于2014年7月29日凌晨出生，现在已经六岁啦

打闹玩耍、聪明顽皮、夺睡觉地盘……萌态百出

可爱到不行。

考拉宝贝，童话里走出来的精灵

考拉宝贝，童话里走出来的精灵

从小就对考拉这种神奇的生物怀著无比好奇

每天只花4个小时活动和觅食，其余20个小时用来睡觉。而且长成那样

上帝派你来到这个世上就是用来卖萌的么？

这仿佛从童话世界里走出来的小精灵

在国内想要亲眼见识，就只有亲临长隆野生动物世界了

活动行程：

2020年01月25日（集合）--01月29日（解散）

1

抵达广州

用餐：中晚 住宿：广州

接团后--前往游览广州年味最浓的景点，欣赏【广府庙会 岭南印象/约2小时】，可以深切感受到原生态岭南文化和乡土景观，也可以感受到浓浓的广州“年味”，在园内度过一个热闹纷呈的春节！

★岭南建筑特色不可错过：镬耳墙、蚝壳墙、广绣馆、木雕宫灯、姑婆屋、祠堂等

★精彩表演为春节助兴：岭南大庙会、岭南剧场、珠江剧场、练溪戏台、皮影剧场、祠堂广场等（具体演出时间安排、节目类容以景区公示为准）。

★除视觉上的感受，别有风味的广府美食不可错过：如广州大排档、荔湾艇仔粥、粤西猪杂粉、客家腌面和潮州肉丸。还有原汁原味的云吞面和传统竹升面，地道牛腩粉、山水豆腐花，爽口钵仔糕，香滑姜撞奶……应有尽有。游客可以叹尽岭南美食。

--前往真正的花城中的花城、城市会客厅、广州最大的广场-【花城广场/约1小时】，广州的春节有让人羡慕的好天气、枝头满眼的缤纷与翠绿、一年四季的繁花似锦、缤纷多彩的花卉展出，流光溢彩的城市中轴线，婀娜多姿的“小蛮腰”（外观），在这里一定能让你度过一个粤味十足的新年！

--晚餐乘车前往粤式酒楼，享用温馨团圆宴：【花城粤味666】，通过一顿美味热闹的广式年夜饭，让你感受浓浓的广州味、中国年！

--开始今晚的压轴节目、广州过年的传统节目：（具体节目）“财神爷”派利是，利是即红包，取其大吉大利、好运连连之意），按每团人数封装利是，随机派发，人人有份，永不落空!

2

广州长隆动物园

用餐：早 住宿：广州

早上酒店大堂集合，出发前往【体验广式早茶】，感受热气腾腾的新春气息，品味地道美味的广式点心。

游览【长隆野生动物园】（游览不低于6小时），长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有50只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物；拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。

晚上可以自费参观【长隆国际大马戏】，长隆国际大马戏位于全国AAAAA景区广州长隆旅游度假区，自2000年创立以来，长隆国际大马戏历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。先后多次被评为"广州最具竞争力的文化品牌"、"羊城夜游首选"、"中国文化名片"。行程结束后，入住酒店。

3

广州—珠海

用餐：早中晚 住宿：珠海

早餐后，前往中国首批4A级游览景区【圆明新园】(游览时间不低于1.5小时)是以北京圆明新园被焚烧前的建前筑为载体，按1：1的比例恢复被称为“万园之园”的圆明新园部分景观。赴九洲港码头乘豪华游轮【港珠澳大桥+岛上游】（约2-3小时），在舒适的游轮上畅游被英国卫报评为【新的世界七大奇迹】之一；它把港珠澳三地的陆地通行，从 4 个小时缩短到了 30 分钟；在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了 400 多项新专利、七项世界之最；而这座堪称交通工程界【珠穆朗玛峰】的港珠澳大桥，客人可亲历其景感受我国之伟大建设；约40分钟后，在九洲岛上登岛，九洲岛是广东省级旅游度假区，距九洲港2公里。该岛由9个小岛组成，岛上林木茂密，植物覆盖率达到90%。登上九洲岛，可环视珠海市区和澳门三岛，眺望南中国海，游乐项目甚多，或戏水，或冲浪或登山爬坡，欣赏风景。

前往【珠海渔女】，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

结束行程，入住酒店。

4

海洋王国

用餐：早 住宿：珠海

早餐后， 游览【海洋王国】（游览不低于6小时）长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；还可以观看世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容和盛大的烟花表演等。结束行程之后，入住酒店！

5

广州—上海

用餐：早中 住宿：无

早餐后，自由活动，安排中午餐【安排珠海海鲜大餐】，之后乘车赴广州白云国际机场，结束愉快旅程！

双飞五日游，乘客晚上乘飞机返回上海。参考航班： cz3571(广州白云机场15:00 -上海虹桥（17:20）或其他航班，以实际出票为准。

活动费用：

成人价：7699元/人

儿童价：5199元/人

【费用包含】

交通：双飞：上海-广州往返经济舱

用车：正规旅游大巴（1人1正座，根据名单先后安排座位）

用餐：4早餐、5正（8菜1汤，10人一桌，人数不足份量相对减少）

2普通团餐（50/人）、1团圆宴（66/人）、1广式早茶（50/人）、1海鲜大盆菜（60/人）。

门票：广州长隆、海湾游、珠海长隆

住宿：广州2晚挂五星酒店（参考酒店科尔海悦酒店或同级）、珠海2晚待评四星酒店（参考酒店：珠海国政大酒店或同级）

导游：优秀中文持证导游

【费用不含】

1、酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用；

2、全程正餐及自费项目(详见费用说明及补充协议)3、洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，付费电视,行李搬运等私人费用；4、依旅游业现行作业规定，本公司有权依据最终出团人数，调整房间分房情况。5、旅游意外险20元每人（建议游客购买人身意外险）、单房差450元/人、以及其他个人消费。

7、广东大部分酒店不提供一次性洗漱用品，都是需要付费的，请客人自备洗漱用品。

8、不含自由活动时的用餐，不占床位游客不含早餐。

9、儿童费用说明：大交通收费含车位餐费及导游费（不占床），超过1.2米按成人费用收取。

退款须知：

1，出发前3日及以上，支付旅游费用总额1%

2，出发前2日至1日，支付旅游费用总额50%

3，出发当日，支付旅游费用总额70%

4，黄金周线路（黄金周特指国庆长假、春节、以及端午等小长假参加，黄金周线路特指线路日期有一半以上占用黄金周假期）出发前2日至1日，支付旅游费用总额55%；出发当日，支付旅游费用总额75%。

（如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿旅行社的实际损失，旅游者应当按实际损失对旅行社予以赔偿，但最高额不应当超过旅游费用总额。旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同。）

行前提示：

一：饮食安全注意事项

1. 旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，在旅游目的地不可光顾路边无牌照摊档，不要购买“三无” 商品，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

2. 不要随意接受和食用陌生人赠送的香烟、食物和饮品，防止不必要的危险。

3. 为防止旅途中水土不服，旅游者应自备一些常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

4. 如对饮食有特殊要求，请在报名时告知旅行社并提前与导游说明，以便更好地给您安排饮食。

5. 旅游团队用餐，旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量，但不一定满足口味需求，敬请旅游者见谅；团队餐中一般不含酒类和特殊饮料，有饮酒习惯者请自行付费购买，但不可贪杯；

二：住宿安全注意事项

1. 抵达酒店后请您在前台领取酒店名片，如果迷路时可以按名片提示的电话安全顺利返回酒店。携带贵重物品须委托饭店寄存和保管，或存放于酒店保险箱内，离开饭店时别忘了拿走自己的贵重物品及行李

2. 入住酒店后，应了解酒店安全须知，熟悉安全转移的路线。入住时立即检查房间内设施是否有损坏、缺少、污染。发现问题及时要求更换调整，以免退房时发生不必要的麻烦。

3. 在洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫，防止滑倒受伤。不得在床上吸烟，正确使用电器、电源

4. 睡前及离店时请确保关闭房间门窗。保管好房卡或钥匙，切勿将房间号告诉陌生人，或邀请陌生人到房间内交谈，以免发生人身和财物安全问题。

三：用车安全注意事项

1. 车辆行驶时尽量避免在车厢内走动或站立，需要走动或站立时，应当扶稳扶好并告知导游和司机。请勿与司机交谈或催促司机开快车，禁止在车内吸烟。请勿将头、手、脚或者行李物品伸出窗外，以免发生意外。不要向车窗外扔物品，以免伤人。

2. 下车时请不要拥挤，注意脚下安全，并随身携带贵重物品。下车后注意周围车辆安全，以免发生危险。

3. 乘坐交通工具请提前抵达，以免延误行程。乘坐飞机/火车时带好有效期内的身份证，小孩须带户口簿等有效证件，不携带违禁物品上飞机或汽车。

4.请严格遵守导游游览时间安排，切勿自行游览，无视导游规定时间，以免耽误其他游客游览行程。

5. 由于每组游客的往返航班时间不同，无法安排一个导游一一接送，第一天接机入住酒店和最后一天送机由我社专业人员负责接送，请游客理解。

四：游览安全注意事项

1. 为保证计划行程顺利完成，请遵守团队作息时间，积极配合导游工作。在景区内请听从导游安排，跟随导游游览时，注意脚下安全。请不要到“旅游者止步”区域游览。

2. 请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。

3. 法定节假日及暑期等旅游旺季，客流量急剧上升，景区门前、缆车入口、码头登船处等会出现排长队现象，旅行社将根据景点、缆车、游船等开放的具体时间，对叫早、出发等时间做适当的提前或错后调整，请旅游者积极配合。

4.旅游者参加活动时，应遵守活动项目中有关保障人身、财产安全的措施及规定，在景区指定区域内开展活动，注意人身安全。旅行社不赞成旅游者参加此类活动，旅游者因参加高危险活动造成人身和财产损失，旅行社概不负责。酒后禁止参加高风险娱乐项目。

5.游客携带未成年的游客时，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

五：娱乐安全注意事项

1.参加娱乐活动请选择有资质的健康场所，千万不能进黑店、黄店，以免发生纠纷和人身安全。

2.娱乐要注意节奏，不要过度疲劳而影响身体，一定要管好自己的钱、财、物。营造文明、和谐的旅游环境，关系到每位游客的切身利益。

点击公众号底部“阅读全文”，选择出行日期，填写报名信息，直接付款。

微信红包：微信号：taoziranhuwai

淘自然咨询热线（9：00-18：00）

微信/电话：淘自然客服133 9650 9896

（外出活动以交费为准，谢绝上车支付，现场报名，谢谢！）




文章编号: 9c4b540701e834a91cfa384531916d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (2020春节溜娃去哪?珠海长隆海洋王国嗨翻天~) 2020-01-10 汕头中旅   汕头中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE2MTIzMw==&mid=2651017481&idx=4&sn=146179b70cd7358ba1d992c1c506f350






盼望著，盼望著，冬天来了

呼啸的冷风伴随著冬日的气息

而距离春节还有不到一个月的时间

你想好怎么过了吗？

狂欢的呼声给我安排上！

地点已为您选好

绝对没有任何地方

比这里的节日气氛更浓厚

这里有萌萌哒南极企鹅

有憨厚的北极熊

有世界上最大鱼类---鲸鲨

还有海洋大熊猫---中华白海豚

夜幕降临,还有如梦如幻的的烟花汇演

这就是迷人梦幻的长隆海洋王国

也是亲子出行的不二之选

DAY 1

早上：于市区指定地点集中，后乘车前往潮汕动车站,后乘动车前往深圳。后乘车前往珠海（,抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，无限次进园，一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。

世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

DAY 2

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。

王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。

包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

DAY 3

早餐后继而游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观；有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容。

后乘车前往乘船游【澳门环岛游】，是珠海最有代表性的旅游项目之一。可欣赏到澳门新葡京娱乐场、美高梅娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、南海观音像、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门知名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时，还可以观赏到澳门国际机场，令人确有亲临澳门之感。

午餐后集中赴深圳动车站乘动车返潮汕，专车接回市区，结束愉快行程！

门店地址

ADDRESS

总部营业厅：

汕头市金平区长平路7号

龙湖营业厅：

汕头市龙湖区黄山路逸景蓝湾2栋108号

澄海营业厅：

汕头市澄海区德政路丹阳园1栋27-28铺

外砂营业厅：

汕头市龙湖区外砂镇虹璟湾东区4幢113号

星汇营业厅：

汕头市金平区南信星汇国际6幢112号

咨询电话：

0754-88911660

长按关注：获取更多精彩线路




文章编号: 5da1fc4683f849f5c795ad23b9f7e70c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (广东全景——品质纯玩畅游广东十城一岛一桥,体验岭南文化!双卧12天) 2020-01-10 夕阳红国旅河北分公司   夕阳红国旅河北分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjI2NDMwNg==&mid=2247484642&idx=7&sn=d0df329fae3ef3eef5d804a93310c548






广东十城——广州、佛山、韶关、开平、肇庆、珠海、中山、东莞、深圳、潮汕+南澳岛双卧纯玩12日游

产品特色:

★走广东10城1岛享1湾1桥：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接驳，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

行程报价：3480元

发团日期：2月20日、3月20日、4月20日

行

程

安

排

第一天

河北（北京）----广州

河北（北京）乘火车前往广州。实际时间及铺位以票面信息为准】

餐：不含 住：火车

第二天

广州市区

餐：中住：广州

到达广州后游以山水秀丽、文物古迹众多、风景优美别致而著称的国内最大的绿化公园【越秀公园/约30分钟】欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑，全公园内山水相依，风光自然;无不彰显著越秀公园作为新世纪羊城八景之一的风采神韵。

后参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校/约1小时周一闭馆】现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史，生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。

参观【中山纪念堂/约50分钟】是广东省重点文物保护单位，现为全国重点文物保护单位。是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的革命先行者孙中山先生而筹资兴建的。中山纪念堂是一座富丽堂皇的八角形建筑，具有浓厚的民族风格，外形庄严宏伟中山纪念堂是一座宏伟、壮丽的八角形宫殿式建筑。整座建筑面积约为3700平方米，高49米，由前后左右四个宫殿式重檐歇山抱厦建筑组成，就像四层卷叠的龙脊，组成一个整体，拱托出中央巨大的八角形攒尖式屋顶。重檐歇山顶的中央，高悬著一块蓝底红边的漆金大匾，上面有孙中山手书的“天下为公”4个大字，雄浑有力。

然后游【陈家祠/约1小时】又名陈氏书院，是全国重点文物保护单位。光绪十二年(1894年)建成，是当时广东省72县陈姓人氏合资兴建的合族祠堂，为本族各地读书人来广州参加科举考试时提供住处。现为广东民间工艺博物馆。陈家祠为三进式庭院，由九堂六院大小19座建筑组成。

参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约1小时】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。

第三天

广州---韶关（约3.5小时）

餐：早中晚 住：韶关

早餐后游览国家五A景点·世界地质公园的【丹霞山风景区，约4小时】（可自由选择购票乘坐缆车（自理双程60元/人建议双程，单程40元/人）

，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。继而前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”

。阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。入住酒店.

第四天

丹霞山---佛山（约4小时）

餐：早中 住：佛山

早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/约15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟），是明朝时期为纪念宋代名臣工部尚书余靖而建立的，建筑雄伟独特， “风采楼”三字是明代书法家陈白沙以茅龙笔写的存世珍品。

后游览岭南第一名寺，佛教禅宗祖庭--【南华寺/约1小时】，是全曲江县曹溪之畔，南华寺始建于南北朝时的梁武帝天鉴元年（公元502）年，至今已有1500余年的历史。寺内供奉全国重点保护文物六祖慧能真身，佛教宝树菩提树等。在这千年古寺内寻古迹，拜禅宗六祖慧能真身，祈好运。驱车前往佛山，参观佛山各宗祠公众议事的地方，联结各姓的纽带，佛山人习称为祖庙。

佛山市博物馆所在地—【佛山祖庙/约1小时】，馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅，不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。

第五天

佛山——肇庆（约2小时）

餐：早中晚 住：肇庆

早餐后，前往肇庆，游览有西湖水，桂林山之称的【七星岩/约2小时】（环保车自理30元）因七座奇峰列峙如北斗七星，故得名。

前往游览【广东星湖国家湿地公园/约1小时】，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场/约30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

第六天

肇庆（约2小时）——开平（约2小时）——中山——珠海

餐：早中晚 住：珠海

享用粤式早茶，后前往开平，游览 “广东最美的农村”世外桃源--【自力村碉楼群/约1.5小时】,碉楼群建筑精美，结构坚固，中西合璧。这些碉楼，有的是根据建楼者从外国带回的图纸所建，有的没有图纸，只是出于楼主的独特心思。因此，很难找到两座完全一样的碉楼，堪称“世界建筑艺术博物馆”。

午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

第七天

珠海一中山—深圳

餐：早中晚 住：深圳

享用早餐

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/约1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程

第八天

深圳—惠州

餐：早中晚 住：巽寮湾

享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往惠州，游览【惠州西湖/约1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

第九天

惠州—（约3.5小时）汕头

餐：早中 住：南澳岛

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第十天

南澳岛（约1小时）——潮州（约1小时）

餐：早中 住：潮州

-享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城/约2小时】，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。

第十一天

潮汕--广州—河北

餐：早 住：火车

早餐后赴广州，乘火车卧铺返回到温暖的家，与家人分享此次愉快之旅！

第十二天：回到自己温暖的家，结束愉快的行程。

以上行程及景点时间仅供参考，以团队的实际进度为准！

特别提示：为了保护您的合法权益，旅游行程结束前请如实填写《旅客质量意见表》，如对当地接待服务不满意者，应立即与我社联系，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理。

行程包含

⒈ 交通：火车往返硬卧；

⒉ 用餐：含10早14正（不用不退）

⒊ 用车：严格挑选有资质、手续全正规旅游空调车、保证每人一正座；

⒋ 住宿：全程入住9晚双标间（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和 南澳岛安排一线海景酒店）

⒌ 导服：当地优秀导游服务；

门票：全程门票自理，

费用不含

费用不含：

2: 自由活动期间的餐食费和交通费；

3: 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

4: 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5:“旅游费用包含”内容以外的所有费用；其它自费以及加点项目费用；

特别提示：

广东蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件登机，机票开出不得变更、转签、退票；

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“上海贵宾一行”牌子接站

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

游客须知：

一：

1.此团最低成团人数30人【如不能成团、客人可以选择退团（全额退款）或者改期出行】；

2.违约损失：如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消，根据取消时间需向乙方承担如下损失：出团前15天上以取消的，承担机票或火车票损失费+合同违约金；出团前15天内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+合同违约金；出团前24小时内取消的，承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金；

3.火车票预售期为30天，进出广东火车票资源紧张，我社不接受指定中下铺、同张订单客人必需在同一个车厢的要求，但我社会尽量协调出票，敬请见谅；散客机票不指定航班，机票一经出票不得签转、更改、退票，航班时间以票面为准。游客自身原因造成名字或者身份证号码错误、或者隐瞒其为国家登记的失信人身份，造成不能登机或另外产生费用，我社不承担责任！

4.参团者需身心健康，若有病史（例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者）应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥，严重高血压之类的疾病不建议报名；年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。

二：在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据

三：游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证、护照，儿童户口簿等之类证件；

参团忠告：

参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！




文章编号: 3ca17ccacdf7373e143854605cca7553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (MTR丨38个 · 2019万科品质大区学习分享) 2020-01-10 木土人建筑景观设计   木土人建筑景观设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mzc1MDQ2NQ==&mid=2247488730&idx=1&sn=77524433e2a9fe737c0da3ea5695a78b






我爱你·中国❤我和我的祖国一刻也不能分割木土人设计 ·MUTUREN DESIGN

在这临近年终之时

我们精选万科2019年38个

万科品质大区项目分享给大家

本文节选自网络，仅供欣赏学习，分享经验

那么，就跟小木小姐姐一起来看一下吧~

01.万科云庐/重庆三研堂房地产顾问有限公司

山桃初春绽放、桃花随溪水流下

和寒冬过后西子湖上苏堤桃树报春的意趣殊途同归

闭门纳春景于园中

开门跬步市朝之上

闭门俯仰山林之乐

这就是苏轼“中隐”的自得

大隐住朝市、小隐入丘樊

不如作中隐，似出复似处，非忙亦非闲

项目地点：北京市丰台区青龙湖

景观设计：重庆三研堂房地产顾问有限公司

样板间建筑设计：WDCE华通国际总师工作室

样板间室内及软装设计：广州杜文彪装饰设计有限公司

样板间施工图设计：WDCE华通大客户工程中心

总包施工单位：北京市长建燕城建筑工程有限公司

园林施工单位：唐山东方豪门园林工程有限公司北京分公司

精装施工单位：北京欧诺装饰工程有限公司

摄影：金伟琦 三研堂 贾萌飞 杨超 王古恬 金星

02.

沈阳万科 · 翡翠滨江/山水比德

轻拢水雾缭绕的氤氲

听，江水奏响沥沥之音

生活如同一张白纸

有心人在此留下心迹

项目名称：沈阳万科翡翠滨江

委托业主：沈阳万科融祥房地产开发有限公司

景观设计：广州山水比德设计股份有限公司

建筑设计：上海日清建筑设计有限公司

项目地点：辽宁省沈阳市

设计面积：8350㎡

设计时间：2018年7月

03.

济南万科 · 如园/山水比德

感受山的静谧

触摸山的质感

寥寥几笔，勾勒山的天际线

以岿然之姿

在天地之间鲜活地伫立

项目名称：万科·如园

委托业主：万科集团

景观设计：广州山水比德设计股份有限公司

项目地点：山东济南

设计面积：10000㎡

设计时间：2018年6月

04.

万科中国眉州文化村 - 桃园湖公园/DDON笛东

书写著一代文豪传奇的千年记忆

一座东坡书院，以诗书的魅力

激活千年诗书城的文化血脉

书院的中庭空间以“水墨山海”为概念

小舟从此逝，江海寄余生

带来安于一隅的飘逸与闲适

项目名称：万科中国眉州文化村 - 桃园湖公园

委托业主：四川万科眉州置业有限公司

项目地点：眉山市

竣工时间：2019年7月

景观面积：106204㎡

景观设计：DDON笛东

建筑设计：XAA建筑事务所詹涛工作室

项目拍摄：文中部分照片来自曾为民、刘璇

05.

卓越·万科 翡翠山晓/重庆朴乔景观规划设计有限公司

群山无言地庄重，岩石原始地坚硬

杉树缓慢精心地生长

花朵怒放的草地绚丽而又朴素的光彩

漫长的秋夜山溪奔涌

积雪的平原肃穆单一

山中习静观朝槿

松下清斋折露葵

项目名称：卓越·万科 翡翠山晓

项目地点：北京市石景山区五里坨

建筑方案设计：北京日清建筑设计有限公司

建筑施工图设计：北京维拓时代建筑设计股份有限公司

室内及软装设计：广州杜文彪装饰设计有限公司

景观设计：重庆朴乔景观规划设计有限公司

总包施工单位：北京长建燕城建筑工程有限公司

园林施工单位：唐山东方豪门园林工程有限公司北京分公司

精装施工单位：江苏华宇装饰集团有限公司

06.

翡翠云图/艾奕康设计与咨询（深圳）有限公司

闻花见风，草长莺飞

人在花中飞

水池上装置光影翻动、见影见风

透光倒影，

从大山里搬来的黛石切面镜可照人

池潭中水波涟涟

园中有山，

山前有屋，屋下有院，院上有天

项目名称：翡翠云图

项目地点：北京市海淀区温泉镇

建筑设计：CDG建筑设计（北京）有限公司

示范区建筑设计：吉毕碧恩建筑设计咨询有限公司

施工图设计：北京市住宅建筑设计研究院有限公司

景观设计：艾奕康设计与咨询（深圳）有限公司

室内设计单位：北京集美组装饰工程有限公司

幕墙顾问：英海特工程咨询（北京）有限公司

照明设计：北京八番竹照明设计有限公司

07.

云南万科500里南泽书院/创翌善策

闻木樨香处

当移步登堂，当推开门扉

当临水御风，当闲坐听琴

园有限，意无尽

项目名称：云南万科500里南泽书院

景观设计：创翌善策

地理位置：云南省昆明市官渡区滇池会展西路

设计时间：2018年12月

竣工时间：2019年7月

业主：云南万科

景观面积：18000平方米

建筑设计：深圳市天华建筑设计有限公司

古建设计：大理国光古建园林有限公司

室内设计：ENJOYDESIGN

景观摄影：Holi 河狸景观摄影

08.

成都万科·公园传奇/纬图设计机构

更加趣味、更有意境、更亲自然

唤醒记忆深处的共鸣

以仿生自然的手法，实现返璞归真的梦

创造全新的生活方式

创造全新的

传奇故事

项目名称：成都万科公园传奇

项目地点：成都市天府新区

设计时间：2018.03

建成时间：2019.03

景观面积：13,000㎡

业主单位：成都万科

景观设计：纬图设计机构

景观施工：广州华苑园林

设计团队：李卉 张黎 唐志杨 赵冬舸 沈梦茹 郭燕

摄影：路径建筑摄影

09.

合肥万科森林公园·庐前/境上设计

林泉禅境

大隐隐于市，小隐隐于林

设计希望呈现一幅缓缓变幻的山水画

山木石形成的林中那一股泓泉

恰是那一丝禅意的点缀

项目名称：合肥万科庐前

项目规模：实景展示区4700㎡

建设地点：合肥庐阳区冬青街、蓝莓路口

设计时间：2018年

建成时间：2019年

业主：合肥万科置业有限公司

建筑设计：上海天华建筑设计有限公司

室内设计：LSDCASA

景观设计：境上设计

标识设计：上海致逊文化传播有限公司

景观施工：深圳市璞道园林景观有限公司

摄影：丘文建筑摄影--邱日培

10.

上海万科宝山啔宸/RDA景观

霜凝青汗简,冰透碧游鳞

穿越时空终抵游鳞之梦

景观将建筑的留白通过不同颜色的琉璃瓦筒

组合成一个旋转渐变的水景

夜晚在灯光与音乐的陪衬下

途径此处，便会被这梦幻的场景吸引驻足

项目名称 万科上海宝山啔宸

项目位置 上海市宝山区

项目面积 44000㎡

示范区面积 5100㎡

业主单位 万科集团

设计单位 RDA景观设计事务所

施工单位 上海嘉来景观工程有限公司

设计时间 2018.05

摄影团队：Holi河狸景观摄影

11.

万科·天府锦绣/成都赛肯思创生活景观设计股份有限公司

万物于自然

是真是情

以自然之景言情

书写锦绣江山

项目名称：万科·天府锦绣

业主单位：成都万科天新置业有限公司

景观设计：成都赛肯思创享生活景观设计股份有限公司

项目规模：示范区约33360㎡

项目地址：成都市天府新区杭州路西段

景观摄影：刘聪

12.

包头 · 万科中央公园/ZAP ASSOCIATES

艺术最细微的展示

也是一种精心周密的和人类情趣的证明

设计凭借大地所能提供的优势把美的元素结合成美的整体

用技术创造出精致的美感

项目名称：包头 · 万科中央公园

项目地点：包头市青山区青山路建华路

业主单位：太原万科房地产开发有限公司（太原万科）

设计年份：2018-2019

呈现时间：2019.7

景观设计：ZAP ASSOCIATES

建筑设计：这方建筑事务所

雕塑顾问：北京博艺美苑雕塑艺术有限公司

室内设计：北京界面空间设计有限公司 INFIISPACE

施工单位：沈阳嘉霖园林绿化工程有限公司

摄影团队：任意/邱日培

13.

万科.安品园舍/LAURENT罗朗景观

取意南京夫子庙“泮宫之池”

在玻璃大门前设置拱形“泮池”和“泮桥”

同时用拱形波光泉加强整个入口竖向层次

营造归家仪式感

山形图案的玻璃大门与泮池形成城市中的山水画卷

项目名称：南京万科安品园舍

开发单位：万科企业股份有限公司

景观设计：LAURENT罗朗景观

景观面积：2700m2

建筑规划：李兴钢工作室

建筑设计：南京长江都市建筑设计股份有限公司

景观前期规划：朱育帆工作室

施工单位：南京韵涵园林景观工程有限公司、江苏百绿园林景观工程有限公司（排名不分先后）

完成时间：2019年4月

摄影团队：繁玺视觉 部分摄影：马涛

14.

万科云逸都荟/LAURENT罗朗景观

以园为屏，以林为界

强调仪式感、互动性

场所感的营造

使用云逸都荟的叶形LOGO

在入口空间结合水景强调品牌形象

在镜面水景中加入金属线条和灯带，使夜景更加丰富

项目名称：云逸都荟花园

开发单位：南京万科企业有限公司

项目地址：江苏省南京市江宁区科建路699号

项目设计完成年份：2019.09.30

设计面积：3895㎡

景观设计：罗朗景观

品控技术支持：范欣尧

施工单位：江苏百绿园林景观工程有限公司

摄影师：徐喆、潘莹星

15.

济南万科 山望示范区/荷于景观设计咨询（上海）有限公司

山生万物，自然而然

以城望山，得山境悠然

咫尺望山，汲山之意蕴

万科山望

以山为媒

为城市提供最自然的生活聚落

项目名称：济南万科山望示范区

开发商：万科

建筑设计: 上海天华建筑设计有限公司

景观设计：荷于景观设计咨询（上海）有限公司

项目地点：济南南北康南路

用地面积：5240㎡

方案设计: 邱乾元 任雪雪 闫先先 周钶涵

扩初及施工图设计: 林小珊 夏陈成 李晖

摄影团队: 河狸摄影 邵勇 萧泽厚 邱乾元

16.

宁波·万科·CORNICHE滨河道/A&N尚源景观

“我们居住其中，却感觉不到自然在哪里终了，艺术从哪里开始。”

——林语堂先生

项目名称：宁波·万科·CORNICHE滨河道示范区

项目地点：宁波青林湾大桥西北侧

业主单位：宁波开万云海置业有限公司（宁波万科）

设计年份：2018

呈现时间：2019.6

景观设计：重庆尚源建筑景观设计有限公司

摄影供图：重庆三棱镜文化传播有限公司、宁波万科

17.

苏州·大象山舍/CICADA

苏州大象山舍，毗邻历史文化名城苏州大阳山国家森林公园，集合了自然与城市市政的双重优质资源。或出于对江南文脉的某种回应，近年来，白墙灰瓦的单一形式语言大量盘踞周边住宅市场。

大象山舍希望在江南打造品质独树一帜的精品地产，力邀新加坡著名建筑事务所SCDA、中国知名建筑事务所致逸设计、新加坡著名景观设计公司CICADA等顶级团队共同操刀

项目名称：苏州大象山舍

项目业主：苏州高新万阳置地有限公司

基地面积：138,470m2

建筑面积：280,535m2

建筑设计：SCDA Architects

施工图设计：啔迪设计集团股份有限公司

幕墙深化：浙江中南建设集团有限公司

景观设计：CICADA

室内设计：塞和建筑设计咨询（上海）有限公司

项目摄影：存在建筑、曾江河

18.

武汉万科新都会/创翌善策

人间有闲地 ，何必归山林。

武汉万科新都会

景观设计以钻石为整体概念

利用钻石切割的纹样，打造富有张力的示范区界面表皮

与周边场地形成对比，形成一座喧嚣闹市中的城市山林

优雅的色调、细腻的材质、精致的细节

身临其境，便能感受到项目散发出来的优雅气场

项目名称：万科新都会

开发商：武汉万科

景观设计：创翌善策（周维，朱娜娜，李娜，张坤，吴越）

施工团队：上海园林科技

地址：武汉市洪山区丁字桥南路

摄影：Naturespace 贾然

拍摄时间：2019年7月

19.

西宁·万科城/A&N尚源景观

一个“大”字，一个“高”字，一个“远”字，既表达了美好场景的生动意境，更充分显示出万科为西宁这座城市奉献美好场景的坚定决心。

在万科看来，不能把西宁建设成一座有公园的城市，而应该建成一座有城市的公园，将城市场景，精心布置在公园环境之中。通过人与环境的相融共生，构建美好场景。

项目名称：西宁·万科城示范区

项目地址：西宁安宁路与郁金香大道交汇处

开发单位：西宁万科企业有限公司

项目类型：居住区+社区商业（实景示范区）

项目规模：272414 ㎡

景观设计面积：33425㎡

设计时间：2018年9月-2018年11月

呈现时间：2019年5月

景观设计：重庆尚源建筑景观设计有限公司

摄影合作：雪儿空间-唐曦

20.

万科 · 星光森林/纬图设计机构

星光圆环是场地设计的一个亮点

一大一小，一厚一薄的两个圆环

限定出公园入口的界面

项目名称：万科星光森林街角公园

业主单位：重庆万科

景观设计：纬图设计机构

施工单位：蜀汉园林

项目地址：重庆市渝北区照母山

用地面积：5623㎡ 景观面积：3243㎡

项目摄影：河狸景观 何震环、雪尔摄影 唐曦

21.

万科重庆天地·翡翠天麓/纬图设计机构

水景与风雨桥，塑造了回家的仪式感

以轻巧的镂空铜网，代替冰冷厚重的石材

在若隐若现中塑造出精致与温馨

自然与曼妙

项目名称：万科重庆天地·翡翠天麓

项目地址：重庆渝中区瑞天路

设计时间：2017.08

建成时间：2019.06

项目景观面积：38000㎡

业主单位：重庆万科

景观设计：纬图设计机构

摄影：雪尔空间摄影 唐曦

22.

成都 ·天府万科城/A&N尚源景观

自然无界，身心亦无界

夜色下的万科城湖面水平如镜，没有一丝波纹

仿佛蒙上了一层面纱

售楼部在夜幕里与湖光山景融为一体

仿佛带我们走进了画卷之中

项目名称：成都 万科 | 天府万科城

项目地址：成都市天府新区天府大道旁

业主单位：万科（成都）企业有限公司

景观设计面积：135000㎡

设计时间：2019.05-2019.08

呈现时间：2019.10

景观设计：重庆尚源建筑景观设计有限公司

项目整体景观概念：Sasaki Associates, Inc.

丘乐园设计：四川蓝海环境发展有限公司

建筑设计：RSAA/庄子玉工作室

施工单位：四川蜀汉生态环境有限公司, 重庆市吉盛园林景观有限公司, 成都绿浪园林工程有限公司

摄影单位：雪儿空间-唐曦

23.

重庆 万科·四季花城/A&N尚源景观

花开四季，花香漫过春夏秋冬

香如故，踏香寻花

只为许花香一份千古流芳的承诺

身体在淡淡的流年里晕开点点记忆

也许会不知不觉的让你心旷神怡

项目名称：重庆 万科·四季花城

项目地址：重庆市北碚区主城东面

开发单位：重庆万宏置业有限公司

设计面积：6200 ㎡

设计时间：2019年3月-6月

景观设计：重庆尚源建筑景观设计有限公司

建筑设计：上海侨恩创源建筑设计事务所

施工单位：四川蜀汉生态环境有限公司重庆分公司

摄影：雪儿空间-唐曦

24.

万科·厦门·海西金融广场/犁墨景观

设计中采用最为现代有力量感的直线方式，

入口呈现出的大气与细节，

中庭的形式美感，结合必要功能，精致呈现。

项目名称：万科·海西金融广场（厦门）

项目业态：办公、商业

项目规模：8000平方米

项目地址：福建.厦门

业主单位：万科地产（厦门公司）

甲方景观团队：李振家、蔡恬岚、伍汉杰

景观施工单位：沐春景观 项目经理：何新垓

摄影：雪尔空间摄影

25.

西安·万科·理想城/水石景观

光线透过穿孔铝板若隐若现

光与金属碰撞出朦胧的光影效果

与入口处的‘水镜空间’相映成趣

演绎夜幕中的浮华

项目名称：西安·万科·理想城

项目地址：西安市咸阳新区

业主单位：西安万科

方案团队：周宇星、陈文佳、沈海珠、柏树、王静野

后期团队：杨仕川、党斌、胡敬、孟凡昌

建筑面积：939694㎡

景观设计：水石景观

26.

杭州融信万科古翠隐秀示范区/翊象设计有限公司

光影构成，静谧和谐

消隐留白，空间诗学

深邃厚重，隐秀大泽

这是一个“求真实”的当代造景

不搭载任何赘述符号的空间

只承载最干净纯粹的场景给时间与光线在物理空间里表演

项目名称: 杭州融信万科古翠隐秀示范区（备案名：秀隐翠园）

项目客户：杭州万科

业主设计管理团队：丁洸、方海锋、吴佳璠、王旭峰

项目合作开发商:杭州融信

完成年份: 2019

项目面积:8848平米

项目地点 浙江省杭州市拱墅文教区登云路与隐秀路交叉口

景观设计: 翊象设计有限公司(备注：原象设计自2020年开始注册为翊象设计有限公司)

建筑设计：SCDA

摄影师: 鲁冰

27.

金新城万科大都会/境上景观

日心说宇宙模型由波兰天文学家哥白尼在1543年发表的《天体运行论》中提出的，主意为世界及宇宙并非围绕地球旋转而是围绕著太阳运动，在当时引起了巨大的反响与轰动。

本案核心花园景观打造从太阳系寻找灵感，将花园打造为融人群休憩、活动与天文知识趣味科普为一体的花园广场。

项目名称：金新城万科大都会

项目规模：示范区景观面积16500㎡

建设地点：江苏张家港

设计时间：2018年

建成时间：2019年

业主：江苏苏南万科房地产有限公司

建筑设计：日清建筑

室内设计：乐尚室内

景观设计：境上景观

摄影：兀奕鹏，叶宇剑、孙辰赟

28.

福州万科·天空之城/万境景观

拾级而上，高大的朴树环抱中是一片开阔场地

“云锦”艺术广场在此流动，云纹如秀丽的织锦

绿荫环抱，连廊迂回，白色顶盖犹如白云在顶

触手可得，拉近天空与地面的距离

项目名称：福州万科·天空之城

业主单位：万科集团

景观设计：万境景观设计二所

摄影：山间影像

项目地点：福建福州

29.

武地万科万维天地 Growth Park/张唐景观设计有限公司

浅滩戏水区是公园的核心部分

受到河流冲刷、沉淀而成浅滩和沙洲的启发

在戏水池中布置多个“沙洲”成为可以跨越水体而到达的目的地

从而鼓励人进入水景

项目名称：武地万科万维天地 Growth Park

甲 方：武汉万科房地产有限公司

武汉地产控股有限公司

景观设计：上海张唐景观设计有限公司

装置设计及施工：张唐艺术工作室

建成时间：2019年10月

摄 影：张海

30.

西安-曲江创意穀/上海张唐景观设计事务所

除街道广场之外

建筑规划设想在四层之上设计一个“高线公园”

将不同建筑的内部功能联系起来

项目名称：西安-曲江创意穀

甲方：西安万科

景观设计：上海张唐景观设计事务所

设计团队：张东、唐子颖、周啸、范炎杰、牛宇轩、顾欣骏、杨玉鹏、钱沁禾

装置设计及施工：张唐艺术工作室

建筑设计：欧华尔Oval、基准方中

园建施工：四川锦天下园林、重庆吉盛园林

摄影：除特别标注外均为张海、施工照片均为张唐景观

地址：西安市雁塔区雁翔路3369号

31.

沈阳万科翡翠臻园/上景设计

居于闹市也享终日悠闲

地处繁华仍寻人生雅事

进可享一城繁华盛景，退可享一座臻美园林

地点：辽宁省沈阳市浑南区

项目类型：示范区

景观面积：6236㎡

设计时间：2018年8月

竣工时间：2019年9月

业主单位：沈阳万科

景观设计：上景设计

摄影团队：繁玺视觉摄影

32.

昆山万科瑧望/境上设计

半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊

以云形格栅艺廊及围合式静谧水景为主体

开展整体空间布置

水云一线、静谧禅意

项目名称：万科瑧望

项目规模：示范区面积5800㎡

建设地点：江苏昆山

设计时间：2019年

建成时间：2019年

业主：苏州万科企业有限公司

建筑设计：日清建筑

景观设计：境上设计

摄影：丘文建筑摄影、王亿波

33.

大连万科V-Park/PDS派澜设计

在设计的过程中

极致纯粹的儿童活动场地能让幼童在此找到属于自己的一片天地

在最后的设计中

我们大量的融入了大连海的蓝色

提取足球的抽象元素加以变形创设出几何场地

安放了更多的趣味和想象

项目地址：大连市甘井子区岚岭路南150米

景观设计：PDS派澜设计

建筑设计：上海日清建筑设计

景观施工图设计：沈阳新艾姆景观设计有限公司

景观施工单位：沈阳嘉霖园林绿化工程有限公司大连分公司

儿童游乐场地规划：派澜儿童工作室

雕塑设计：派澜软装工作室

灯具设计：派澜软装工作室

标识设计：派澜软装工作室

儿童活动器械提供：凯奇

设计面积：12000平方米

设计时间：2018.12

完成年份：2019.05

摄影：林绿、行知建筑摄影

34.

万科 招商 · 理想城/安道设计

“出于对自然的尊重，

以低饱和、轻介入的手法去重塑场地，

创造出自然纯粹的空间。”

项目名称：万科 招商 · 理想城

项目地址：重庆西永横一路与纵五线交汇处

项目规模：13500㎡

设计/竣工：2019.3/2019.8

开发单位：万科（重庆）企业有限公司 招商蛇口重庆公司

景观设计：安道设计 杭州景观三部 五组

建筑设计：长厦安基

35.

无锡万科·尊鹏云著/北京德纳兰景观设计有限公司

设计团队提出“绘梁溪佳境

梦园里园外”设计思路

以山水写意演绎现代人居蓝本

致敬岁月，展开一幅新生活画卷

项目名称：无锡万科·尊鹏云著

项目位置：江苏省无锡市滨湖区太湖新城

业主单位：无锡万科/深圳航空

设计单位：北京德纳兰景观设计有限公司

项目类型：居住/办公/商业

设计时间：2018年6月

开放时间：2019年7月

36.

北京万科翡翠西湖/LANDAU朗道国际设计

夜幕降临，月影沉碧

灯光熠熠，映照著这浮生若梦

池中的水，水中的树

树下的石，如同一幅雅致的东方写意画卷

带著江南的灵秀气韵，营造出一个浪漫而又温柔的夜

在草地上相偎而坐，感受著这里温润的微风

芬芳的气息，似霰的月光

看著草地里浮现的如白海豚般灵动流畅的流线

轻声讲起了大鱼海棠的故事

项目名称：北京万科翡翠西湖

开发商：万科集团

项目地址：北京市丰台区泉湖西路与山湖路交汇处

景观设计：LANDAU朗道国际设计

售楼处建筑设计：NAN Architects

商业街建筑设计：岭界建筑设计咨询（上海）有限公司

室内设计：LSDCASA

幕墙设计：中南幕墙

景观施工：易道景观

摄影：河狸景观摄影

37.

沈阳万科·翡翠书院/源创易集团

在四方庭内，人们可相伴漫步于跌水边

可围坐在草坪边缘

还可在廊架空间下会客畅谈

开放的空间结合周围整齐的绿植景观

营造如同学院般的开阔自由的活动场所

项目名称：沈阳万科 · 翡翠书院

项目面积：46100㎡

项目区位：沈阳市浑南区

业主单位：万科集团

景观设计：源创易集团

38.

郑州万科 · 荣成 兰乔圣菲/澜道设计

“水景照人意，睡莲沁人心”

镜面水景中设置了点状景观灯

犹如一朵朵睡莲漂浮于水面

照亮归家之路

点点星光倒映水面

同时与内湖遥相呼应，似有清香来

项目名称：郑州万科·荣成 兰乔圣菲

项目地址：郑州中牟县绿博大道与广惠街交汇处

项目面积：191142㎡

开 发 商：郑州万科

建筑设计：长厦安基建筑设计有限公司

景观设计：澜道设计

【微刊 | 教程 | 素材 | 干货 | 深度 | 全面】

专于深化 精于图纸 精英团队 至尊保障

干货素材免费获取步骤及方法：

第①步：点击最上方蓝色字关注本微信公众号；

第②步：在本公众号页面，正确输入并发送对应的关键词

（注：注意区分关键词中的字母大写、小写）。

第③步：收到公众号回复的素材网址链接，即可免费下载。

如有其他问题请添加最下方的微信二维码为好友进行咨询。

木土人建筑景观设计素材库关键词

(往下滑动，查看更多干货内容)

001.【MTR | 免费|全网最全软件安装包】

CAD系列各版本软件安装包＋天正建筑软件安装包集锦。（关键词：cad）

002.【MTR | 免费|全网最全软件安装包】

Adobe Photoshop＋Sketchup（草图大师）＋3dsma＋VRay＋Union＋南方CASS测绘软件＋其他软件安装包集锦。（关键词：ps）小写字母

003.MTR丨小木屋 112个Sketchup模型资料免费下载链接。（关键词：小木屋）

004.MTR丨石材地砖拼花CAD源文件图库（一）。（关键词：拼花1）

005.MTR丨石材地砖拼花518款CAD源文件图库（二）。（关键词：拼花2）

006.MTR丨石材地砖拼花1440款CAD源文件图库（三）。（关键词：拼花3）

007.MTR |天花吊顶及大样图（一）120款+吊顶结构大样图CAD源文件图库。（关键词：吊顶）

008.MTR |植物类.psd高清源文件图库。（关键词：植物）

009.MTR |材质类.psd高清源文件图库。（关键词：材质）

010.MTR |船.psd高清源文件图库。（关键词：船）

011.MTR |云82款.psd高清源文件图库。（关键词：云）

012.MTR |彩平综合1-园林植物+铺装+停车位彩平.psd高清源文件图库。（关键词：彩平）

013.MTR |人物类.psd高清源文件图库。（关键词：人）

014.MTR |室内设计丨石材线条集锦CAD源文件图库。（关键词：线条）

015.MTR |室内设计丨背景墙CAD源文件图库。（关键词：背景墙）

016.MTR |室内设计丨雕花 CAD源文件图库。（关键词：雕花）

017.MTR |室内设计丨罗马柱CAD源文件图库。（关键词：罗马柱）

018.MTR |追忆大师手绘-清工部《工程做法则例》图解-梁思成。（关键词：梁思成）

019.MTR |【16G101-1(现浇混凝土框架、剪力墙、梁、板)】扫描件清晰版。（关键词：16G101-1）

020.MTR |【16G101-2（现浇混凝土板式楼梯）】扫描件清晰版。（关键词：16G101-2）

021.MTR |【16G101-3（独立基础、条形基础、筏形基础、桩基础）】扫描件清晰版。（关键词：16G101-3）

022.MTR |建筑景观丨壁炉188款CAD源文件图库。（关键词：壁炉188）

023.MTR |建筑景观丨喷泉.psd高清源文件图库。（关键词：喷泉psd）

024.MTR |建筑景观丨灯具.psd高清源文件图库。（关键词：灯具psd）

025.MTR |建筑景观丨汽车大全.psd高清源文件图库。（关键词：汽车psd）

026.MTR |建筑景观丨凉亭.psd高清源文件图库。（关键词：凉亭psd）

027.MTR |建筑景观丨史上最全的家具丨人丨植物丨沙发丨树等CAD图块CAD源文件电子版图库。（关键词：家具）

028.MTR |2GB天空云彩素材.psd高清源文件图库。（关键词：云彩素材）

029.MTR |11款灌木乔木类素材.psd高清源文件图库。（关键词：11款灌木乔木）

030.MTR |15款植物配景类素材.psd高清源文件图库。（关键词：15款植物配景）

031.MTR |国画八骏图CAD电子版源文件素材。（关键词：国画八骏图）

032.MTR |自定义设置CAD、天正建筑等软件啔动画面小软件。（关键词：啔动画面自定义）

033.MTR |土方工程填方、挖方工程量计算小软件。（关键词：土方计算小软件）

034.MTR |CAD永久去教育版本打印标识小软件[32位+64位]。（关键词：去教育版）

035.MTR |CAD批量打印去教育版本小软件。（关键词：批量打印）

036.MTR |破解多重插入块图纸的CAD插件程序。（关键词：破解多重插入块）

037.MTR |图片转换CAD电子版图形软件小程序。（关键词：图片转换

038.MTR |录屏王，电脑摄像头录制视频软件。（录屏王）

039.MTR |80、90后回忆杀，小霸王经典马里奥大乱斗CAD小程序。（关键词：马里奥）

040.MTR |累了困了—用CAD玩休闲小游戏-俄罗斯方块+飞机大战小程序。（关键词：俄罗斯方块）

041.MTR |常用CAD填充图案—上千款图案插件大全素材。（关键词：填充图案插件）

042.MTR |雕花屏风隔断CAD电子版图库源文件素材。（关键词：雕花屏风隔断）

043.MTR |中秋月饼施工图详图CAD电子版源文件。（关键词：中秋月饼）

044.MTR |中国地图CAD电子版/中国行政区划图电子版素材。（关键词：中国地图电子版）

045.MTR |中国地图CAD公路完整版/电子版地图素材。（关键词：中国地图公路版）

046.MTR |苏州古典园林CAD电子版源文件平面图【拙政园+沧浪亭+狮子林+留园+怡园】。（关键词：苏州古典园林）

047.MTR |AutoCAD学习视频教程（2010版本）。（关键词：CAD2010教程）

048.MTR |AutoCAD2014 电气学习视频教程。（关键词：CAD电气教程）

049.AutoCAD 2010中文版电气设计实例教程。（关键词：CAD2010电气教程）

050.MTR丨南方CASS9.1 视频教程（40讲）。（关键词：CASS9.1教程）

051.MTR丨南方CASS9.1软件安装包破解版。（关键词：CASS9.1软件安装包）

052.MTR丨CAD动态块教程。（关键词：动态块教程）

053.MTR丨室内设计布局CAD教程。（关键词：室内设计布局）

054.MTR丨景观设计+高清意向图丨欧式风格A丨惠州、昆明、成都、茂名、广州等景观设计项目。（关键词：欧式风格A）

055.MTR丨景观设计+高清意向图丨欧式风格B丨东莞、南昌、佛山、韶关、深圳、长沙等景观设计项目。（关键词：欧式风格B）

056.MTR丨景观设计+高清意向图丨日本现代风格。（关键词：日本现代风格）

057.MTR丨景观设计+高清意向图丨东南亚风格A。（关键词：东南亚风格A）

058.MTR丨景观设计+高清意向图丨东南亚风格B。（关键词：东南亚风格B）

059.MTR丨景观设计+高清意向图丨现代风格A丨深圳、上海佛山、华润、万科等景观设计项目。（关键词：现代风格A）

060.MTR丨景观设计+高清意向图丨现代风格B丨成都、深圳、广州、南京、上海等景观设计项目。（关键词：现代风格B）

061.MTR丨景观设计+高清意向图丨中式古典风格丨苏州、无锡、杭州、徐州、昆明等景观设计项目。（关键词：中式古典风格）

062.MTR丨景观设计+高清意向图丨中式现代风格A。（关键词：中式现代风格A）

063.MTR丨景观设计+高清意向图丨PS素材丨25G顶级材质库。（关键词：顶级材质库）

（更多免费干货请关注本微信公众号，素材持续更新中…）

木土人设计 ·MUTUREN DESIGN国内资深建筑景观深化设计品牌®，合作项目遍及全国。

▷我们可以承接的建筑景观设计涵盖：

公园、地产、商业、道路、旅游、校园、滨水、乡村、庭院、屋顶花园、建筑、市政等；

▷我们可以承接的建筑景观施工图专业：

景观土建、植物、景观水电、建筑、结构、装饰装修、暖通、雕塑、古建等；

▷我们的店铺：https://shop291325803.taobao.com（木土人建筑景观设计）

▷我们的邮箱：muturendesign@foxmail.com

▷商务请联系：13115049799 周先生

▷设计及施工图问题，请添加下方微信为好友免费咨询。

努力，让顾客感动！

▷特别声明：本微刊图文源于网络，部分为原创内容。如有侵权请联系我们，我们将第一时间进行处理。喜欢我们的推送记得分享哦~

点击下方“阅读原文”，更有料！

觉得内容不错，也可以点个“在看”


文章编号: 99474a296b108c42860997a3ba7a3d6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (广西太美 一生至少要游10次 才能真正领略她震撼心灵的景观,GO!) 2020-01-10 山水玉林   山水玉林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQyMzQ1NQ==&mid=2247484128&idx=1&sn=b6f22b6c92ea1b3e6ff443b0b8aa6280






都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

信息来源：大连登山穿越社

如有侵权，请联系删帖




文章编号: bf0d2f014b2dfcbfa912a09c9559a89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (推荐 | 世界之大,美景众多 广西尤其之多。(河池凤山欢迎您)) 2020-01-10 畅游凤山   畅游凤山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzE0MDA4OQ==&mid=2247484758&idx=2&sn=bcb31fff6d0c6b5ddc2ea2834f00e00a






都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

信息来源：大连登山穿越社




文章编号: 19458975a12ccb583e3ec969a56360d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (2019万科38个精品项目) 2020-01-10 淇澳景观设计工作室   淇澳景观设计工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzQxMDg5Nw==&mid=2247486282&idx=2&sn=33141ba5757fafe3f56b3150178dde54






万科2019

又要到年终盘点的时刻！！！

19年万科这一地产大佬在即将过去的一年里

推出了一个又一个颜值爆表的景观示范区

下面就让小编带大家欣赏一番~~

01.万科云庐/重庆三研堂房地产顾问有限公司

山桃初春绽放、桃花随溪水流下

和寒冬过后西子湖上苏堤桃树报春的意趣殊途同归

闭门纳春景于园中

开门跬步市朝之上

闭门俯仰山林之乐

这就是苏轼“中隐”的自得

大隐住朝市、小隐入丘樊

不如作中隐，似出复似处，非忙亦非闲

项目地点：北京市丰台区青龙湖

景观设计：重庆三研堂房地产顾问有限公司

样板间建筑设计：WDCE华通国际总师工作室

样板间室内及软装设计：广州杜文彪装饰设计有限公司

样板间施工图设计：WDCE华通大客户工程中心

总包施工单位：北京市长建燕城建筑工程有限公司

园林施工单位：唐山东方豪门园林工程有限公司北京分公司

精装施工单位：北京欧诺装饰工程有限公司

摄影：金伟琦 三研堂 贾萌飞 杨超 王古恬 金星

02.

沈阳万科 · 翡翠滨江/山水比德

轻拢水雾缭绕的氤氲

听，江水奏响沥沥之音

生活如同一张白纸

有心人在此留下心迹

项目名称：沈阳万科翡翠滨江

委托业主：沈阳万科融祥房地产开发有限公司

景观设计：广州山水比德设计股份有限公司

建筑设计：上海日清建筑设计有限公司

项目地点：辽宁省沈阳市

设计面积：8350㎡

设计时间：2018年7月

03.

济南万科 · 如园/山水比德

感受山的静谧

触摸山的质感

寥寥几笔，勾勒山的天际线

以岿然之姿

在天地之间鲜活地伫立

项目名称：万科·如园

委托业主：万科集团

景观设计：广州山水比德设计股份有限公司

项目地点：山东济南

设计面积：10000㎡

设计时间：2018年6月

04.

万科中国眉州文化村 - 桃园湖公园/DDON笛东

书写著一代文豪传奇的千年记忆

一座东坡书院，以诗书的魅力

激活千年诗书城的文化血脉

书院的中庭空间以“水墨山海”为概念

小舟从此逝，江海寄余生

带来安于一隅的飘逸与闲适

项目名称：万科中国眉州文化村 - 桃园湖公园

委托业主：四川万科眉州置业有限公司

项目地点：眉山市

竣工时间：2019年7月

景观面积：106204㎡

景观设计：DDON笛东

建筑设计：XAA建筑事务所詹涛工作室

项目拍摄：文中部分照片来自曾为民、刘璇

05.

卓越·万科 翡翠山晓/重庆朴乔景观规划设计有限公司

群山无言地庄重，岩石原始地坚硬

杉树缓慢精心地生长

花朵怒放的草地绚丽而又朴素的光彩

漫长的秋夜山溪奔涌

积雪的平原肃穆单一

山中习静观朝槿

松下清斋折露葵

项目名称：卓越·万科 翡翠山晓

项目地点：北京市石景山区五里坨

建筑方案设计：北京日清建筑设计有限公司

建筑施工图设计：北京维拓时代建筑设计股份有限公司

室内及软装设计：广州杜文彪装饰设计有限公司

景观设计：重庆朴乔景观规划设计有限公司

总包施工单位：北京长建燕城建筑工程有限公司

园林施工单位：唐山东方豪门园林工程有限公司北京分公司

精装施工单位：江苏华宇装饰集团有限公司

06.

翡翠云图/艾奕康设计与咨询（深圳）有限公司

闻花见风，草长莺飞

人在花中飞

水池上装置光影翻动、见影见风

透光倒影，从大山里搬来的黛石切面镜可照人

池潭中水波涟涟

园中有山，山前有屋，屋下有院，院上有天

项目名称：翡翠云图

项目地点：北京市海淀区温泉镇

建筑设计：CDG建筑设计（北京）有限公司

示范区建筑设计：吉毕碧恩建筑设计咨询有限公司

施工图设计：北京市住宅建筑设计研究院有限公司

景观设计：艾奕康设计与咨询（深圳）有限公司

室内设计单位：北京集美组装饰工程有限公司

幕墙顾问：英海特工程咨询（北京）有限公司

照明设计：北京八番竹照明设计有限公司

07.

云南万科500里南泽书院/创翌善策

闻木樨香处

当移步登堂，当推开门扉

当临水御风，当闲坐听琴

园有限，意无尽

项目名称：云南万科500里南泽书院

景观设计：创翌善策

地理位置：云南省昆明市官渡区滇池会展西路

设计时间：2018年12月

竣工时间：2019年7月

业主：云南万科

景观面积：18000平方米

建筑设计：深圳市天华建筑设计有限公司

古建设计：大理国光古建园林有限公司

室内设计：ENJOYDESIGN

景观摄影：Holi 河狸景观摄影

08.

成都万科·公园传奇/纬图设计机构

更加趣味、更有意境、更亲自然

唤醒记忆深处的共鸣

以仿生自然的手法，实现返璞归真的梦

创造全新的生活方式

创造全新的

传奇故事

项目名称：成都万科公园传奇

项目地点：成都市天府新区

设计时间：2018.03

建成时间：2019.03

景观面积：13,000㎡

业主单位：成都万科

景观设计：纬图设计机构

景观施工：广州华苑园林

设计团队：李卉 张黎 唐志杨 赵冬舸 沈梦茹 郭燕

摄影：路径建筑摄影

09.

合肥万科森林公园·庐前/境上设计

林泉禅境

大隐隐于市，小隐隐于林

设计希望呈现一幅缓缓变幻的山水画

山木石形成的林中那一股泓泉

恰是那一丝禅意的点缀

项目名称：合肥万科庐前

项目规模：实景展示区4700㎡

建设地点：合肥庐阳区冬青街、蓝莓路口

设计时间：2018年

建成时间：2019年

业主：合肥万科置业有限公司

建筑设计：上海天华建筑设计有限公司

室内设计：LSDCASA

景观设计：境上设计

标识设计：上海致逊文化传播有限公司

景观施工：深圳市璞道园林景观有限公司

摄影：丘文建筑摄影--邱日培

10.

上海万科宝山啔宸/RDA景观

霜凝青汗简,冰透碧游鳞

穿越时空终抵游鳞之梦

景观将建筑的留白通过不同颜色的琉璃瓦筒

组合成一个旋转渐变的水景

夜晚在灯光与音乐的陪衬下

途径此处，便会被这梦幻的场景吸引驻足

项目名称 万科上海宝山啔宸

项目位置 上海市宝山区

项目面积 44000㎡

示范区面积 5100㎡

业主单位 万科集团

设计单位 RDA景观设计事务所

施工单位 上海嘉来景观工程有限公司

设计时间 2018.05

摄影团队：Holi河狸景观摄影

11.

万科·天府锦绣/成都赛肯思创生活景观设计股份有限公司

万物于自然

是真是情

以自然之景言情

书写锦绣江山

项目名称：万科·天府锦绣

业主单位：成都万科天新置业有限公司

景观设计：成都赛肯思创享生活景观设计股份有限公司

项目规模：示范区约33360㎡

项目地址：成都市天府新区杭州路西段

景观摄影：刘聪

12.

包头 · 万科中央公园/ZAP ASSOCIATES

艺术最细微的展示

也是一种精心周密的和人类情趣的证明

设计凭借大地所能提供的优势把美的元素结合成美的整体

用技术创造出精致的美感

项目名称：包头 · 万科中央公园

项目地点：包头市青山区青山路建华路

业主单位：太原万科房地产开发有限公司（太原万科）

设计年份：2018-2019

呈现时间：2019.7

景观设计：ZAP ASSOCIATES

建筑设计：这方建筑事务所

雕塑顾问：北京博艺美苑雕塑艺术有限公司

室内设计：北京界面空间设计有限公司 INFIISPACE

施工单位：沈阳嘉霖园林绿化工程有限公司

摄影团队：任意/邱日培

13.

万科.安品园舍/LAURENT罗朗景观

取意南京夫子庙“泮宫之池”

在玻璃大门前设置拱形“泮池”和“泮桥”

同时用拱形波光泉加强整个入口竖向层次

营造归家仪式感

山形图案的玻璃大门与泮池形成城市中的山水画卷

项目名称：南京万科安品园舍

开发单位：万科企业股份有限公司

景观设计：LAURENT罗朗景观

景观面积：2700m2

建筑规划：李兴钢工作室

建筑设计：南京长江都市建筑设计股份有限公司

景观前期规划：朱育帆工作室

施工单位：南京韵涵园林景观工程有限公司、江苏百绿园林景观工程有限公司（排名不分先后）

完成时间：2019年4月

摄影团队：繁玺视觉 部分摄影：马涛

14.

万科云逸都荟/LAURENT罗朗景观

以园为屏，以林为界

强调仪式感、互动性

场所感的营造

使用云逸都荟的叶形LOGO

在入口空间结合水景强调品牌形象

在镜面水景中加入金属线条和灯带，使夜景更加丰富

项目名称：云逸都荟花园

开发单位：南京万科企业有限公司

项目地址：江苏省南京市江宁区科建路699号

项目设计完成年份：2019.09.30

设计面积：3895㎡

景观设计：罗朗景观

品控技术支持：范欣尧

施工单位：江苏百绿园林景观工程有限公司

摄影师：徐喆、潘莹星

15.

济南万科 山望示范区/荷于景观设计咨询（上海）有限公司

山生万物，自然而然

以城望山，得山境悠然

咫尺望山，汲山之意蕴

万科山望

以山为媒

为城市提供最自然的生活聚落

项目名称：济南万科山望示范区

开发商：万科

建筑设计: 上海天华建筑设计有限公司

景观设计：荷于景观设计咨询（上海）有限公司

项目地点：济南南北康南路

用地面积：5240㎡

方案设计: 邱乾元 任雪雪 闫先先 周钶涵

扩初及施工图设计: 林小珊 夏陈成 李晖

摄影团队: 河狸摄影 邵勇 萧泽厚 邱乾元

16.

宁波·万科·CORNICHE滨河道/A&N尚源景观

“我们居住其中，却感觉不到自然在哪里终了，艺术从哪里开始。”

——林语堂先生

项目名称：宁波·万科·CORNICHE滨河道示范区

项目地点：宁波青林湾大桥西北侧

业主单位：宁波开万云海置业有限公司（宁波万科）

设计年份：2018

呈现时间：2019.6

景观设计：重庆尚源建筑景观设计有限公司

摄影供图：重庆三棱镜文化传播有限公司、宁波万科

17.

苏州·大象山舍/CICADA

苏州大象山舍，毗邻历史文化名城苏州大阳山国家森林公园，集合了自然与城市市政的双重优质资源。或出于对江南文脉的某种回应，近年来，白墙灰瓦的单一形式语言大量盘踞周边住宅市场。

大象山舍希望在江南打造品质独树一帜的精品地产，力邀新加坡著名建筑事务所SCDA、中国知名建筑事务所致逸设计、新加坡著名景观设计公司CICADA等顶级团队共同操刀

项目名称：苏州大象山舍

项目业主：苏州高新万阳置地有限公司

基地面积：138,470m2

建筑面积：280,535m2

建筑设计：SCDA Architects

施工图设计：啔迪设计集团股份有限公司

幕墙深化：浙江中南建设集团有限公司

景观设计：CICADA

室内设计：塞和建筑设计咨询（上海）有限公司

项目摄影：存在建筑、曾江河

18.

武汉万科新都会/创翌善策

人间有闲地 ，何必归山林。

武汉万科新都会

景观设计以钻石为整体概念

利用钻石切割的纹样，打造富有张力的示范区界面表皮

与周边场地形成对比，形成一座喧嚣闹市中的城市山林

优雅的色调、细腻的材质、精致的细节

身临其境，便能感受到项目散发出来的优雅气场

项目名称：万科新都会

开发商：武汉万科

景观设计：创翌善策（周维，朱娜娜，李娜，张坤，吴越）

施工团队：上海园林科技

地址：武汉市洪山区丁字桥南路

摄影：Naturespace 贾然

拍摄时间：2019年7月

19.

西宁·万科城/A&N尚源景观

一个“大”字，一个“高”字，一个“远”字，既表达了美好场景的生动意境，更充分显示出万科为西宁这座城市奉献美好场景的坚定决心。

在万科看来，不能把西宁建设成一座有公园的城市，而应该建成一座有城市的公园，将城市场景，精心布置在公园环境之中。通过人与环境的相融共生，构建美好场景。

项目名称：西宁·万科城示范区

项目地址：西宁安宁路与郁金香大道交汇处

开发单位：西宁万科企业有限公司

项目类型：居住区+社区商业（实景示范区）

项目规模：272414 ㎡

景观设计面积：33425㎡

设计时间：2018年9月-2018年11月

呈现时间：2019年5月

景观设计：重庆尚源建筑景观设计有限公司

摄影合作：雪儿空间-唐曦

20.

万科 · 星光森林/纬图设计机构

星光圆环是场地设计的一个亮点

一大一小，一厚一薄的两个圆环

限定出公园入口的界面

项目名称：万科星光森林街角公园

业主单位：重庆万科

景观设计：纬图设计机构

施工单位：蜀汉园林

项目地址：重庆市渝北区照母山

用地面积：5623㎡ 景观面积：3243㎡

项目摄影：河狸景观 何震环、雪尔摄影 唐曦

21.

万科重庆天地·翡翠天麓/纬图设计机构

水景与风雨桥，塑造了回家的仪式感

以轻巧的镂空铜网，代替冰冷厚重的石材

在若隐若现中塑造出精致与温馨

自然与曼妙

项目名称：万科重庆天地·翡翠天麓

项目地址：重庆渝中区瑞天路

设计时间：2017.08

建成时间：2019.06

项目景观面积：38000㎡

业主单位：重庆万科

景观设计：纬图设计机构

摄影：雪尔空间摄影 唐曦

22.

成都 ·天府万科城/A&N尚源景观

自然无界，身心亦无界

夜色下的万科城湖面水平如镜，没有一丝波纹

仿佛蒙上了一层面纱

售楼部在夜幕里与湖光山景融为一体

仿佛带我们走进了画卷之中

项目名称：成都 万科 | 天府万科城

项目地址：成都市天府新区天府大道旁

业主单位：万科（成都）企业有限公司

景观设计面积：135000㎡

设计时间：2019.05-2019.08

呈现时间：2019.10

景观设计：重庆尚源建筑景观设计有限公司

项目整体景观概念：Sasaki Associates, Inc.

丘乐园设计：四川蓝海环境发展有限公司

建筑设计：RSAA/庄子玉工作室

施工单位：四川蜀汉生态环境有限公司, 重庆市吉盛园林景观有限公司, 成都绿浪园林工程有限公司

摄影单位：雪儿空间-唐曦

23.

重庆 万科·四季花城/A&N尚源景观

花开四季，花香漫过春夏秋冬

香如故，踏香寻花

只为许花香一份千古流芳的承诺

身体在淡淡的流年里晕开点点记忆

也许会不知不觉的让你心旷神怡

项目名称：重庆 万科·四季花城

项目地址：重庆市北碚区主城东面

开发单位：重庆万宏置业有限公司

设计面积：6200 ㎡

设计时间：2019年3月-6月

景观设计：重庆尚源建筑景观设计有限公司

建筑设计：上海侨恩创源建筑设计事务所

施工单位：四川蜀汉生态环境有限公司重庆分公司

摄影：雪儿空间-唐曦

24.

万科·厦门·海西金融广场/犁墨景观

设计中采用最为现代有力量感的直线方式，

入口呈现出的大气与细节，

中庭的形式美感，结合必要功能，精致呈现。

项目名称：万科·海西金融广场（厦门）

项目业态：办公、商业

项目规模：8000平方米

项目地址：福建.厦门

业主单位：万科地产（厦门公司）

甲方景观团队：李振家、蔡恬岚、伍汉杰

景观施工单位：沐春景观 项目经理：何新垓

摄影：雪尔空间摄影

25.

西安·万科·理想城/水石景观

光线透过穿孔铝板若隐若现

光与金属碰撞出朦胧的光影效果

与入口处的‘水镜空间’相映成趣

演绎夜幕中的浮华

项目名称：西安·万科·理想城

项目地址：西安市咸阳新区

业主单位：西安万科

方案团队：周宇星、陈文佳、沈海珠、柏树、王静野

后期团队：杨仕川、党斌、胡敬、孟凡昌

建筑面积：939694㎡

景观设计：水石景观

26.

杭州融信万科古翠隐秀示范区/翊象设计有限公司

光影构成，静谧和谐

消隐留白，空间诗学

深邃厚重，隐秀大泽

这是一个“求真实”的当代造景

不搭载任何赘述符号的空间

只承载最干净纯粹的场景给时间与光线在物理空间里表演

项目名称: 杭州融信万科古翠隐秀示范区（备案名：秀隐翠园）

项目客户：杭州万科

业主设计管理团队：丁洸、方海锋、吴佳璠、王旭峰

项目合作开发商:杭州融信

完成年份: 2019

项目面积:8848平米

项目地点 浙江省杭州市拱墅文教区登云路与隐秀路交叉口

景观设计: 翊象设计有限公司(备注：原象设计自2020年开始注册为翊象设计有限公司)

建筑设计：SCDA

摄影师: 鲁冰

27.

金新城万科大都会/境上景观

日心说宇宙模型由波兰天文学家哥白尼在1543年发表的《天体运行论》中提出的，主意为世界及宇宙并非围绕地球旋转而是围绕著太阳运动，在当时引起了巨大的反响与轰动。

本案核心花园景观打造从太阳系寻找灵感，将花园打造为融人群休憩、活动与天文知识趣味科普为一体的花园广场。

项目名称：金新城万科大都会

项目规模：示范区景观面积16500㎡

建设地点：江苏张家港

设计时间：2018年

建成时间：2019年

业主：江苏苏南万科房地产有限公司

建筑设计：日清建筑

室内设计：乐尚室内

景观设计：境上景观

摄影：兀奕鹏，叶宇剑、孙辰赟

28.

福州万科·天空之城/万境景观

拾级而上，高大的朴树环抱中是一片开阔场地

“云锦”艺术广场在此流动，云纹如秀丽的织锦

绿荫环抱，连廊迂回，白色顶盖犹如白云在顶

触手可得，拉近天空与地面的距离

项目名称：福州万科·天空之城

业主单位：万科集团

景观设计：万境景观设计二所

摄影：山间影像

项目地点：福建福州

29.

武地万科万维天地 Growth Park/张唐景观设计有限公司

浅滩戏水区是公园的核心部分

受到河流冲刷、沉淀而成浅滩和沙洲的启发

在戏水池中布置多个“沙洲”成为可以跨越水体而到达的目的地

从而鼓励人进入水景

项目名称：武地万科万维天地 Growth Park

甲 方：武汉万科房地产有限公司

武汉地产控股有限公司

景观设计：上海张唐景观设计有限公司

装置设计及施工：张唐艺术工作室

建成时间：2019年10月

摄 影：张海

30.

西安-曲江创意穀/上海张唐景观设计事务所

除街道广场之外

建筑规划设想在四层之上设计一个“高线公园”

将不同建筑的内部功能联系起来

项目名称：西安-曲江创意穀

甲方：西安万科

景观设计：上海张唐景观设计事务所

设计团队：张东、唐子颖、周啸、范炎杰、牛宇轩、顾欣骏、杨玉鹏、钱沁禾

装置设计及施工：张唐艺术工作室

建筑设计：欧华尔Oval、基准方中

园建施工：四川锦天下园林、重庆吉盛园林

摄影：除特别标注外均为张海、施工照片均为张唐景观

地址：西安市雁塔区雁翔路3369号

31.

沈阳万科翡翠臻园/上景设计

居于闹市也享终日悠闲

地处繁华仍寻人生雅事

进可享一城繁华盛景，退可享一座臻美园林

地点：辽宁省沈阳市浑南区

项目类型：示范区

景观面积：6236㎡

设计时间：2018年8月

竣工时间：2019年9月

业主单位：沈阳万科

景观设计：上景设计

摄影团队：繁玺视觉摄影

32.

昆山万科瑧望/境上设计

半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊

以云形格栅艺廊及围合式静谧水景为主体

开展整体空间布置

水云一线、静谧禅意

项目名称：万科瑧望

项目规模：示范区面积5800㎡

建设地点：江苏昆山

设计时间：2019年

建成时间：2019年

业主：苏州万科企业有限公司

建筑设计：日清建筑

景观设计：境上设计

摄影：丘文建筑摄影、王亿波

33.

大连万科V-Park/PDS派澜设计

在设计的过程中

极致纯粹的儿童活动场地能让幼童在此找到属于自己的一片天地

在最后的设计中

我们大量的融入了大连海的蓝色

提取足球的抽象元素加以变形创设出几何场地

安放了更多的趣味和想象

项目地址：大连市甘井子区岚岭路南150米

景观设计：PDS派澜设计

建筑设计：上海日清建筑设计

景观施工图设计：沈阳新艾姆景观设计有限公司

景观施工单位：沈阳嘉霖园林绿化工程有限公司大连分公司

儿童游乐场地规划：派澜儿童工作室

雕塑设计：派澜软装工作室

灯具设计：派澜软装工作室

标识设计：派澜软装工作室

儿童活动器械提供：凯奇

设计面积：12000平方米

设计时间：2018.12

完成年份：2019.05

摄影：林绿、行知建筑摄影

34.

万科 招商 · 理想城/安道设计

“出于对自然的尊重，

以低饱和、轻介入的手法去重塑场地，

创造出自然纯粹的空间。”

项目名称：万科 招商 · 理想城

项目地址：重庆西永横一路与纵五线交汇处

项目规模：13500㎡

设计/竣工：2019.3/2019.8

开发单位：万科（重庆）企业有限公司 招商蛇口重庆公司

景观设计：安道设计 杭州景观三部 五组

建筑设计：长厦安基

35.

无锡万科·尊鹏云著/北京德纳兰景观设计有限公司

设计团队提出“绘梁溪佳境

梦园里园外”设计思路

以山水写意演绎现代人居蓝本

致敬岁月，展开一幅新生活画卷

项目名称：无锡万科·尊鹏云著

项目位置：江苏省无锡市滨湖区太湖新城

业主单位：无锡万科/深圳航空

设计单位：北京德纳兰景观设计有限公司

项目类型：居住/办公/商业

设计时间：2018年6月

开放时间：2019年7月

36.

北京万科翡翠西湖/LANDAU朗道国际设计

夜幕降临，月影沉碧

灯光熠熠，映照著这浮生若梦

池中的水，水中的树

树下的石，如同一幅雅致的东方写意画卷

带著江南的灵秀气韵，营造出一个浪漫而又温柔的夜

在草地上相偎而坐，感受著这里温润的微风

芬芳的气息，似霰的月光

看著草地里浮现的如白海豚般灵动流畅的流线

轻声讲起了大鱼海棠的故事

项目名称：北京万科翡翠西湖

开发商：万科集团

项目地址：北京市丰台区泉湖西路与山湖路交汇处

景观设计：LANDAU朗道国际设计

售楼处建筑设计：NAN Architects

商业街建筑设计：岭界建筑设计咨询（上海）有限公司

室内设计：LSDCASA

幕墙设计：中南幕墙

景观施工：易道景观

摄影：河狸景观摄影

37.

沈阳万科·翡翠书院/源创易集团

在四方庭内，人们可相伴漫步于跌水边

可围坐在草坪边缘

还可在廊架空间下会客畅谈

开放的空间结合周围整齐的绿植景观

营造如同学院般的开阔自由的活动场所

项目名称：沈阳万科 · 翡翠书院

项目面积：46100㎡

项目区位：沈阳市浑南区

业主单位：万科集团

景观设计：源创易集团

38.

郑州万科 · 荣成 兰乔圣菲/澜道设计

“水景照人意，睡莲沁人心”

镜面水景中设置了点状景观灯

犹如一朵朵睡莲漂浮于水面

照亮归家之路

点点星光倒映水面

同时与内湖遥相呼应，似有清香来

项目名称：郑州万科·荣成 兰乔圣菲

项目地址：郑州中牟县绿博大道与广惠街交汇处

项目面积：191142㎡

开 发 商：郑州万科

建筑设计：长厦安基建筑设计有限公司

景观设计：澜道设计

延伸阅读【软件】lumion10安装教程和安装包

2020年WLA奖征集作品【景观材料】仿石陶瓷【景观材料】材料 MATERIAL | Metal Mesh 金属丝网

【新材料】PC砖

【新材料】有机覆盖物

【新材料】什么是U型玻璃？

------------正文分割线------------

素材来源于网络

由淇澳景观设计工作室整理发布

版权归原作者所有

仅供学习，不可作为商用

如需转载，请注明出处

公众号ID:qiaojingguansheji

长按关注识别二维码关注

淇澳景观设计

更多精彩与你分享




文章编号: 57e19e4dd082a1d146fd704d6c9f59aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (发现孩子的天才领域, 引爆孩子生命的开关) 2020-01-10 亲子百课   亲子百课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgxNzczMQ==&mid=2653263029&idx=3&sn=69b2db914bbcad2486fa18765556cb16






让孩子成为最好的自己…

七天，

还你一个不一样的孩子…

少年发现之旅：

成就孩子一生的美好…

如何发现孩子的天才领域，

如何引爆孩子生命的开关？

孩子要在未来生存，

需要具备几大能力？

如何打通孩子心窍，

让孩子迷上学习，

让学习变成一种享受？

如何培养孩子的领袖情怀，

让孩子无论走到哪里都能成为耀眼的人？

少年发现之旅

厦门、鼓浪屿、南江土楼

游学冬令营

开团啦！

四季如春的气候，小清新的气质，有“海上花园”之称的厦门，著实让人流连忘返。可以走进全国最美的校园，激发求知欲望，树立远大目标；可以在奔跑吧兄弟拍摄的科技馆里探索科技；可以在鼓浪屿游览万国建筑、和海鸥海鸟亲密接触；可以在热带雨林里寻找植物的小秘密，还可以在神秘古老的土楼里享受世外桃源般的安逸和自在，和土楼设计师们聊一聊他们的设计理念……

在碧水蓝天之间，小小少年激发运动细胞，乘坐OP帆船，和小伙伴们一起来一场勇敢者的海岛传奇之旅吧！

活动体验亮点

美丽鹭岛乐趣多

1、在世界文化遗产鼓浪屿，游览万国建筑，探访名人故居，搜罗海岛名片，揭晓海上花园的传奇故事；

2、在厦门建筑文化代表中山路上寻找骑楼变迁的痕迹，探秘人文古迹；

3、与“最美大学”厦大魅力邂逅，体验名校恢弘大气、多元融合的校园精神；

4、在厦门最大的湿地生态园区五缘湾，闯关迷宫栈道，寻找黑天鹅踪迹，与鹭鸟共舞；

5、“森系小精灵”畅游厦门园林植物园，穿越热带雨林，认识沙漠植物，记录自然笔记；

6、在鼓浪屿边行边看，探究厦门百年历程，盖章大作战，自在随心嗨！

疯狂一“厦”玩海去

在厦门来一场与大海的亲密接触，乘坐OP帆船在浪花的陪伴下去寻找“水上大熊猫”白海豚！

做土楼小义工，带“土楼”回家

1、做客传统土楼客家民居，聆听主人的传奇故事，了解土楼这一世界瑰宝的历史和价值；

2、保护土楼在行动，用快失传的技艺学筑一段夯土墙，修复老祖宗留下的历史文明；由土楼主人及当地协作人员颁发小义工证书；

3、亲手打造一座属于自己的土楼，将美丽的福建特色带回家。

闽南风俗嗨起来

1、观看热闹生动、历史悠久的闽南木偶戏表演，跟著师傅学习木偶操控技巧；

2、齐得隆、齐咚锵，飞腾的舞龙耍起来，伴著篝火，唱著山歌，自编自导来一场闽南风俗大汇演吧！

3、“簋”是什么？“博饼”是什么饼？带著奇奇怪怪的问题到土楼里体验体验最地道的闽南生活。

五星酒店享乐多

入住五星级厦门灵玲国际大酒店主题客房，伴随欢乐童趣的异域风情入眠。

科技厦门我能行

1、在《奔跑吧！兄弟》拍摄地诚毅科技馆接受不同的挑战，感受科技带来的震撼；

2、在神秘的植物研究所探寻亚热带植物的奥秘。

行业高标准、成长新体验

1、最高师生配比可达10比1，为安全保驾护航；

2、返程火车上也含餐，如家人般的细致照顾；

3、营团活动贯穿始终，结识新朋友，熔炼团队意识；

4、独家策划：友谊、智慧、成长、感恩四大营团活动，收获满满；

5、在玩与学中，争做安全、文明、环保小能手。

秒懂活动安排

天数

上午

下午

晚上

用餐

早

中

晚

D1

乘指定车次出发前往厦门

友谊之夜

×

×

×

D2

中午12:29抵达厦门。举行开营仪式，

湿地生态保护区【五缘湾湿地公园】开营，【中山路】步行街美食大作战。观音山沙滩来一场海滩运动会。

智慧之夜

×

√

√

D3

参观【南江土楼】，体验夯筑土楼，颁发《小义工》证书；学一篇木偶戏、唱一首山歌、舞龙、篝火；再亲手建造一座属于自己的土楼；在神秘的博饼游戏中博头筹，品尝客家年夜饭九大簋。

篝火晚会

√

√

√

D4

返回厦门

【厦门大学】学子交流，【帆船出海】体验。

成长之夜

√

√

√

D5

海上花园【鼓浪屿】盖章大作战

入住五星级灵玲大酒店

√

×

√

D6

参观【厦门园林植物园】，与多肉植物对对碰。【亚热带植物研究所】寻找植物的小秘密

【诚毅科技馆】，闭营仪式。乘火车卧铺返回郑州。

感恩之夜

√

√

√

D7

抵达郑州

√

√

详细活动安排

第一天

入营报到

按组委会要求时间抵达集合地点，与本次冬令营的辅导员老师会面，领取冬令营装备物资；

快乐出发

与送行的亲友告别，乘坐指定火车前往厦门（班次及出发时间以组委会通知为准）；

组建快乐小组

在辅导员老师的带领下，和来自全省各地的小伙伴相互认识、组建快乐小组；

安全教育

认真阅读《营员知识读本》，注意交通、水、电、火、游玩、食宿等各项安全注意事项，度过一次安全又愉快的冬令营。

文明公约

美丽出行需要每一位小营员的参与，遵守冬令营文明公约，在每一个旅行细节中注意自己的言行举止，文明出行，从我做起！

友谊之夜@火车上

小组风采展示，带动全场，数你最嗨！让更多的小伙伴了解你吧！

第二天

下午：

《游学湿地公园》@五缘湾湿地公园

【五缘湾湿地公园】被称为厦门的城市绿肺，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区。学习湿地的形成原因，了解为何保护湿地。在厦门最大的户外木栈道迷宫里穿行，寻觅白鹭踪迹，与黑天鹅共舞！

《黑白博弈》@环保思维

同学们感受一次逻辑思维的对弈，同时明白竞争中也需要合作，引申到环保理念，我们的未来该如何发展。

《城市猎人觅美食》@中山路

在厦门最老牌的商业街【中山路】啔动【城市猎人美食大搜索】行动，琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。

《沙滩狂欢》@观音山沙滩

面朝大海来一场肆意的沙滩运动会，神秘游戏中留下串串笑声……

晚上：

智慧之夜@宿营酒店

与小伙伴一起分享旅途中的见闻，讲讲你的小故事，智慧青春，有你有我！

第三天

《探秘土楼传奇》@南江土楼

乘车前往【南江土楼】，南江村客家土楼独具特色，主要土楼有23座，建筑形态有正方楼、长方楼、圆形楼、八卦楼和土箕形楼，兼容并蓄，堪称“土楼奇葩”。

参观有400多年历史的土楼群【南江土楼】，听“女儿林”的感人传说，看水稻梯田与土楼交相辉映，尽显客家古村落风韵。

《闽南民俗我最行》@木偶戏@舞龙

走进土楼人家，体验土楼的生活氛围，感受闽南的乡土民俗。观看非物质文化遗产——木偶戏表演以及客家民俗——舞龙表演，亲自操纵木偶和舞龙，感受民间艺术的魅力！

《我是土楼守护者》@学习夯筑土楼

观察土楼的特色建筑风格，了解客家土楼建筑充分的经济性，良好的坚固性，奇妙的物理性，突出的防御性，独特的艺术性等多种优越性。与土楼主人一起了解土楼夯土墙钉插不入的神奇，亲手筑一段夯土墙，赢取客家土楼守护者称号，颁发《小义工》证书。

【南江土楼颁奖嘉宾及当地协作人员】

卢煌泰，永定区湖坑镇工商局局长。对家乡很有情怀，为了家乡能更好的发展。

李月亮，永定区湖坑镇商会会长。很有想法的土楼人，对土楼和民俗有著特别的感情。

李日亮，湖坑镇湖坑村书记。一个很有亲和力的客家人，希望将家乡的美散播到各处。

南江土楼群永源楼楼主：土生土长的客家人，对客家文化、客家美食、客家民俗及农耕等有独特的认知，为南江村土楼参观与活动的协调人员。

《我把土楼带回家》@拼装土楼

亲手拼装土楼，将美丽的福建瑰宝带回家。

《闽南习俗最体验》@九大簋@博饼

你知道博饼是谁发明的吗？你知道博饼是什么时候的游戏吗？你知道闽南春节的年夜饭又是什么吗？没有雪的冬天春节也那么好玩吗？快来，在土楼主人的陪伴下提前过一个闽南年吧。

晚上：

来一场篝火狂欢，走进闽南乡村生活，感受客家文化。

成长之夜@宿营酒店

一次独立的旅行，一场成长的历练，在辅导员老师带领下，get一项新技能！

第四天

下午：

《最美大学初体验》@厦门大学

邂逅最美校园【厦门大学】，与厦大学子沟通交流，欣赏“穿西装，戴斗笠”的厦大建筑，穿行最文艺隧道【芙蓉隧道】，据说“厦门大学”四个行书大字就是鲁迅先生题写的哦！

《先锋体验》@奔跑吧，我的大学

在厦门大学，让我们演绎一下时空引力的feel,奔跑吧，我的大学，留下最别具一格的留念。

《扬帆起航乘风破浪》@帆船出海

乘坐【帆船出海】，了解帆船原理，与大海亲密接触；选择阳光、选择海浪，听帆船划过海浪的声音，带给你无限的惬意！

晚上：

感恩之夜@宿营酒店

面对镜头，向挂念你的亲人道一声辛苦，说一段心里话！快乐虽短暂，感恩情更长！

第五天

全天：

《海上花园大作战》@鼓浪屿

在轮渡码头出发前往【鼓浪屿】，环岛小路微醺的海风，鹿礁路艺术的建筑，龙头路丰富的美食。这是鼓浪屿，一个布满诗意与故事的小岛。带著任务和目标，走进这片神奇的领域。【盖章大作战】，在这个海岛上有很多神奇的店铺，开啔你们的观察力和沟通力，把店主的印章集合起来，寻到神龙之宝！

晚上：

入住五星级灵玲马戏主题酒店

入住五星级灵玲国际大酒店马戏主题客房，推开门窗就能拥抱世界。肯尼亚的热带草原，马里的朴实无华，地中海的田园风情，东南亚的热带雨林，南非的狂野热辣，一起领略异域风情的魅力，伴随欢乐与童趣终结旅途的劳顿。

第六天

上午：

《沙漠雨林梦幻穿越》@厦门园林植物园

前往城市里的小森林【厦门园林植物园】。在【雨林世界】体验人工建造雾林系统，云雾缭绕，如梦如幻的热带雨林世界；【沙生植物区】——著名的巨型仙人掌所在园区，在【沙漠绿洲】中与多肉植物对对碰……

森林狂想曲@一只大猩猩的欢乐时光

让我们跟随森林狂想曲，像一只大猩猩一样翩翩飞舞吧，感受迷人的雨林之舞。

植物的小秘密@亚热带植物研究所

在技术人员的带领下，寻找与我们身边不一样的花草树木，探寻它们的小秘密。

下午：

《奔跑吧，黑科技》@诚毅科技馆

前往《奔跑吧兄弟》拍摄地——【诚毅科技馆】，【原理探究】航海实验室、自然啔示录、揭开科技原理，驾驶虚拟飞机驶向台风、海啸等自然灾害发生地，感受不同深度海水的压力等……【科技设想】星际探索，1:1比例还原天宫一号和神州飞船对接的航天互动体验实践，体验宇航员在太空真实生活环境，完成各种太空探险任务。

举行闭营仪式。

乘坐指定班次火车返回郑州

第七天

抵达郑州。行程结束了，但我们的感情还在继续，就像蒲公英吹落的种子，落地生根，厦门再见，伙伴再见，我们一定会再见的！

备注：本行程安排中所列时间及顺序仅供参考！

活动标准

【交通标准】

往返空调火车硬卧，当地正规空调巴士。（备注：大交通出发及抵达时间以实际通知为准。）

【住宿标准】

三晚酒店2-3人标准间（空调、独立卫浴）；

一晚五星级主题酒店4人间。

（参考酒店：厦门灵玲国际大酒店，如遇满房则调换同级）

【餐饮标准】

当地含4早9正（正餐：十人一桌、八菜一汤）；

特色餐：随缘一素自助餐，尚品锅王海鲜肥牛自助餐；

返程火车上含1早1正（安排当日餐车出售例餐或旅行套餐，随车次变动增减，不再另行通知）；每人每天1瓶矿泉水。

【师生配比】

最高师生配比可达10比1（全陪辅导老师15比1，当地每车配1名接待老师或导游）；

【保险说明】

每人60-100万元的旅行社责任险（以报名单位实际购买为准）；每人30万元研学旅行旅游意外保险。

【冬令营装备】

营包、营帽、营员卡、营员手册。

【赠送】

集体合影一张

【报价不含】

1、个人消费/自费项目2、不可抗力因素引起的额外支出3、其他不包括在本行程内的费用

安全保障体系

【活动设计】

理念：安全至上流程：精准管控实施：劳逸结合

活动：因地制宜选点：规避风险研发：实地考察

【交通保障】

①起止地大交通优先选择飞机、高铁、空调卧铺列车；

②目的地交通大巴严格遴选正规运营资质车队、司机，并足额购买交强险、道路责任险；

【食宿保障】

①活动涉及用餐、住宿场所均经当地政府部门合格验收，取得相关经营资质；

②用餐、住宿地点提前调研，实地考察，并针对学生团体专项排查安全隐患，规避风险。

【人员保障】

①最高师生配比可达10比1（全陪辅导老师15比1，当地每车配1名接待老师或导游）；

②带队老师均经岗前严格选拔及培训，反复操练；

③应急团队：专人负责，随时在线。

【双重保险】

国家标准旅游业责任险（不低于100万）；行业最高标准研学旅行意外保险（30万）

【营员管理】

小组集体行动、统一出行标志、安全风险教育；

【家长直播】

带队老师每日行程说明，微信或电话汇报营员动态，

家长可以实时关注孩子在冬令营的活动情况，有如亲临。

行李准备

①【证件】：身份证或户口本原件，以备乘车及入住时查验（建议交由带队老师统一保管）；请将个人证件用手机拍照，并保存照片，以备不时之需。

②【衣物】：建议携带2-3套服装（春秋装），日常替换内衣，轻便平底鞋。特殊目的地请出行前查询当地天气情况哦！

③【医药用品】：请根据自己的身体状况，适当准备日常用药。诸如退烧类药、皮炎平（治虫咬）、云南白药、风油精、藿香正气水等；（组委会配备普通救助设备，可应急处理突发状况，如遇严重疾病突发，征得家长同意后将及时与当地正规医院联系入院治疗。如出行前同学身体不适，请及时告知组委会。）

④【卫生用品】：建议自带牙刷、牙膏、毛巾等；

⑤【生活用具】：防晒霜、雨伞、笔等；

⑥【零花钱】：考虑到个别特别需求，家长可让孩子携带少量零花钱（建议不多于500元）；

⑦【数码用品】：手机、充电器、数据线、充电宝等。

发团时间

1月16日

报名优惠

原价4190元

前20名 优惠价3490元

报名方式

在微信公众平台亲子百课

回复关键词：少年发现之旅

扫码下方二维码

在线报名

报名咨询电话：61283306




文章编号: 29195b6da6b5174b9c74be63013d14fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (决战水污染治理 | 深圳河实现水清岸绿景美) 2020-01-10 深圳发布   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650306334&idx=5&sn=03d358b6ce43c27b7d30bdc82ffd1c89&chksm=be464d7d8931c46b15d84834eacc328dcb141fa1740ec545fb2c1dde68bbed9315c926a3d0bb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






“以前这里的水又黑又臭，如今清水潺潺，河岸两边也成了我们休闲散步的地方。”日前，记者在笔架山公园福田河暗涵段采访时，在岸边散步的市民王明如是表示。

近年来，福田区河流水质整体大幅改善。图为深圳河。

根据水质监测数据显示，2019年深圳河口国考断面全年平均水质达到V类，旱季达到IV类，首次实现全年均值达标。全年主要污染物氨氮、总磷浓度分别为1.5mg/L、0.23mg/L,同比分别下降58%、24%，水质达到自1982年有监测数据以来的最好水平。

实施污水管网建设及暗涵综合整治，有效削减污染源

深圳河全长37公里，流域总面积312.5平方公里，作为深港界河，深圳河在深圳一侧占60%。在原特区高速开发建设过程中，由于市政污水收集和处理系统建设的滞后，作为横穿特区东西的深圳河除了承担防洪功能外，也接纳了大量的生活、生产污废水，导致河流严重黑臭。

为治理深圳河的黑臭污染，沿岸各区持续、系统地开展流域内污染治理工作。特别是近年来，市、区、街道和社区四级河长制体系，系统实施污水收集管网建设、雨污分流、小区内污染源正本清源、干支流及暗涵综合整治、污水处理厂提标改造扩建等工程措施，有效削减了进入深圳河的污染量。

2016年以来，流域内累计投入123亿元，实施80余项治水骨干工程；新增污水管网409公里；完成2000多个小区的正本清源改造；流域污水处理能力达到228.6万吨/天，出水标准提标至Ⅴ类及以上。为全面消除辖区黑臭水体，福田区积极探索暗渠化河道治理方案，实施凤塘河、新洲河上游暗涵、福田河上游暗涵、笔架山河（福田段）、皇岗河暗涵清淤和截污工程。整治暗涵总长43.5公里，清淤总量7.29万立方米，新建截污管20公里。

福田河作为深圳河的主要干流之一，其上游暗涵污染问题曾经长期困扰河流水质，是治污工程的“深水区”——福田河上游暗涵段长达2.34公里，流域面积4.4平方公里，俗称“河道隐脉”，雨污混流严重，雨季污水外溢对河道水质产生严重影响。为治理这一顽疾，福田区率先提出暗渠源头治理，通过实施暗渠清淤、截污，打开暗渠总口，从根本上解决河流污染顽疾。在施工过程中，依靠无人船、气体监测等手段，全覆盖管理和全天候监测暗涵整治工作；人工不便施工的部位，利用清淤机器人作业，保证作业安全；在河道两侧排污口布置截污管，确保旱季污水不入河，减小雨季初期雨水污染。

经过一年多的治理，福田河暗涵出口水质达到地表水III类标准，昔日的黑臭水体如今流水潺潺，鱼翔浅底。

打造“水清岸绿、鱼翔浅底、水草丰美、白鹭成群”生态廊道

日前，记者走进福田区园岭街道百花园一期小区，地面上涂著蓝色与红色标识的井盖吸引了大家的目光，原来这是小区雨污水管道系统的标识。作为福田区排水管理示范小区，该小区通过正本清源雨污管网分流改造，已实现雨水排放口晴天无排水、雨天无排污，产生污水全部排入市政污水系统。

近年来，福田区全面落实“水污染治理决战年”部署，治理河道共10条，改造小区管网近500公里，2114个排水小区实现雨污分流，打造荔枝湖片区污水零直排示范，辖区水环境得到整体性改善。

2018年，深圳河、福田河、新洲河等3段黑臭水体已全面消除黑臭，福田河荣登国家黑臭水体整治光荣榜，受到住建部通报表彰。2019年以来，全区河流水质整体大幅改善，福田河水质稳定达地表水IV类标准，深圳河、新洲河水质达到V类标准，基本实现“水清、岸绿、景美”目标。

在水污染治理取得历史性转变后，福田区将按照省委省政府开展万里碧道建设的总体部署，统筹谋划治水、治产、治城，优化生态、生产、生活空间格局，高标准地规划深圳河北岸碧道，提升城市环境品质，打造“水清岸绿、鱼翔浅底、水草丰美、白鹭成群”的生态廊道。

延伸阅读

深圳河水质达37年来最好水平

下一步将深圳河北岸碧道建设成为“城市的蓝脉，都市的阳台”

傍晚时分，落日红霞。福田口岸连接深港两地的人行通道桥上人流如织。桥下，静静流淌的深圳河河水清澈，城市的高楼大厦倒映在水面。河道两岸草木茏葱，偶见几只白鹭飞过，画面美不胜收。

深圳河河水清澈，岸边草木茏葱。

深圳河是深圳与香港的界河，发源于牛尾岭南坡，自东北向西南流入深圳湾，全长37公里。曾经在城市高速发展过程中，由于污水收集处理设施的不完善，深圳河除了承担防洪功能外，也接纳了大量的生活、生产污废水，导致河流黑臭。

经过近几年集中攻坚治理，2019年深圳河水质实现突破性改善，主要污染指标氨氮和总磷超标率持续降低。全年均值达地表水Ⅴ类标准，旱季达到IV类，为自1982年有监测数据以来的最好水平。深圳河（湾）吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚回归栖息，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。

系统治理，率先探索暗涵化河道治理方案

为治理深圳河流域的黑臭污染，深圳持续、系统地开展流域内污染治理工作，专门成立市水污染治理指挥部，对全市治水工作进行统筹指导，并抽调全市技术力量成立深圳河湾流域下沉督办协调组，在流域内开展综合协调、技术指导、督查督办工作。

近年来，系统实施污水收集管网建设、雨污分流、小区内污染源正本清源、干支流及暗涵综合整治、污水处理厂提标改造扩建等措施，有效削减了进入深圳河的污染源。

据悉，自2016年以来，深圳河流域共实施80余项治水骨干工程，新增污水管网409公里，完成2044个正本清源小区建设，河湾流域污水处理能力达到228.6万吨/天，出水水质基本可达到准IV类。这些措施有效削减了进入深圳河的污染源，水质净化厂的高标准出水为河道提供了源源不断的生态补水。

同时，率先在全市探索暗涵化河道治理方案，通过实施暗渠清淤、截污，打开暗渠总口，从根本上解决河流污染顽疾。2019年加速推进了福田河、新洲河、皇岗河、笔架山河、清水河等10余条暗涵化河道的清淤和截污纳管工程，整治暗涵总长达53.6公里，清淤总量为13.47万方，新建截污管48.7公里。

开拓创新，打造流域一体化治水新模式

深圳河流域（深圳境内）共有深圳河干流，以及莲塘河、沙湾河（深圳水库排洪河）、布吉河、福田河和皇岗河这5条支流，最终通过深圳河口进入深圳湾。其干支流、左右岸、上下游之间的水量和水质之间彼此影响，支流差则干流差，干流差则河口差。

长期以来，由于深圳河流域内共有多家排水运营单位，存在运营管理主体不一、流域治理碎片化问题。为改变过去“分头治理、头痛医头、脚痛医脚”模式，深圳最终决定以流域作为完整的系统单元，创新实施“厂网河一体化”全要素治理模式。

“厂网河一体化”全要素治理模式，通过构建流域一张信息网络，打造流域一个管理平台，将流域内分散的各要素串联起来，充分发挥流域内排水设施的整体能力，提高流域污水收集、输送与处理保障水平，最大限度消减污染负荷。

在进一步优化管理，推行“厂网河”全要素调度的同时，扎实推进“排水管理进小区”， 解决排水管理“最后一公里”问题；持续开展清“三池”（化粪池、隔油池、垃圾池）、治“三产”（餐饮、汽修、农贸市场）工作；下沉督导，包河到人，每天巡河，确保污水不入河。

成效显著，流域内主要河流水质明显改善

随著一系列工程措施的实施，以及深圳河流域实现全要素治理，近年来深圳河水质呈现持续好转趋势。根据市生态环境局提供的水质监测数据，位于深圳河口的国家考核控制断面水质已于2018年底达到并优于地表水V类标准。在2018年底达到V类水的基础上，2019年再上新台阶。

2019年1-12 月主要水质指标溶解氧、氨氮、总磷浓度分别为3.45mg/L、1.57mg/L、0.23mg/L，同比分别改善 29.2%、59.5%、25.1%，为自1982年有监测数据以来的最好水平。

流域内主要河流水质取得显著成效。目前，深圳河流域内18个黑臭水体、345个小微黑臭已全部实现消除黑臭，主要河流水质明显改善。

下一步，市水务部门将按照省委省政府开展万里碧道建设的总体部署，统筹谋划治水、治产、治城，优化生态、生产、生活空间格局，高标准地规划深圳河北岸碧道，提升城市环境品质，营造“水清岸绿、鱼翔浅底、水草丰美、白鹭成群”的生态廊道，将深圳河北岸建设为“城市的蓝脉，都市的阳台”。

内容来源：深圳发布综合深圳特区报、深圳商报

作者：彭军、周红声、董思、严文婷

如需转载，请注明以上内容




文章编号: 6f32da60deb4bb0df58e2f8c1ffadfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (地质服务报社会  红色公益我先行——“地质红”志愿服务队又获省级多项殊荣) 2020-01-10 久核环境   久核环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjg4MTQwMA==&mid=2247484184&idx=1&sn=8c8864b8a9f551f9b6f72c384473cfcd






1月9日，浙江省环境监测协会第三届第一次理事（扩大）会议暨2020年学术年会在杭州召开，为表彰对公益的持续关注、支持与贡献，省环境监测协会组委会向我单位分别颁发了2019年度“白海豚”个人和团体公益奖。

近年来，久核有限公司党支部深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，通过制定《久核有限公司党支部党员先锋指数评定实施方案》，发挥党员先锋模范作用，以“党建+公益”为理念，传播新时代“党建+公益”正能量。自成立“地质红”志愿服务队以来，充分利用地质专业优势服务地方、服务基层、服务群众，累计开展地学知识科普宣传志愿者公益活动百余场，派出专家百余人次，应急处置灾害点百余个，参与抢险救灾百余人次，成功避险13余人次，发放《地质灾害防治知识宣传手册》数万份，受到了浙江省自然资源厅、湖州市政府的充分肯定以及中国自然资源报、浙江电视台、钱江晚报等多家媒体的报道。“地质红”用实际行动践行“不忘初心、牢记使命”，全力以赴保护人民生命和财产安全，助力“平安浙江”“平安湖州”建设。

党建无边，公益无疆。无论是对公益事业的持之以恒，还是对地质生态环境工作的精益求精，久核有限公司都在努力承担一个企业应承担的社会责任和担当。因为热爱，所以坚持，从蹒跚学步到步履坚定，地质人的初心一如既往，始终如一，下一步“地质红”志愿服务队将以更高站位、更强聚力、更优服务，秉承大队“感恩、诚信、责任、创新”核心价值观，发扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，进一步发挥党员先锋模范作用，引导全公司党员团员青年争做公益的先行者和倡导者，弘扬社会正能量，营造党员示范、人人参与、共筑新风的浓厚公益氛围。

编辑：朱希娜

责编：陆明锋




文章编号: 40dbcb8b802d334fffa56fba364cd22b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (推荐 | 世界之大,美景众多 广西尤其之多。) 2020-01-09 左江花山旅游   左江花山旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDYxOTM1Ng==&mid=2247485680&idx=2&sn=74e3fb52dd6b62c71be42c4653f7257c






都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称

是“中越边境山水画廊”边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。”

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一“高峰柠檬鸭”

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的“ 倾城之恋”

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

信息来源：大连登山穿越社

如有侵权，请联系文旅君删帖

13667745535（微信同号，非景区电话）


文章编号: d5e68cee13cbb7abd084c2fed820a137
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【春节/寒假天天发】【双长隆】广州珠江夜游、动物世界、大马戏、海洋王国两日票、观港珠澳大桥双动四日游) 2020-01-09 泉州星期七户外旅游团   泉州星期七户外旅游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxNDIyMw==&mid=2650499735&idx=1&sn=7f03a11503b6173ee5fc8114465924bc






活动组织

泉州星期7旅游团每周周边一日游/省内游/国内游/出境游!

擅长为企业公司;学校班级;毕业旅行;亲子活动等旅行定制;

公司提供正规合同与发票;旅游签证等资料.

热线：13805916977：1224881678(同微信发团日期 活动费用

独家发团时间：1月25-31号(初一-初六)

【成人价格】￥3258元(含餐/动车/门票.保险.大马戏)(2晚预备五星+1晚珠海预备四星)房差460元/人

独家发团时间：2月1-16号(初七-十五)

【成人价格】￥2958元(含餐/动车/门票.保险.大马戏)(2晚预备五星+1晚珠海预备四星)房差400元/人

【儿童价格】￥2488元(1.2-1.5米含当地车.门票.餐.保险.含动车半票,不占床)

【儿童价格】￥2188元(1.0-1.2米含当地车.门票.餐.保险.不含动车不占床含早)

【儿童价格】￥1588元(1.0米以下含当地车.餐.保险.不含动车票.含早不占床)

【交费方式】报名请交￥1000订金,其他费用出发前补交

【集合标志】"星期7旅游"红色旗子【活动备注】：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名;1.5米客人请按照成人价格报名。

2、泉州客人:去程泉州-深圳北-广州南;回程广州南-深圳北-厦门/泉州

3、鹅酒店价格执行浮动价、当天报名请先咨询确认价.：

4、升级景区酒店,报名前请落实准确价格如下：

升级熊猫酒店帅帅A价参考价格:周日至周四+480元/人/晚起、周五+510元/人/晚起、周六+600元/人/晚起；春节+1000元/人/晚起

升级珠海企鹅酒店极地房A价参考价格:周日至周四+380元/人/晚起、周五+420元/人/晚起、周六+510元/人/晚起；春节+1000元/人/晚

1、升级价格均不含早,早餐参考价如下：用餐时间段：07：00-10：30

熊猫酒店198元(提前1天预定155元);1.0-1.5米儿童108元(提前1天预计78元);1.0米以下免

2、升级企鹅酒店价格均不含早，参考价格：148元(提前1天预定110元);1.0-1.5米儿童98元(提前1天预定70元);1.0米以下免.

3、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名;1.5米客人请按照成人价格报名.

4、熊猫酒店,企鹅酒店价格执行浮动价、以上均为参考价格,以实际订房价格为准.

5、一经确定门票和酒店就已经支付费用,,不用或者无法用都是不退费用.

行程特色

带上爸爸妈妈

全家一起到长隆嗨皮吧！

行程特色

1、爱：对家人的爱,我想用贴心、吃、住、体验来表达.

2、餐：于是广州最有名的美食-广式茶点,最牛逼的美食-钢管舞烧鸡宴给你安排上了.很贴心的2早2正,高餐标500/桌,白天在动物园没有吃饱的,晚上大吃一顿.

3、贴心：为了起早赶动车,宝贝又起不来担心,安排9点半、10点半的动车,让你寒假春节更省心.

5、选择经典：珠江夜游(看广州塔小蛮腰),动物世界,海洋王国,国际大马戏.都把时间安排在经典的景点上,不在寒假赶行程,第一天到了广州就可以吃广 州茶点,是一件再幸福不过的事情,不赶不累,玩的最开心.

6、自组团,纯玩无购物,无自费.

夜游珠江

【珠江夜游】珠江包括东江;西江和北江等支流,汇合至广州河段,景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航,沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程.全程70分钟左右;

广州长隆野生动物世界

我要陪爸爸妈妈去野生动物世界，

全家一起坐空中缆车，

看萌萌哒熊猫和考拉宝宝，

跟2万多只奇妙朋友一起玩耍~

陪伴就是最好的礼物~

这个亲子月，快带上爸爸妈妈到长隆，

一起享受温馨的家庭时光吧~长隆亮点

长隆欢乐世界;全球领先的游乐设备

彩虹湾

哈比儿童王国

尖叫地带

旋风岛

长隆野生动物世界:大型的野生动物主题公园

园区面积占地2000多亩;拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;珍稀濒危动物众多,拥有全国首创的自驾车看动物模式,自驾园区占地面积近100万平方米,集动;植物的保护;研究;旅游观赏;科普教育为一体,具有国际水准的国家级野生动物园的天堂.活动亮点

1)游玩：珠海海洋王国2日票;秘境奇技长隆大马戏.

2)欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海.

3)见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥.

4)住宿：可加价升级第2晚景区企鹅酒店,含丰盛的自助早餐,2分钟到达景区.

【珠海长隆海洋王国】

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨;白鲸;、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA)颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍８大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游;横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验!

【观港珠澳大桥】

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港;珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港;珠海;澳门三地口岸和连接线.其中,主体工程由6.7公里长的人工岛;海底隧道和22.9公里长的桥梁组成.2009年12月15日正式开工.港珠澳大桥是中国建设史上里程最长;投资最多;施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为"新世界七大奇迹"之一!

见证震撼世界的世纪工程;7项世界之最,创地球第三大奇迹!

【珠海横琴剧院—大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开...在这个神秘世界里,飘扬著自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演著一幕幕惊险震撼;唯美浪漫的传奇故事,更诠释著爱与勇气的真谛.

【烟花幻彩横琴海】

是一场集灯光;音响;影片;烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过?

【景区—企鹅酒店】

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房.在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅.酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店.

2分钟步行至海洋王国

广州长隆

长隆香江野生动物园：

长隆野生动物世界的4个第一:a.面积最大园区占地2000多亩;拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是目前国内最大的原生态动物园;b.珍稀濒危动物最多,园区拥有10只大熊猫、42只树熊(考拉);150多只白虎等世界各国国宝在内的500多种20,000余只珍奇动物;园区内的珍稀动物物种;以种群的形式生存,使得整个物种得以繁衍生息;c.拥有全国首创的自驾车看动物模式;自驾园区占地面积近100万平方米;d.拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演等四大动物表演.

长隆欢乐世界：

【长隆欢乐世界】是国内游乐设备最丰富的游乐园.大部分游乐设备均从欧洲原装进口,其设计与技术保持国际领先水准.长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一:其中十环过山车是亚洲首台;全世界第二台(仅在英国有一台);单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录.投资达五千万的摩托过山车是东半球首台,其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒;并获得世界游乐行业协会年度设计金奖.

【珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区-横琴新区,是长隆集团投资建设的又一个世界级超大型综合主题旅游度假区.其应用国际先进技术和经验,自主创新,并采用最顶尖的科技设备;最顶级;最IN的设计和最完善的管理,全力打造一个集主题公园;豪华酒店;商务会展;旅游购物;体育休闲于一体的超级旅游度假区,这里将成为"世界级旅游巨无霸"和"世界的长隆".

【长隆海洋王国】全面整合珍稀的海洋动物;顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,全力打造世界顶级;规模最大;游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园.长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等.海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,是整个珠海长隆国际海洋度假区世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影.

D1: 晋江/泉州/深圳北/广州 餐：自理 住：番禺

客人早上自行前往出发地晋江/泉州动车站集合(发车前50分钟(专人送团)乘坐动车班次D2301(福州南9:19/泉州10:16/厦门北10:49深圳北14:25 ）或D2297晋江10:10/漳州11:02/深圳北14:18(参考趟次,具体以开票为准),若您报名时候参考趟次没有票,那么我们将安排此趟次更早的票.导游接团后,车赴广州(3小时左右),前往晚餐品尝(广式茶点)随后前往游览【花城广场】【看广州塔小蛮腰】;

后游览【珠江夜游】(约60分钟)游轮载著满船游客自西向东,轻泛珠江水,共奏欢乐曲.珠江夜游是南国羊城的一大旅游特色,珠江美景可媲美于香港维多利亚港,从白鹅潭东至广州大桥,南至白鹤洞,是珠江夜景游览河段.珠江景色迷人;碧水潋滟,华灯闪烁,犹如七色明珠镶嵌十里珠江,汇成一条异彩纷呈的珠江彩虹.沿江可观赏到"鹅潭夜月";"双桥烟雨";"珠江丹心";"珠江秋月""珠水晴波"等羊城美景,更兼有广播详细介绍珠江两岸三十多个文化历史景点,使您尽情领略南国风土人情.

晚餐在上下九步行街自行品尝，入住酒店

早餐：自理 午餐：自理晚餐：含

览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流;汇合至广州河段,景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航,沿途经过海印桥;广州大桥;海心沙;广州塔;猎德大桥返程.后入住酒店.

用餐：晚餐住宿：广州

D2：广州野生动物园 餐：早/晚餐 住：番禺

早餐后游览【长隆野生动物园】(游览约5.5小时),是亚洲最大的野生动物主题公园;2007年被评为全国首批;广州唯一国家级5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色;集动;植物的保护;研究;旅游观赏;科普教育为一体,被誉为"中国最具国际水准的国家级野生动物园";是全世界动物种群最多;最大的野生动物主题公园.长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分.乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀野生动物.拥有22只澳洲国宝考拉;10只中国国宝大熊猫;马来西亚黄猩猩;泰国亚洲象;洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物.

晚餐后欣赏全球最大情景马戏--【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时),这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻造型理由高水平服装制作：国际服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险;刺激;滑稽而精彩.游毕后入住酒店.

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩.入住酒店.

用餐：早/晚餐住宿：广州维也纳、戴斯、君御或同级

D3：广州/珠海长隆/海洋王国 餐：早 住:珠海

第三天早餐后,游玩【长隆海洋王国】(约6小时左右),海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内,是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,吸取全球主题公园的精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀的海洋动物;顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,全力建设和打造的中国人自主研发;拥有自主知识产权的世界顶级主题公园.海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,拥有八大主题区:日接待游客量可高达50,000人;在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆;9项动感游乐设施;3个大型剧场表演;19个特色餐饮;多个主题商场;售卖亭以及花车巡游;中心湖表演等其他户外表演节目(园内餐自理)

适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空"幻彩闪耀横琴海"大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目.

*以上行程仅供参考,最终行程可能会根据实际情况进行微调,敬请以实际出行为准*

D4：珠海/深圳北/晋江.泉州 餐：早 住:家

早餐后,车赴珠海（2.5小时）游览【渔女神像】【情侣路】车游【日月贝】远观【港珠澳大桥】还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化,畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间,感受"浪漫之都"的独特魅力,见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景,享一场粤港澳风光视觉盛宴."珠澳海湾游"航线途经:国内首屈一指的大型会展综合体:国际会展中心-"皇冠上的明珠"：横琴金融岛-澳门新葡京娱乐城-澳门三座跨海大桥-南海观音-珠澳口岸人工岛-穿梭港澳飞翼船-澳门国际机场—港珠澳大桥.港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,也是中华白海豚自然保护区所在地,乘船游览,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳海湾游的一大亮点之一.

观赏完系列景点后返航,航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点.

中餐后,车赴深圳北(约3小时左右),乘坐动车回出发地,(具体趟次以出票为准),结束四天愉快的广州.珠海长隆之旅程;

动车D672深圳北16:22-20:21或D2298(深圳北16:40-20:28)或D2312(深圳北16:55-20:39)或D2314(深圳北17:10-20:52)或更迟的趟次回泉州(具体趟次以出票为准)结束愉快之旅!

*以上行程仅供参考,最终行程可能会根据实际情况进行微调,敬请以实际出行为准*

服务标准

1)交通：闽南至深圳往返动车组(二等座);当地空调旅游车,保证一人一位.

2)住宿：酒店双人标准间.请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备.

3)餐标：3早2正(1正广式茶点50元/人+1正40元/围桌/10-12人;如人数减少菜相对减少

4)门票：所列景点的第一道大门票.

5)导游：当地导游服务,不派全陪.不足12人安排司机兼导游,餐不退.

6)儿童：价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程内所产生费用按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负.

7)一经报名,退团需在出团前;提前3天提出;并支付车损800元/人;动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计,当天取消不退费.

8)特别备注：此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解.

费用不含

1)房差:2晚460 / 400元/床(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)

2)用餐:不含三个正餐(建议客人园内自理)

3)为响应环保,酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备!谢谢合作!

4)小童费用:不占床;

5)散客拼团;不含全陪.

6)出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计800元/人.春节出发前5天内退团损失80%,2天内退团收100%损失.

动车班次参考

动车参考时间:(动车票以现开为准)

注意事项

1)出门前请带好有效证件(如身份证)并告知家人出游计划,保持通讯畅通以便随时联系

2)乘坐交通工具,请看清车站名称及出发时间,并再一次确认是否带好有效证件,儿童请带好户口簿或出生证原件.建议您提前1小时到火车站,并办妥安检等相关手续.

3)出游前请留意旅游目的地天气情况,请选择软底舒适的鞋子,女士不穿裙子;高跟鞋.

4)整理好个人用品及常用药品(如晕车药;止泻药)拖鞋等.请勿携带贵重物品和大量现金

5)遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

6)我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票,餐费发票等

7)游客旅游过程中不得擅自离团.游客旅游过程中因自身原因减少景点;餐;房一律不予退款;离团后所发生的一切后果由客人自行承担.

8)动车实行实名制购票:上车时需携带车票和跟车票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车;如客人证件号码与上车所用证件不符;造成无法乘动车;后果由客人自行负责.儿童收费标准：1.2-1.5米半票.

9)因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明!

【旅途安全】：

1)乘坐飞机或火车等交通工具,按国家有关规定不能携带易燃易爆物品;携带小刀;液体等物品乘坐飞机,请办理行李托运,并保管好托运行李票;在公共场所不给陌生人托带行李;在整个旅游行程中保管好往返车.

2)乘坐汽车旅游,在车辆行驶过程中请勿在车厢内擅自站立;行走;请爱护车辆设施设备,不在车厢内吸烟,保持车厢内环境清洁.

3)在整个旅游过程中做到走路不观景,观景不走路,听从导游人员的指挥安排,不得擅自进入景区内的危险区域或禁止游览区域.

4)较贵重物品(现金.证件等)请随身携带,请勿遗忘在景点,餐桌,购物商店,小摊上.

5)游客在旅游过程中应尊重旅游地风土人情和民族习俗,维护环境卫生,公共秩序,保护生态环境和文物古迹,尊重他人.以礼待人。

6)游客应遵守团队纪律.配合领队,导游工作.因自身疾病等原因不能随团前行,需书面申请并经领队;导游签字同意,如未经书面同意而擅自离团,所造成的人身和财产损失,我社概不承担责任.旅游行程外出游请结伴同行.

7)游客应遵纪守法,遵守交通规则,警惕上当受骗,防止被偷被抢,不参与赌博,吸毒,不涉足色情场所.

8)未成年人参加旅游活动,须事先征得旅行社同意,并由法定监护人陪同出游.监护人负责未成年人在旅游过程中的安全问题.

9)中老年人尤其是患病者参加旅游,须如实向旅行社提供健康信息,并根据自己的健康状况量力而行.如游客感觉身体不适,请马上告知导游.因中老年游客身体原因产生的一切后果与责任,旅行社概不承担.

装备提示

【年龄限制】男女不限,大人小孩均可参加.

【装备描述】提供参考

1.基本要求:运动鞋(备注:要舒适防滑,方便爬山)

2.三天活动大小的双肩背包与3天更换的衣服

3.保暖衣服或运动服,要多自带一二套衣服更换.

4.头巾或毛巾一条;作用一擦汗;二防晒;三防树枝刮到脸,扎到眼睛;勾住头发

5.登山杖一根,可省百分之20的爬山力度.

参加人员建议准备用品(具体自己决定)

1:准备好自己的洗漱用品,毛巾浴巾(自己的,用著卫生)

2:雨具,帽子,女孩子记得带上防晒化妆品用品;

3:身份证件(入住酒店用的)

4:双肩包一个.行走时装一些贵重品或简易物;

5:一双保暖运动鞋,方便徒步,以免脚部酸痛;温馨提示

1.旅途中如遇天气.自然灾害.国家地方政策性调整以及交通部门等诸多不可抗力因素造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理,俱乐部可协助解决;在俱乐部无法预知的情况下,旅游车途中出现故障或意外事故由此造成行程延误;俱乐部不承担赔偿责任.俱乐部可根据旅游行程在不减少景点的情况下延长旅游时间;

2.游客自身原因中途放弃游览;餐费.住宿.门票一概不退;

3.若有导游证、军官证等有效证件不产生门票;领队现退(折扣门票)特价线路除外!

4.倡导自助与必要的互助相结合的户外理念,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险.安全第一,不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况.

5.参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况谨慎选择参加,在活动中时刻牢记"安全第一".如有问题或身体不适应及早告知领队.谢绝心脏病、高血压及不宜登山运动的疾病患者参加活动.活动提倡自助原则,必须统一安排.否则请自觉退出活动.


文章编号: 2a3fa657edcc3655a8aa49d9998ce2bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (“守护”2019,你好2020!保护白海豚,他们一直在行动) 2020-01-09 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247500787&idx=4&sn=4b417a02e23f59d8c678fcbaf5ca6781






“用心守护”的2019年，白海豚保护区管理局在鲸豚救护、巡航管护、科研合作、自然教育等各方面取得一定成效，获得多项集体荣誉，今天让我们一起来看看吧！

1

主题教育活动扎实开展

2019年6月10日，广东省林业局召开“不忘初心、牢记使命”主题教育动员大会，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局党支部第一时间进行传达和部署，明确规定动作，并提出创新动作设想。

重温入党誓词

2

获得2项国家部委相关荣誉证书

保护区工作获得了上级部门认可，获得了相关部门颁发的荣誉证书。分别荣获了2019年度自然资源部颁发的全国十大“海洋人物”集体荣誉、荣获共青团中央颁发的全国“青年文明号”集体荣誉、全国水生野生动物保护分会颁发的“优秀会员单位”称号、中国野生动物保护协会颁发的“生态保护奖”等。

3

巡航管护全面推进

根据国家林草局和广东省林业局关于全面推进保护区数字化监测与管护的部署，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局全面加快保护区数字化监测与远程管护能力建设。2019年1月，数字化远程巡护监管协同平台建设完成，白海豚保护区正式啔动保护区数字化远程巡护监管。

数字化远程巡护监管协同平台（港珠澳大桥人工岛视频监控点）

数字化远程巡护监管协同平台(会议室实时监控大屏)

日常巡护

清理定置网

4

鲸豚救护和搁浅处理及时到位

2019年，保护区管理局共接到各类海洋濒危海洋生物搁浅报案10起，其中中华白海豚死亡案件8起；江豚死亡案件2起。

5

资源监测与科研合作持续推进

2019年5月-10月，保护区管理局组织工作人员共出海监测海豚34航次，总航时175.3小时，总航程3439.7公里。目击海豚108群次，共655头次。

2019年，保护区管理局积极申报科研项目，共获得了145万元资金支持用于中华白海豚资源监测、生态廊道调查、保护区内渔业资源监测及评估、珠江口中华白海豚种群资源数据库建设等。

6

联合国开发计划署UNDP-GEF项目研讨会顺利召开

2019年5月9日，联合国开发计划署在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地召开了联合国开发计划署全国环境基金（UNDP-GEF）项目研讨会，探讨项目规划。

与会代表们共商项目

7

创新探索自然教育服务体系

2019年，白海豚保护区多层次、多渠道开展白海豚保护宣传自然教育，以中华白海豚科普馆和鲸豚救护中心为依托，接待有关单位数30家，总人数超过3000人。

2019年暑假，分别与广东财经大学和华南师范大学团队联合组织“中华白海豚保护暑期社会实践”，开展工作培训、白海豚创意设计、科普馆讲解、科普视频拍摄、白海豚保护区宣传推广、淇澳社区调研（渔区渔民调研、淇澳岛村委会关于环境保护、旅游资源开发的访谈）、保护区群众科普知识调查、海边垃圾清理、红树林基地调研（红树林的开发利用）等实践活动，取得自然教育的丰硕成果。

8

公益活动、科普宣传方式多样

成功举办第二届“中华白海豚保护宣传日”活动，省林业局、中国水产科学研究院、珠海市人大、珠海市政协等有关单位参加主会场活动。

进入校园开展科普教育活动。2019年前往大中小学校开展“中华白海豚保护科普进校园活动”5次，直接参与人数超500人。

科普宣传活动方式多样。为方便公众了解白海豚以及预约参观管理基地，保护区发布了全国首个中华白海豚保护小程序！

面向青少年举办中华白海豚保护作品征集1次，参与人数上千人次，共征集到志愿者提交的作品300份，类型包括绘画、海报、漫画、表情包、书法、作文、微视频等类型。

指导举办“华发公益杯-中华白海豚公益海报设计大赛”，共507名大学生进行线上报名参赛，大赛收到了来自56所国内外高校、275名大学生的参赛作品359件。

指导举办“保护白海豚，我们在行动”知识竞赛活动，广大社会青年参与白海豚保护知识答题，反响热烈。

珠海横琴万人马拉松白海豚公益跑，活动火爆全场，公益合作和科普宣传取得丰硕成果。

2020年已经到来，白海豚保护区管理局将继续在中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作、宣传教育等方面建设业务体系，完善“坚定务实、用心守护”的文化体系，把中华白海豚救护保育基地建设成集救护、科研、宣教、管理和实习为一体的现代化基地。

【来源：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区】

- THE END -

粤自然小编团队

编辑| 晓芬

校核| 章淼

点在看的人都特别好看哦~


文章编号: a56b8d4f04cc1274e46ff184869a2945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【当地自驾】拉风厦门——敞蓬吉普上山下海,小垦丁“镇海角”,鼓浪屿五日纯玩) 2020-01-09 飞扬自驾 鸿鹄会   飞扬自驾 鸿鹄会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578571036&ver=2086&signature=QqKDPLTUp64m-1ZkZxRrpl3l8Y*tO2SAz133l7iCw6wQJ9WvXDL2KB1pTgOhndQmRKe82xwZMvpbnxdfh04NJmAdFPaS1b-cfz0y7rPfbQEr9C*L-ZCZ-ZDV1pNNbq53&new=1






详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

D4

鼓浪屿全天

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 :返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：3380元/人（春节）

儿童：1880元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

活动排期

春节：

第一期：1月22日—1月26日

第二期：1月25日—1月29日

第三期：1月29日—2月2日

第四期：2月5日—2月9日

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海

（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】资深领队1名；

【赠送保险】旅行社责任险+个人旅游意外险最高保额80万元

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的或不愿拼房的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前15天退团不产生费用；

2.出发7-14日以上退70%

2.出发3-6日以上退30%；

3.72小时以上退团，及活动中退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。




文章编号: 50b3ee54d9ebfad468e020217803dd5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (75分钟港珠澳大桥海上游,全新视角体验“海上看珠海”) 2020-01-09 万客来票务   万客来票务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzExMTMwOA==&mid=2247485427&idx=6&sn=5d1d26035967bd6901eadfc75af5e005






港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

作为中国人，是不是非常自豪

大家都很想亲眼目睹这一壮观。

大桥开通以来

不少市民都是经历了人工岛上

拥挤排队过关的层层难关才能看到港珠澳大桥

你是不是想轻轻松松地在海上

近距离度观看港珠澳大桥呢？

小编这次给大家带来全新视角体验

“海上游港珠澳大桥”

再也不用排队坐穿梭巴士

而且免签证随时出发

全程75分钟，真正穿越港珠澳大桥

与大桥霸气合影！

一图全概括

豪华 舒适 客船

全程船上带有wifi

畅快拍美景上传朋友圈，玩尽抖音

港珠澳大桥

壹

多个“世界之最”，新“七大奇迹”之一

港珠澳大桥历时9年建设，耗资千亿

400多项新专利、7项世界之最被誉为“超级工程”

被英国卫报评为“现代世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

你以为这只是一座桥？

NO!NO!NO!

这还是一个观景圣地，

而且是360°的美景无死角！

若是阳光灿烂，随意按下快门

满屏都是蔚蓝的天空，清澈的海水

你可以在船上，尽观360°美景

满眼尽是浩无边际的太平洋

贰

风帆双塔

放眼望去，双帆映现

巨型高塔耸立于洋面

尽显港珠澳大桥的挺拔之力两塔形如双帆

饱含意蕴

承载著丰富的文化内涵与美好寓意

叁

海豚三塔

这还是一个观景圣地，

海豚三塔

而且是360°的美景无死角！

若是阳光灿烂，随意按下快门

满屏都是蔚蓝的天空，清澈的海水

你可以在船上，尽观360°美景

满眼尽是浩无边际的太平洋

肆

静候珍贵的"水中国宝"中华白海豚

中华白海豚乃是“水上大熊猫”

是国家一级保护动物，非常罕见！

可珠江口正好是它们最喜欢的家园

船上看海的你

随时都能近距离看到它们那可爱的身影~

伍

远眺西人工岛

　你以为这是一艘超豪华的海上巨轮？

错，这是港珠澳大桥“颜值爆表”的人工岛！

　人工岛是港珠澳大桥的控制性工程之一

大桥的海底沉管隧道便是

由东西两个人工岛连接起来的

然后人工岛又与内陆通过桥梁连接

陆

日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上

在香洲渔港外面紧靠旅游胜地野狸岛

在海上看日月贝

正如航空母舰上的指挥中枢（舰岛）

预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神

柒

九洲岛

海上明珠“九洲岛”

岛上林木葱郁，苍翠满月，秀颀碧绿，壑幽林美

捌

这里有著绝美的日落

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

亦增添了几分柔美,此时此刻美醉人

晚霞不会羞赧，除非是在黄昏的怀抱里。

by图虫网 吖震795

坐在船里，晒著夕阳，听海浪声

看著翻滚的浪花，带著粼粼的波光

快快行动，名额有限

港珠澳大桥也有属于你的温柔。

美轮美奂的黄昏，别具一格

海上看珠海

咨询预订

请联系万客来票务KIKI

注意事项

【产品说明】海上看珠海儿童/长者票1张，适合身高1.0-1.2米的儿童，以及年满65周岁以上长者使用，与在售票处自行购买全价门票享受相同待遇；

【乘船地点】珠海九洲港国内线客运码头（蛇口方向），节假日期间码头车位紧张，建议乘坐公共交通前往；

【航班时间】每天10:15、14:15、16:15，船程约75分钟，从九洲港出发，沿途游览珠澳两地风光，穿越世界工程港珠澳大桥，海上近距离观赏野狸岛日月贝歌剧院，终点返回九洲港。如遇到船只故障、航班增减、天气糟糕等外界因素导致航班变动，运营商客服会提前电话通知买家协商处理；如果亲不能接受以上安排，请慎重下单；

【取票方式】游玩当天在开船前30分钟，抵达珠海九洲港往蛇口码头售票大厅，凭下单时预留的姓名+手机号码换票登船；本产品为单项产品，非组团线路，不含导游，除预订包含项目外，其它服务均需自助自费；

【免票政策】身高1.0米以下婴儿免费，每名成人只能携带一名免票婴儿。


文章编号: 93b56499be1d1a45f7a9d2958f618b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【春节|长隆双飞】品花城美事!玩爆广州、珠海双长隆!) 2020-01-09 轻松之旅   轻松之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578570298&ver=2086&signature=93dZxFdb68eXNGz9WYef7xsV8FygiCE6lsgJKRa0MTc82iPxliDzCpyLrrmoBQG90YISR3l0n8UUjDa2eyntncOZ1WxdqcBKaWDs1IJyuDJ3PsZ6is9yKF7XSpZvB6gF&new=1






今年春节

想来一场与众不同的节日狂欢

那广州就是一个绝佳的选择

广州拥有“花城”的美誉

一年四季繁花似锦、姹紫嫣红

美如画的夜景

就足够刷爆朋友圈！

不能错过的广式早茶点心、粤菜

一起叹翻个“一盅两件”

广州也是一个爱玩的城市

说起广州长隆景区无人不知

长隆是一个很大的综合性旅游度假区

有自然风光，也有水鸟猛兽

有各种刺激的大型娱乐设施

也有充满童心的儿童游乐区

接下来，夏夏要告诉你春节期间在广州长隆旅游的最强攻略！

ＮＯＷ现在行动！

2

0

2

0

推荐二

广州长隆野生动物世界/长隆欢乐世界、珠海海洋王国、花城广场、小蛮腰、宝墨园（含表演）双飞纯玩半自由行5日游

（30人含全陪，0购物0自费景点，全程网评四钻，好运红包人人）

成人：4580元/人 儿童：2880元/人

（1月22/23日【年二八、二九】发班）

成人：5080元/人 儿童：2880元/人

（1月25/26/27【初一/二/三】发班）

1、台州机场出发直飞广州，家门口出发，省时，省力

2、爱马仕航班，摒弃红眼航班

3、看似跟团游，更胜自由行

4、台州独立成团，品质保证，30人以上派全陪

6、全程入住网评四钻酒店，让您的旅程更加轻松，留足充足时间；

7、网红景点一网打尽：外观小蛮腰——【广州塔】、【花城广场】、【北京路步行街】

8、途中导游派发新年利是——“好运”红包人人都有，永不落空，活力广东，魅力大湾，开啔您的吉祥中国年！

9、【宝墨园】集清官文化、岭南古建筑、岭南园林艺术、珠三角水乡特色于一体，建筑、园林、山水、石桥等布局合理，和谐自然，构成一幅幅美丽壮观的景色、还有水上婚礼、粤剧、飘色等岭南特有的风俗表演，让您目不暇接......

10、必玩景点新玩法：

【广州长隆】（二选一）：

1）、《野生动物世界》熊猫、考拉，看各国国宝齐卖萌！狮子、棕熊，看森林猛兽展威风！更有小

火车体验让宝宝近距离接触奇妙的“朋友”！

2）、《欢乐世界》体验垂直过山车、超级大摆锤等刺激项目，这里的表演也非常有特色，例如分秒对决的国际剧场，结合烟火声效的表演非常精彩。

【珠海长隆】必玩：

《海洋王国》漫游海底神奇世界，看斑斓绚丽深海动物，与海豚、鲸鱼交个朋友，更有花车巡游惊喜不停！位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

《烟花汇演》看别样海洋保卫战，水上飞人+无人机+绚丽烟花，震撼您的视听！

Num1.长隆欢乐世界

春节来长隆欢乐世界

与胡巴合影、互动、逗趣

一起搞怪卖萌

一定会给家人一个

意想不到的惊喜

爵士舞、现代舞、旗袍伞舞

摩尔多瓦裙摆舞等各式舞蹈

还有舞狮、舞龙、陕西盘鼓、

说唱、轮滑表演等各式表演

而到了晚上

盛大的新春灯会等你而来

美轮美奂的灯景

让这个春节过得特别有年味！

童话里也常有冒险情节

火箭过山车就承担了这个责任

快速的飞驰，穿梭在童话世界

考验的时候到了

你敢带上ta一起闯一闯吗？

又或者坐上刺激的自由落体，

在半空中放声尖叫！

垂直冲击而下的那一瞬间，

就是心跳的感觉~

不过，光说肯定不行，

和ta一起来个大冒险~

飞马VR过山车带我们冲破次元壁，

在魔幻世界穿梭一番。

说到约会，肯定少不了花！

神奇花车带著满天花瓣驾到，

还有一群精灵舞者为爱情献舞~

爱情还需要浪漫！

所以，灯会也非去不可~

黑漆漆的夜，被一盏盏萤灯绘出一副美丽画卷，

走心，就是走她的那颗少女心~

当然，玩累了可以到旋转木马来，

它有别样的魔力，缓缓地回旋著，

让人找回那份纯真美好的快乐...

Num2.野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

游览建议

建议大家从北门开始游览，先乘坐小火车或者自驾车游玩乘车游览部分，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

▼百虎山

谁说一山不容二虎？华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂。其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝。目前长隆野生动物世界已经拥有超过150多只白虎，堪称世界白虎王国。

▼白虎跳水

白虎跳水演出每半小时就有一场（整点开始）。隔著一块透明玻璃，可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中。非常精彩和刺激，所以白虎跳水是来长隆的必看项目！

看完白虎跳水后，到天鹅湖广场搭小火车，进入长隆野生动物世界的精华部分——乘车游览区。下午来坐小火车，可以避开上午的高峰人流，还能缓解走了一上午的疲劳。

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

Num3.珠海长隆海洋王国

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

宝·墨·园

广州番禺 宝墨园

宝墨园的原名并不叫宝墨园

明朝初期、清朝末期的时候叫包相府

是供奉清天大老爷包拯的地方

朝代更迭，历史变迁，原址被毁

但当地人不忍心就此掩埋这个

具有历史意义的地方

因此，集合众人之力择址重建

并改名宝墨园

如今的宝墨园虽然少了些历史感

但藏在园中的中国文化内涵

被今人很好的保留和继承下来

清官文化、岭南古建筑

岭南园林艺术、珠三角水乡特色

在这里完美的融合于一体

建筑、园林、山水、石桥相映成趣

三十多座石桥，横跨旖旎河湖之上

若驾画舫轻舟，逍遥放棹，仿似置身蓬瀛

宝墨园一年四季绿树青翠，百卉丛开

园林花卉景点，有聚有散

步移景换，美不胜收

花城广场

外观西塔、广州歌剧院、图书馆、青少年宫、广东省博物馆、中轴线广场群、亚运会开闭幕式举办地-海心沙等重要公共设施。

行程安排

第一天：台州-广州餐：自理 住：广州

1

台州机场集合，乘机赴广州，抵达广东政治、经济、文化中心——广州，集合后导游送上新春祝福，后乘车前往市区酒店办理入住休息！

第二天：广州—珠海海洋王国餐：早餐 住：中山

2

早餐后，赴珠海横琴岛（车程约2.5小时），抵达后游览【海洋王国】（游览约5-7小时）走进全球最大的海洋主题公园——长隆海洋王国，精彩的海洋之旅从这里开始！景区分海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、缤纷世界、海象山、横琴海８大主题区，游客能够一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、海象、北极熊、海豚、企鹅和其它可爱动物见面；极地转转杯、雨林升降塔、丛林攀爬、鹦鹉过山车等9项动感游乐设施，充满丰富想象力，其中鹦鹉过山车是全球最长的飞行过山车，爬升近20层楼的高度然后飞速而下，惊险刺激！还有海豚剧场、白鲸剧场等精彩绝伦的演出，你可以近距离欣赏到海洋动物顽皮活泼的一面。加上游园途中不可错过的环球美食和购物乐趣，让你可以尽情探索，尽享精彩体验！

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00、16:00 海豚湾海豚剧场

13:00、17:00 海象山海狮剧场

14:00、18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第三天：中山—广州餐：早中餐 住：广州

3

早餐后前往广州番禺。参观【宝墨园】（游览不少于2小时）是一所集清宫文化、岭南古建筑、岭南园林艺术、珠三角水乡特色于一体的园艺艺术公园。宝墨园内溪水环绕，绿树葱葱，建筑、园林、山水、石桥等布局合理，和谐自然，体现了中国天人合一的人文理念。园内亭台楼阁错落有致，雕梁画栋美不胜收，陶塑、瓷塑、砖雕、灰塑、石刻、木雕等艺术杰作琳琅满目，其中也不乏惊世之作。砖雕《吐艳和鸣壁》、瓷塑壁画《清明上河图》，工艺精湛，恢弘夺目，令人感叹工艺的至高境界。虽是寒冬，但园内绿意盎然，锦鲤、回廊、假山移步换景，特别是水景可谓一绝：荔景湾、清平湖、宝墨湖与千米长河贯通合抱，水清如镜，涓流不息，另有30多座石桥，横跨旖旎河湖之上。若驾画舫轻舟，仿佛置身于蓬莱仙岛之中。湖面上，青水澜澜；湖周围，绿柳侵烟；锦鲤千千红浪涌，杨柳依依惹人怜。此外，紫竹园里的紫竹溪，还专供小孩玩水观鱼，更是儿童的欢乐天地。园内的景观宝墨堂、治本堂、清心亭、紫洞舫、仰廉桥、龙图馆、千象回廊、赵泰来博物馆等。这些景观嵌于千年罗汉松、九里香、银杏树、玉堂春等绿树之中，尤其显得生机勃勃，令人倍感舒心。新春佳节期间，还有水上婚礼、粤剧、飘色等岭南特有的风俗表演，让您目不暇接......

观看广州城标——【五羊塑像】；乘车前往广州城市客厅——【花城广场】（游览不少于1小时）欣赏广州亚运新中轴线：外观广州大剧院、新博物馆、亚运会开闭幕式场地【海心沙亚运公园】、观世界第一高电视塔——广州塔全景：塔身有"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美，别名“小蛮腰”；

后赴千年商都中心区——【北京路步行街】自由活动......来广州，你也可以把这里定位为探索这座城市的起点。这条“千年古道”展示著宋朝的青灰砖、明清的黄砂岩石板以及民国时期红、黄砂岩和麻石板路面。整条街道的“镇街之宝”莫过于安静的躺在钢化玻璃罩下的千年古道遗址。这也无疑为这条集古典氛围与商业中心于一身的北京路再添一抹亮色。满眼琳琅满目的卖品，让您逛逛不停之外，也不乏当地特色小吃、各国美食：仁信双皮奶、姜撞奶、萝卜牛腩、牛杂、牛腩面、炒河粉、糯米饭、墨鱼丸、烤鱿鱼、棉花糖，泰国菜、日本菜、韩国菜等也是应有尽有。适时集合，前往酒店办理入住！（此日晚餐自行品尝小吃及特色美食，不含团餐）

第四天：全天长隆游览餐：早餐 住：广州

4

早餐后前往长隆游览【长隆野生动物园】或【长隆欢乐世界】（视客人意愿二选一，签订合同时需要提前确定，游览5-6小时）【长隆野生动物世界】是亚洲大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。

或游览【长隆欢乐世界】景区投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲奇迹：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U型滑板也是亚洲第一台，30多米高的巨型滑板，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

晚上也可自费观看国际顶级马戏表演【长隆大马戏】（观看时间约80分钟、自理 450 元/人，需提前五天的上午12：00前预定并支付全款，场次及位置以景区确认为准，若景区没有位置可订，款项原路全额退回，旅行社不承担任何责任。）：大马戏拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，国际化演艺团队，300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。（备注：由于春节期间人流量大，大马戏分三个场次：11:00/17:00/20:00，实际场次以景区确认为准。）（中餐、晚餐客人自理）

第五天：广州—台州餐：早餐

5

早餐后，自由活动，您可品尝广州早茶，品品广州美食，美哉美哉！指定时间集合后乘车前往广州机场，结束快乐的旅程，返回温馨的家！

~~

服务标准：

1、大交通：台州-广州往返飞机经济舱；（机票开出后不退票更改签转，如遇航空公司航班调整、延误、或临时取消我社定位等，造成旅游行程延误或取消，我社将负责协调，但不承担经济赔偿）。

2、门票：行程所列景点首道门票；

3、用车：当地空调旅游车（1人1座)；

4、住宿：携程网评四钻酒店双标间，无三人间或加床；房差：600元/人 ；（退后不含早餐）

参考酒店：

中山：中山维也纳酒店中山小榄泰丰店、中山江畔商务酒店或同级；

广州：广州维也纳酒店火车站店、广州维也纳酒店同德围店或同级；

5.用餐：全程含4早1正；不占床者不含早餐；正餐：40元/人（特别安排年二八/二九出发的团队第三天中餐升级为80元/人高标年夜饭（晚餐））

6、儿童：（2至11周岁）包含机票、当地旅游车费、地接导服费等综费）；不含门票：超高自理

【儿童半票参考：珠海海洋王国:1.0-1.49米315元，番禺宝墨园 :1.2-1.49米27元/人，广州长隆野生动物园:1.0-1.49米245元，广州长隆欢乐世界:，1.0-1.49米175元(1成人仅限携带1免票儿童】

7、导游：当地地接导游服务；（30人以上含全程陪同服务）

8、购物：0购物




文章编号: 4ca28a498cd403f22326cc2c582f950c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (八闽大地 向海图强) 2020-01-09 观沧海   观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652627686&idx=3&sn=f66e3ab9a26098f25fb0140609e4b08f&chksm=bd5524018a22ad17ced508f8cf3526ee6f73a74f20dc84cec90f432135858d4af393dec916e9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






2019年，从海洋经济高质量发展到加快融入“一带一路”、从涉海基础设施建设到相关政策层层跟进、从啔动守护海岸线生态检察协作机制到海洋智能网格预报系统投入业务化试运行⋯⋯福建海洋领域各项工作继续稳步发展，取得了不俗的成绩。

福建湄洲岛妈祖庙景区点亮灯光，迎接八方来客。本报记者 黄冉摄

海洋经济稳步发展

2019年2月， 福建省海洋与渔业局、福建省财政厅发布《关于做好2019 年度福建省海洋经济发展补助资金项目申报工作的通知》，以海洋生物医药项目、海洋工程装备项目、智慧海洋项目等为重点扶持领域，进一步提高海洋经济发展补助资金的实施成效。

产业发展， 政策先行。2019年4月， 福建省发展和改革委员会、福建省海洋与渔业局联合印发《2019年福建海洋强省重大项目建设实施方案》。《方案》围绕加快海洋强省建设的目标任务和总体要求， 全力推进148个在建重大项目加快建设、91个前期项目取得突破。《方案》提出进一步加大海洋强省重大在建项目投资力度。

携手并进，共谋发展。2019年5月，“海洋经济与城市发展· 港口合作论坛” 在福州举行，来自16个国家的21世纪海上合作委员会会员、知名港航企业负责人等，围绕深化港口建设与合作建言献策。

2019年9月25日，全长16.34公里的平潭海峡公铁两用大桥鼓屿门航道桥成功合龙。通车后，将进一步促进福州、长乐、平潭的互联互通，形成福州半小时“经济生活圈”，促进福建经济社会发展。

加快融入“一带一路”

福建省是21世纪海上丝绸之路核心区。近年来，福建紧紧围绕“ 一带一路”总体规划和布局，编制实施福建省21世纪海上丝绸之路核心建设方案，围绕政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通，大力实施丝路海运、丝路飞翔、国际合作示范区建设、境外经贸合作重点园区建设以及远洋渔业基地建设、文化旅游品牌塑造、扩大国际朋友圈等七项标志性工程。

“ 丝路海运” 是中国首个以航运为主题的“ 一带一路” 国际综合物流服务品牌和平台。2019年3月， 第二批“ 丝路海运” 命名航线正式发布， 18条航线涵盖马尼拉、丹戎帕拉帕斯、杰拜阿里等“一带一路”重要港口。

2019年4月， 福建省发展和改革委员会等10部门联合印发《关于促进邮轮经济发展的实施方案》，提出著力打造“海丝邮轮”品牌，推动邮轮经济产业链成为经济增长新亮点。《方案》提出，促进邮轮经济发展将以推进供给侧结构性改革为主线，发挥政策叠加效应，围绕21世纪海上丝绸之路核心区、国家生态文明试验区建设，大力培育发展符合福建省情的邮轮特色产业链。

2019年5月， 第二届21世纪海上丝绸之路博览会暨第二十一届海峡两岸经贸交易会在福州举行。来自“海丝”沿线30多个国家和地区的近万种进口商品参展，助力打通“海丝”沿线商品贸易通道，成为福建推进海上丝绸之路建设新亮点。

2019年11月，以“发展蓝色伙伴关系构建海洋命运共同体”为主题的2019厦门国际海洋周在厦门市举行，近40个“ 一带一路”沿线国家和地区的官员、学者、企业代表参会。

生态环境持续向好

2019年2月10日，泉州市海域出现了6头中华白海豚。白海豚对水质十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标。白海豚群体性出现，也是福建海洋生态环境持续向好的一个缩影。

2019年初，福建省十三届人大二次会议、省政协十二届二次会议召开。“生态”成为福建两会的高频词。福建省《政府工作报告》指出，创造更多生态福利，做好“ 生态+”文章。深入落实‘ 河（湖）长’制，加强水源地保护，加强海洋污染防治，确保主要流域水质稳中有升、小流域Ⅲ类以上水质比例达90%左右。开展海洋资源价值实现等生态产品市场化改革试点，完善碳排放权、排污权、用能权等环境资源有偿使用制度。

福建是海洋资源大省，平潭、福州、厦门、漳州、泉州、莆田、宁德等七地检察院2019年建立并啔动了守护海岸线生态检察协作机制。通过建立专门性、专业化的跨区域检察协作机制，凝聚跨区域检察力量，共同惩治和预防破坏海洋生态环境的犯罪行为，为福建海洋经济安全发展构筑一道牢固的司法屏障。

2019年7月，福建省政府办公厅印发《福建省加强滨海湿地保护严格管控围填海实施方案》，明确除国家重大战略项目外，全面停止受理新增围填海项目申请，要求严守海洋生态保护红线，全面清理非法占用红线区域的围填海项目。

提升海洋灾害风险防控能力

海洋灾害是福建省经济社会发展的制约因素之一。2019年初，致公党福建省委在福建省“两会”上一项提案中建议，提升海洋灾害风险防控能力，实现海洋防灾减灾与沿海经济和社会发展相协调。深入调查、了解福建海洋灾害现状，进一步完善海洋观测预警报体系。

2019年4月，福建省海洋智能网格预报系统投入业务化试运行。这是我国首个省级精细化、智能化海洋网格预报业务系统，意味著福建海洋预报实现从传统站点预报、大面预报向网格化预报转变，是海洋预报的跨越式发展。

2019年5月，台湾海峡海洋观测预报业务研讨暨专题报告会在福州举办。会上，国家卫星海洋应用中心与福建省海洋与渔业局共建的“卫星海洋应用福建示范基地”揭牌。该基地的成立，将国家层面的海洋预报技术、人力和物力资源引到福建，充分利用福建海洋环境预报基础平台，有效提升福建海洋防灾减灾能力。

i自然全媒体

记者：郭松峤 李文平

编辑：钱招东

审核：赵建东




文章编号: 63066101be487c109e7d59705427b977
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (第十届中国国际新媒体短片节金鹏奖微视频计划获奖短片) 2020-01-09 CSFF短片节   CSFF短片节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAwODkxMg==&mid=2650688374&idx=1&sn=506422cc7b93ec25d6b2de765dca0977






为庆祝中华人民共和国成立70周年、深圳市建市40周年，鼓励影视爱好者和专业人士积极探索适用于手机竖屏模式的短视频创作规律，短片节组委会与腾讯微视于第十届短片节期间合作推出“金鹏奖微视频计划”。共评出最佳微视频金奖、银奖、铜奖，最佳人气网络男新星奖、女新星奖，以及十大人气微视频奖项。创作者用1分钟的时间展示了自己的奇妙创意，快来看看今年金鹏奖微视频计划的获奖作品吧！

最佳微视频金奖

京城招牌考

类型：纪实短片

时长：1:00

导演：简如茵

作品内容：

京城招牌考，独特的视角，创意新颖，老北京味道浓厚，满满的回忆。

最佳微视频银奖

<时间4个事儿>系列故事四

类型：剧情短片

时长：00:59

导演：深圳时间文化周

作品内容：

微电影：深圳时间《时间4个事儿》

最佳微视频铜奖

禁毒公益宣传片可恶的蓝精灵篇

类型：动画短片

时长：1:00

导演：岑文峰

作品内容：

拒绝毒品，幸福家园，从我做起！

最佳人气网络男新星奖

人情奈若何，高唱正气歌

魍魉超编制，机关魅魑多

类型：纪实短片

时长：0:57

导演：孤独哥

作品内容：

魍魉超编制，机关魅魑多。这位小哥的技术真不是盖的！厉害！

最佳人气网络女新星奖

汉族

是唯一一个把自己衣服弄丢的民族

而我们没有弄丢

类型：纪实短片

时长：0:13

导演：汪梦颖

作品内容：

亭亭玉立的汉服小朋友，我们真的把属于自己的服装给丢失了吗？

十大人气微视频

仔细想想，

感觉每个人都充满了正能量呢！

可是到底哪里不太对呢？

类型：剧情短片

时长：0:41

导演：曹广梁

作品内容：

满满正能量，与女朋友上街卖唱，

女朋友：我生病了。

路人：这样的男朋友太感人了。

贵州梵净山：14亿年，远古洪荒巨作，世界自然遗产，此生必爬的一座山。

类型：纪实短片

时长：0:20

导演：王修胜

作品内容：

贵州梵净山有14亿年的历史，高山耸立，巍峨壮观，为远古洪荒巨作，世界自然遗产，是此生必爬的一座山！

论不打草稿的吹牛，我只服伦哥！

类型：剧情短片

时长：0:12

导演：方树伟

作品内容：

爱疯11两万八，我直升飞机油钱都两亿，低于两亿找你嫂子拿。

中国超级工程浩吉铁路那些年奋斗在一线塔吊司机师傅们，您们辛苦了！

类型：纪实短片

时长：0:14

导演：胡孟杰

作品内容：

中国著名超级工程-浩吉铁路

在一线塔吊司机师傅们，你们辛苦了！

那，你还记得她(他)吗？

类型：剧情短片

时长：0:24

导演：李玉

作品内容：

翻车现场，真心话还是大冒险，你还记得他（她）吗？

运城中条山风力发电安装，

站在百米高空作业什么感觉！

类型：纪实短片

时长：0:16

导演：杨海斌

作品内容：

高空作业，运城中条山风力发电安装，

节省能源，保护环境。厉害了，我的国！

今天我们遇到了“顶级”高手哈哈哈

类型：动画短片

时长：0:16

导演：娜娜酱

作品内容：

我看你骨骼精奇，将来一定是个武林高手。

中国梦，我的梦，中国加油！

类型：剧情短片

时长：0:10

导演：王富鑫

作品内容：

我的梦，中国梦，加油！

燃烧吧，我的梦。

#西安“因为一首歌，爱上一座城”

类型：纪实短片

时长：0:29

导演：陈健润

作品内容：

西安的味道。

八月三娘湾

类型：纪实短片

时长：0:59

导演：邢光军

作品内容：

钦州-三娘湾，关注白海豚地保护，自然生态地保护，旅行地最佳场地。

监制/孙见春 责编/郑丽颖 采写/韩嫣然




文章编号: 5e6d3229549ff915d42a3ff9ab1fb9e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (真题回顾|2019年国考部分岗位真题(国税、海事局等)) 2020-01-09 津仕教育   津仕教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTgxNTE0NA==&mid=2247486643&idx=1&sn=6f304b9509f605098336e451fdeb18a8






2019国考部分岗位真题

（国税、海事局等）

01

国家税务局（2019年3月1日）

第一题

习总书记针对大学生求职问题寄语：工作中要有高情商。你认为情商最重要的两种素质是什么?并说明理由。

第二题

单位要组织一次新入职员工的培训会，领导要在会上就以下问题进行动员讲话，如果领导让你负责讲话稿的起草工作，你认为讲话稿内容的重点是什么?

1.去年新入职员工培训有20%的人员未通过岗位职业能力测试;

2.今年来，参与培训的新入职的5名人员中有3位同事考前不复习；

3.有1人在培训期间不遵守纪律，出去吃饭喝酒，受到了违纪违规处分;

4.培训过程中组织的技能比赛，大家参与积极性不高

第三题

小王是办公室的工作人员，在工作时突然接到了上级通知让他去参加演讲比赛，于是小王立即放下手头工作去参加比赛，回来之后办公室主任严厉地批评了他，小王觉得很委屈。假如你是小王的朋友，将如何劝导他?请现场模拟一下。

02

海事局（2019年2月24日）

第一题

有人认为工作内容的界限不明会影响责任心的大小，你怎么看，请结合自身经历谈一谈。

第二题

海面上有个白海豚漂浮著，引发了群众围观，水上交通秩序混乱，海事派出六艘海巡艇维护秩序，大家情绪都很激动，为确保安全，你负责现场疏散工作，但群众不配合，请问你怎么办？

第三题

你单位要开展社会主义核心价值观宣讲活动，要求6名同事一起讲解身边一名同事的感人故事，请问你如何组织？

第四题

你和小李一起完成一项工作，工作重，难出成果，小李工作了一半想要辞职，你如何去劝说他，沟通中需要注意什么？

第五题

观点反驳(有题签)智能健身房将逐步取代传统健身房。

理由一：传统健身房一般以会员卡服务和课程为内容，智能健身房能够让用户更自由自在的享受健身。

理由二：智能健身房能提供更高科技的设备和健身服务。

理由三：智能健身房场所灵活，使健身更便捷。

03

铁路公安局（2019年2月24日）

第一题

面对现在如今很多年轻人就业难，对于生活没有激情等问题，你怎么看？

第二题安检时有一名乘客声称自己手中拿有的不明液体是农药，然后喝下后倒地吐白沫，面对这种情况，假如你是站内执勤民警，你会怎么办？

第三题

火车站巡逻工作点多线长，加上对辅警人员的管理滞后，现在准备运用手机微信等互联网新技术进行管理，假如领导把工作交给你，你打算怎么办？

第四题

视频题（动画）：第一个情景是两个农民工进车站安检，包过安检的时候安检人员说是不是带了斧头和钉枪啊？语气比较温柔。第二个镜头是一个醉汉手里拿著酒瓶，提著包去火车站，已经喝醉走路摇摇晃晃，安检人员告知他不允许带散装白酒。第三个镜头是一个母亲带著一个小女孩，手里拿著包去火车站，小女孩手里拿著气球，工作人员告知气球不能进站，并用自己的风车和小女孩换了气球，安检的时候母亲包里还有烟火爆竹，母亲说这都是小孩子玩的。第四个镜头里一名非常时髦的女性过安检被告知包里的罐装摩丝发胶是不允许带的违禁品问题：视频中出了哪些违禁品，请问你如何与乘客沟通？

04

银保监会（2019年3月9日）

第一题

我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，对此你怎么看？

第二题

现在提倡工作留痕，要求保存工作中的文件、资料、视频。但是有些地方为了免责，过度留痕。对此你怎么看？

第三题

银行贷款是要考虑企业的偿债能力，请问你认为要如何判断企业的偿债能力。

第四题

你怎么看待内部控制，并说说内部控制有什么局限性。

05

证监会

金融期权与金融期货的区别有哪些?【财金类】

重要性水平、审计风险、审计证据存在什么样的关系?【会计类】

请从法律的角度谈一谈你对证监会“依法监管、全面监管、从严监管”理念的认识。【法律类】

单位要安装新网络，有人说用光纤好，有人说用屏蔽双绞线好，有人说用无线局域网，这三种各有哪些优缺点?【计算机类】

06

海关（2019年2月25日）

第一题

为了促进地方外贸工作，领导派你到地方挂职锻炼，但在地方工作一段时间后，你发现他们只是让你参与开会调研，并不安排给你重要的工作。这次，又是让你和小王去做一项调研工作，小王戏称你是来镀金的并且不重视你的建议。派你到地方挂职的领导也很生气，认为你没起到什么作用，你怎么办？

第二题

你单位每年都会在年终对优抚对象的身份进行审核查验，保证优抚对象依然健在，防止冒领抚恤金，但是很多优抚对象居住分散，年龄大、腿脚不方便，而且年终时间紧、任务重，参与审核的人也短缺，对此你怎么办？

第三题

现在95后一般在职时间为7个月，远远低于80，90后，被称为离职闪电军，对此你怎么看？

第四题

你单位要组织一次全省执法资格考试，由于各单位距离较为分散，只有几个单位能采用机考，其他单位需要运送纸质试卷，但是天气预报报道考试前后会有大雪，高速公路可能被封，参与组织考试的人手也不足，可能会导致试卷运送不到，你会怎么办？

07

审计

第一题

为更好发挥审计监督作用，构建集中统一、权威高效的审计监督 体系，党中央要求实行审计全覆盖。既涉及行政机关，也涉及党的机关， 既涉及公共资金、国有资源、国有资产，也涉及领导干部履行经济责任 的情况。实现审计全覆盖要优化审计职责，构建统一、高效的审计监督 体系。对此，你怎么看？（审计热点）

第二题

某贫困村以老年人居多，却用专项扶贫资金建起了两个篮球场，且造价远高于市场价。你认为这其中可能存在什么问题？你会怎么开展审计工作？

第三题

国家主席习近平在2017年新年贺词中提到“撸起袖子加油干”。请谈谈最能 体现你实干精神的一件事。

为了让大家更好的准备国考

津仕教育推出

国家公务员、中央选调生面试集训营

有意向的同学请扫码咨询！

天津南开校区：天津市南开区白堤路颐高数码广场15楼

天津河西校区：天津市河西区泉汇购物广场办公区4楼

联系电话：022-28385870




文章编号: c555bcaadfbe8e19e0dd58f02d79fd18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【春节系列】逛花市、玩长隆、享年俗!在粤式年味中过一个“花样新年”​!) 2020-01-09 新蓝旅行   新蓝旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE4ODQwNA==&mid=2463454875&idx=2&sn=235b7099d42a3b0f4d397186916b4ec1






2

0

2

0

广东的春节气候温暖，欢乐喜庆

到处花繁树绿，一派生机勃勃

今年过年，不如就来广东吧

带娃畅玩广州珠海双长隆

在粤式年味中过一个“花样新年”！

广州拥有“花城”的美誉

一年四季繁花似锦、姹紫嫣红

美如画的夜景

就足够刷爆朋友圈！

不能错过的广式早茶点心、粤菜

一起叹翻个“一盅两件”

爱玩喜欢刺激的你

怎么能错过长隆？

春

节

广

东

春节体验

广州人迎新年

除了洗邋遢、贴门对，

当然少不了行花街啦！

在花城广州，

没有行花街都不算过年。

吉祥年桔、开运水仙、

招财富贵竹……

繁花似锦，一天根本逛不完！

最悠久、最热闹的

市中心花市——越秀花市，

花市路段还有演员与花车

组成主题鲜明的巡游方阵。

三大乐园

广州长隆动物园

如果说一个适合亲子

也适合年轻人娱乐的动物园，

那必须要是长隆野生动物园。

毕竟这里不论是在

规模、主题还是物种数量方面

都是国内数一数二的。

而且一大特色就是

可以自驾车模式逛园区，

看著各种萌萌哒动物们

在自己周边闲逛，特别让人兴奋。

还可以乘坐小火车游览，

沿途欣赏斑马、大象、长颈鹿、

羊驼、白虎、狮子、狼、

秃鹫、黑熊、羚羊等等。

这里有著全世界

表演阵容最强大的动物明星们。

所有表演都非常精彩!

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

有世界最大的海洋主题乐园，

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观。

以前孩子都是从书上学习海洋知识，

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚，

数不尽的海洋极地动物。

还有刺激的游玩项目、

全新的主题活动。

融创乐园

72.36万平方米的广州融创乐园，

有4大主题园区：融创乐园、

雪世界、水世界、体育世界。

吃喝玩乐住样样俱全，

能让你嗨足一整天！

一进乐园，满眼都是羊城古韵，

随便一条路上都能拍照打卡！

乐园以广东本地岭南文化为灵感，

园区题材从古代贯穿到今天，

每个位置都充满著岭南的元素，很特别！

31项超级游乐设施、

12项新颖的演艺项目，

共设有6大主题园区，玩法超多！

2天估计都玩不完！

打卡地标

乘船观港珠澳大桥

港珠澳大桥

是珠海标志性的旅游元素，

你可以乘坐游船，

近距离从海面欣赏“世纪工程”

港珠澳大桥的磅礴气势。

佛山祖庙

佛山祖庙供奉道北方玄天大帝的神庙，

与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠

并称为岭南古建筑三大瑰宝。

由万福台、灵应牌坊、锦香池、

三门、前殿正殿、庆真楼等建筑物组成。

黄飞鸿纪念馆

典型的中国古代建筑风格，

一砖一瓦都凸显了

岭南古建筑的传统和气派。

馆内陈列摆设介绍黄飞鸿的生平事迹，

展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的

各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

北京路

这条千年古道是

广州最富盛名的一条街道，

同时也是南派文化的象征。

醒狮作为南派文化的一大特色，

是每年春节北京路上

所保留的一个民俗项目。

【粤惠】春节广珠双长隆+融创乐园5日游

出团日期：1月23（廿九）、26（初二）、27日（初三）

参考价格：4880元/人

【行程特色】

行程亮点：逛花街、赏花车巡游、观舞狮、拿利是包，体验不一样的过年！

行程内容：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、乘船观港珠澳大桥、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、北京路。

行程特色：全程4晚4钻酒店，游3大主题乐园、近距离观港珠澳大桥。

春节大礼包：1、矿泉水每人每天1瓶；2、春节利是红包每人1份；3、广东特色双皮奶每人1份。

（本文图片来源于网络，如有侵权请联系删除）


文章编号: 669695222973a919effe5610980fd883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 | 啔动招募) 2020-01-09 中国国家地理   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2652942605&idx=2&sn=aaf439ff009173ad056a56777c16350a






一册山河志，风行七十载

看莽苍林海雪原，东三省回荡关外史诗

忆辉煌丝绸之路，陕甘宁开辟出塞长歌

过嶙峋横断山脉，川滇黔渝藏险境通幽

泛氤氲长江口岸，江浙沪闲傍小园寄情

探铿锵九州心腑，京津冀勃发时代脉动

倚柔韧雄鸡腹里，皖赣闽酝酿古城新梦

山东山西，两千米太行称量文武双圣

湖南湖北，八百里洞庭荡漾盛才三楚

广东广西，不辞长作岭南人

河南河北，中原佳气郁葱葱

南疆黄沙藏北雪，蒙古芳草青海湖

港澳赤心拳拳日，琼台宝岛比邻时

跟《中国国家地理》看中国

70年，爱上一本杂志

从足不出户，到天涯屐履

从读万卷书，到行万里路

向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑

创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：

最美河山，多彩民族

辉煌历史，野性生灵

……

让你足不出户看尽神州盛景

读万卷书遍览华夏奇境

2020—2022年，中国国家地理“科学考察部”将为全中国的青少年开辟一条看中国的道路——中国少年营系列科考活动。

孩子们将以中国34个省级行政区为基本单元，在科考领队、各学科专家和指导老师的带领下，通过参与一站又一站活动，行走中国，认识中国，看懂中国，获得书本无法抵达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等各种能力，在锻炼中“赢”得自我的提升，在成长中“赢”得这个时代。

活动计划总览

第一季（2020—2021年）

陕西、甘肃、江苏、新疆、四川、内蒙古、吉林、广西、湖北、云南

第二季（2021—2022年）

辽宁、山西、海南、青海、宁夏、河北、贵州、安徽、西藏、湖南、河南

第三季（2022—2023年）

浙江、江西、黑龙江、广东、重庆、福建、山东、港澳、台湾、京津、上海

“看中国” 导师团队

在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。

以下为“看中国”导师天团部分成员

向下滑动，认识他们

李栓科

《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。中国科学院地理科学与资源研究所研究员，中国期刊协会副会长，兼任中国地理学会常务理事。

单之蔷

《中国国家地理》杂志社执行总编。中国地理学会出版委员会副主任，北京大学科学传播中心特聘研究员，中国科学院研究生院科学传播中心特聘研究员。

沈永平

现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。

李旭

知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。

张文敬

中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。

石培礼

中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。

黄秀芳

《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。

孙志军

敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。

李忠东

四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。

杜永卫

非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。

刘全波

兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。

刘晶

《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。

郑希龙

中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。

马鸣

中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。

任舫

地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。

白明

中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。

刘新国

《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。

徐保军

博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。

朱平芬

中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。

黄洁英

海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。

李浩林

中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。

李鑫

东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。

刘洋

中国国家地理科学考察领队，中国科学院动物学博士。曾带队青藏高原、加拉帕戈群岛等地进行考察活动；策划“环中国海”“跟中国国家地理看中国”等青少年系列科考活动；亦从事榕小蜂分类研究和科普工作，发表新属Sycidiphaga等新类群。

（说明：以上是导师团队部分成员）

给中国少年的荣誉

在一站站的活动考核中，孩子们深度认知中国的同时，将获得《中国国家地理》颁发的“看中国”荣誉证书，以及各省份主题荣誉奖牌。这套奖牌将以中国34个省级行政区的主题形象为基础，组合成一幅壮美的“荣誉中国”画卷。

往期活动证书

往期活动主题奖牌

活动主题总览

第一季

「

陕西

跟中国国家地理看

」

秦岭：中央山脉把中国的气候一分为二

物种：中央山脉有国宝，朱鹮羚牛大熊猫

考古：地下文物看陕西，陕西文物看西安

历史：从蓝田人到十三朝古都的巨变

「

甘肃

跟中国国家地理看

」

张掖：河西走廊中的七彩城池

敦煌：为什么被推崇为世界文明的中心？

嘉峪关：边城要塞之中推演攻城术

丝绸之路：从丝路遗迹看中西文化交流史

石窟壁画：亲手体验古画师的匠人之心

「

内蒙古

跟中国国家地理看

」

呼伦贝尔：探访游牧民族的世居之地

大兴安岭：走进中国北部最完好的原始森林

鄂温克族：寻找狩猎文明的最后一个音符

使鹿文化：做一天森林中的驯鹿使者

俄罗斯族：体验中俄合璧的民俗风情

「

新疆

跟中国国家地理看

」

吐鲁番：采果葡藤下，又见“火焰山”

坎儿井：解读古代灌溉系统的智慧

一号冰川：做一名冰川水源守护者

巴音布鲁克：探访山间草原里的土尔扈特人

「

四川

跟中国国家地理看

」

王朗：走进中国最老牌的大熊猫保护区

唐家河：西南山区的野生动物秘境

大熊猫：深入调查大熊猫栖息地现状

三星堆：探秘长江流域的古蜀文明

都江堰：解读中国古人的治水智慧

「

湖北

跟中国国家地理看

」

神农架：探生命于群山万壑间

物种库：不仅仅是金丝猴的庇护所

野人：神农架野人传说一探究竟

恩施大峡谷：喀斯特地貌的博物馆

三峡大坝：饱受争议的超级水利工程

「

吉林

跟中国国家地理看

」

珲春：林海雪原东北虎寻踪

古城：从吉林古城忆关外史诗

冬捕：别样的北方“鱼米之乡”

朝鲜族：能歌善舞的白衣民族

长白山：看天池的三个“世界之最”

「

江苏

跟中国国家地理看

」

盐城湿地：新晋世界自然遗产地

黄海牧场：中国北方的海鲜厨房

候鸟迁徙：与丹顶鹤共享和谐净土

大丰麋鹿：孑遗国宝如何重归故土？

江苏南京：聆听六朝古都的那些事

园林艺术：行走在别样的冬日园林

「

广西

跟中国国家地理看

」

崇左：寻找广西白头叶猴

马山：勇闯喀斯特天坑地心

洞穴生命：解锁动物的褪色之谜

北海：探访纯净海域上的耕海牧场

「

云南

跟中国国家地理看

」

西双版纳：走进中国的“亚马逊”

傣族：探访“一日十浴”的爱水民族

亚洲象：野生动物能否与人三七分天下？

热带雨林：看科学家如何发现昆虫新物种？

第二季

「

辽宁

跟中国国家地理看

」

热河生物群：翻开辽西地层看“化石百科”

古生物化石：用古生命遗迹解锁演化之谜

盘锦：辽河入海造出世界最大的红海滩

长兴岛：在中国海域看极地斑海豹？

东北民族：她们缔造了半部中国历史？

医巫闾山：雄峰奇石如何名冠东北三省？

「

山西

跟中国国家地理看

」

古代建筑：地上文物看山西

庞泉沟：寻找黄土高原标志性动物

应县：从“中国第一木塔”看古建技法

云冈石窟：品石窟艺术何必去敦煌？

运城：在“中国死海”体验漂浮术

饮食：山西人是怎样跟醋和面杠上的？

「

海南

跟中国国家地理看

」

洋浦：千年古盐田解密盐从哪里来？

东方：海南坡鹿能否在此劫难重生？

儋州：热带农业离我们很遥远吗？

文昌：探访中国的火箭发射场

东寨港：红树林，探索不一样的海岸

「

青海

跟中国国家地理看

」

青海湖：走近我国大陆的陆心之海

原子城：“两弹奇迹”是怎么诞生的？

龙羊峡：走访国内最大的高原人工水库

贵德黄河：见证“天下黄河贵德清”

坎布拉：看红色丹霞与苍翠森林的交相辉映

「

宁夏

跟中国国家地理看

」

贺兰山：贺兰山如何成就了“塞上江南”？

青铜峡：为什么说“天下黄河富宁夏”？

沙坡头：了解中国人抗沙治沙的第一步

大漠星空：去“星星的故乡”看星星

远古岩画与西夏王陵：走访游牧民族的艺术画廊和帝国遗址

「

河北

跟中国国家地理看

」

东太行：华北仅存的鸟兽天堂？

空中草原：大地肩膀上的星空营地

蔚县：从非遗“打树花”看古时的铸造业

鸡鸣驿：从最大的驿站看古代“邮政”系统

「

贵州

跟中国国家地理看

」

天眼：在科学的尖端一眼“万年”

荔波：走进中国最美喀斯特森林

岜沙苗寨：枪手部落的持守与变迁

侗族大歌：感受泌人心脾的天籁之音

布依族枫香染：此技只应天上有？

「

安徽

跟中国国家地理看

」

黄山：玩转“上帝的盆景”

徽州：从村落格局看徽派建筑艺术

铜陵：迁地保护能否使江豚摆脱困境？

宣城：走进扬子鳄保护区，探索亿年活化石

「

西藏

跟中国国家地理看

」

拉萨：坐拥西藏4000年历史烟云

民族：解读不同地域上的“多元”藏民族

纳木错：为何称为“能与神耳语的地方”？

南迦巴瓦：每一个中国人都应该知道的山峰

雅鲁藏布大峡谷：能否成为新的“世界第一大峡谷”？

「

湖南

跟中国国家地理看

」

洞庭湖：守护江豚与麋鹿的乐园

张家界：造访奇峰秀水的神奇世界

地质“金钉子”：聆听寒武纪“异军突起”的故事

土家族：认识这个古老又新兴的民族

「

河南

跟中国国家地理看

」

少林：寺以武显，武以寺名

殷墟：这里隐藏著最古老的中国？

斗鸡：七朝古都的历史文化遗风

伏牛山：化石见证恐龙的兴衰

开封黄河：地上悬河，河底日隆堤日高？

第三季

「

浙江

跟中国国家地理看

」

杭州：是什么把自然与城市融为一体？

天目山：走进江南奇山巨树王国

千岛湖：寻访一座湖的前世今生

富春江：是谁影响了中国山水画？

「

江西

跟中国国家地理看

」

鄱阳湖：“枯水一线”与“水天一色”的抉择

冬候鸟：鄱阳鸟，还能否“落时不见湖边草”？

景德镇：入窑一色，出窑万彩

婺源：徽居三日，体会传统工艺的匠心

「

黑龙江

跟中国国家地理看

」

大庆：曾让中国不再贫油

林蛙：何时走下中国人的餐桌？

东北木材：新中国的顶梁柱

扎龙：丹顶鹤究竟需要什么？

「

广东

跟中国国家地理看

」

红树林：海岸线上的“动物狂欢”

徐闻：中国海的珊瑚“后花园”

中华白海豚：守护中国的“海上大熊猫”

开平碉楼：集防卫、居住、艺术、往事于一体

「

重庆

跟中国国家地理看

」

山城：世界上唯一建在平行岭穀的大城市

武隆：地平面下的岩溶“艺术”区

奉节：探访天坑地缝中的“白帝城”

三峡：三峡的变迁与三峡人的持守

纤夫：长江内河航运时代结束了？

「

山东

跟中国国家地理看

」

曲阜：孔氏如何成为了“天下第一家族”？

诸城：“恐龙涧”创造三个“世界之最”

东营：黄河“天上来”，自此“入海流”

齐长城：山东大地上的建筑史诗

潍坊：世界风筝看中国“鸢都”

「

福建

跟中国国家地理看

」

武夷山：武夷山水甲东南？

福建海：为何说中国福建最“海洋”？

尤溪：连绵3000多亩的梯田奇观

土楼：生于乱世的“城堡与家园”

「

港澳

跟中国国家地理看

」

港珠澳大桥：“不可能工程”是如何建成的？

米埔自然保护区：香港的四分之三是荒野？

香港海洋公园：小生态如何与大型游乐场共存？

澳门历史城区：澳门风情的世界文化遗产

昆虫科考：监测“自由港”的物种入侵

饮食与建筑：体验全球文化的融合之美

「

台湾

跟中国国家地理看

」

台北故宫：“半壁文物”的万里迁徙

台北动物园：中国最好的动物园？

阿里山：听巨桧神木“讲述”台湾史

高山族：解谜“台湾世居少数民族”

垦丁：岛屿南端的丰沛自然

食在台湾：包罗万象的宝岛风味

「

上海

跟中国国家地理看

」

长三角：广陵潮已成余响，上海滩会否消失？

崇明东滩：变化的湿地，联动的鸟类庇护所

博物馆系列：挖掘上海的多元属性

佘山：探秘上海天文台的百年“老镜”

「

京津

跟中国国家地理看

」

故宫：还有更多不为人知的历史细节？

长城：如何理解中国古代军事防御布局？

798：从军工厂到艺术区，改天换地的转变

北大港：候鸟东亚迁徙线的“服务区”

贝壳堤：探寻古海岸，揭秘“过去水世界”

蓟县：10亿年地层上的“万卷史书”

第一季

各站介绍

在2020—2021年的暑假&寒假，我们将开啔“跟中国国家地理看中国——中国少年营”的第一季。

来自全国的青少年

将从横断山脉到中央山脉

从壮丽天坑到辽阔草原

从丝路往事到神农架野人传说

从黄海渔场到天山牧场

从热带雨林到林海雪原

跟随中国国家地理“科学考察部”

天涯屐履踏遍锦绣山河

行万里路饱览人文精粹

「

陕西

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年4月8日-13日（6天）

活动地点：西安（集合/解散）、洋县、佛坪

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自墨西哥的学生和中国的青少年组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”和墨西哥Centro Escolar Inglés双语学校（英语/西班牙语）的学生一起，通过探究各式各样的遗留文物，从历史演变的角度，来解读中国这座“十三朝古都”。

同时，我们会走进中国的中央山脉——秦岭，实地探访中国的国宝级野生动物——朱鹮、羚牛、金丝猴、大熊猫，考察它们的生存现状；以徒步的形式深入秦岭，从自然地理的角度，去探究“秦岭为什么能成为中国气候的南北分界线？”

关键词：

秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史

行程安排：

D1-4月8日

西安集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-4月9日

西安——秦始皇陵兵马俑博物馆——洋县

D3-4月10日

洋县朱鹮自然保护区——羚牛穀——佛坪

D4-4月11日

佛坪自然保护区——野生动物监测——熊猫穀

D5-4月12日

熊猫穀——秦岭山野徒步——西安

D6-4月13日

西安解散（单飞青少年安排全天送机）

「

甘肃

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年7月21—28日（8天）

活动地点：张掖（集合）、嘉峪关、敦煌（解散）

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

可选择儿童单飞（孩子年龄限9—16岁）

亦可选择亲子，家长也可参加（孩子年龄限8—16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，自张掖出发，沿著古代丝绸之路向西探索，直至敦煌。一路上，我们将徒步在河西走廊上的五彩城池——张掖彩丘；考察世界最大的古墓壁画——魏晋古墓群。

在嘉峪关，实地推演古代军事防御系统和攻城术；探访锁阳城遗址，了解古水利灌溉系统；在榆林窟，我们根据彩塑、壁画中的细节，还原玄奘取经的相关故事；在老一辈敦煌艺术家的指导下，品鉴敦煌壁画艺术，并体验壁画的绘制与上色；前往敦煌魔鬼城，考察奇特的雅丹地貌；并在玉门关外听取边城往事。

关键词：

丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖

行程安排：

D1-7月21日

张掖市集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-7月22日

张掖——彩丘地貌——徒步考察

D3-7月23日

张掖彩丘——魏晋古墓群——悬臂长城——嘉峪关

D4-7月24日

嘉峪关——玉门县——瓜州

D5-7月25日

瓜州——锁阳城——榆林窟——敦煌

D6-7月26日

敦煌——壁画绘制、彩塑创作体验——敦煌

D7-7月27日

敦煌——雅丹地质公园——玉门关遗址——敦煌

D8-7月28日

敦煌解散 （单飞青少年全天安排送机）

「

内蒙古

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年7月21日-27日（7天）

活动地点：海拉尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，前往我国呼伦贝尔草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭，寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。

关键词：

呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林

行程安排：

D1-7月21日

呼伦贝尔集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-7月22日

呼伦贝尔——根河——阿龙山林场

D3-7月23日

阿龙山林场——敖鲁古雅鄂温克族部落

D4-7月24日

敖鲁古雅鄂温克族部落——阿龙山林场

D5-7月25日

阿龙山林场——室韦俄罗斯族民族乡

D6-7月26日

室韦俄罗斯族民族乡——呼伦贝尔

D7-7月27日

呼伦贝尔解散（单飞青少年安排全天送机）

「

新疆

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年8月1日-7日（7天）

活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番、天山地区

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，深入中国第二大草原——巴音布鲁克，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；探秘天山一号冰川，了解冰川水源的重要性；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。

关键词：

吐鲁番、坎儿井、土尔扈特、一号冰川

行程安排：

D1-8月1日

乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）

D2-8月2日

乌鲁木齐——巴音布鲁克

D3-8月3日

巴音布鲁克：草原生态考察、土尔扈特部落

D4-8月4日

巴音布鲁克：大天鹅栖息地考察

D5-8月5日

巴音布鲁克——天山一号冰川——乌鲁木齐

D6-8月6日

乌鲁木齐——葡萄沟——吐鲁番——坎儿井——乌鲁木齐

D7-8月7日

乌鲁木齐解散（单飞青少年安排全天送机）

「

四川

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年8月11—17日（7天）

活动地点：成都（集合）、平武、青川、绵阳（解散）

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国最老牌的大熊猫自然保护区，了解大熊猫的生存现状，参与大熊猫监测与保护。

在唐家河自然保护区，我们将对羚牛、金丝猴、岩羊等野生动物进行一系列的观测；探访白马藏族村落，体验少数民族传统文化与生活方式；走进都江堰，解读中国古人的治水智慧；考察三星堆遗址，探秘长江流域的古蜀文明。

关键词：

大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国

行程安排：

D1-8月11日

成都集合 （单飞青少年全天安排接机）

D2-8月12日

成都——都江堰——三星堆——平武

D3-8月13日

平武——王朗保护区

大熊猫红外相机监测、原始森林徒步、植被调查

D4-8月14日

王朗保护区——白马藏族村落——白马藏族民俗文化体验

D5-8月15日

白马藏族村落——唐家河保护区

D6-8月16日

唐家河保护区野生动物观测——绵阳

D7-8月17日

绵阳解散 （单飞青少年全天安排送机）

「

湖北

跟中国国家地理看

」

活动时间：2020年8月21日-27日（7天）

活动地点：宜昌（集合/解散）、神农架、恩施

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，来到神农架国家级自然保护区，一探究竟神秘的“野人传说”，进行一系列的神农架野生动物观测，考察本区域特有的的中草药资源；我们将走进恩施大峡谷，探索这座奇妙的“喀斯特地貌博物馆”，同时探访一个“古老又新兴”的民族——土家族；在宜昌，我们将见证中国三峡大坝的宏伟，探讨这座饱受争议的“超级工程”。

关键词：

神农架、中草药、金丝猴、恩施大峡谷、喀斯特、三峡

路线简介：

D1-8月21日

宜昌集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-8月22日

宜昌——三峡大坝——神农架

D3-8月23日

神农架：野生动植物科考

D4-8月24日

神农架——天坑地缝——恩施

D5-8月25日

恩施：喀斯特地貌考察

D6-8月26日

恩施：土家族历史文化考察——宜昌

D7-8月27日

宜昌解散（单飞青少年全天安排送机）

「

吉林

跟中国国家地理看

」

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，来到珲春东北虎自然保护区，通过一系列的野外监测，寻找东北虎活动的踪迹，考察我国东北虎的生存环境现状；一路走访数量众多的吉林古城，解读铸就了半部中国历史的古老东北民族；体验查干湖冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；在长白山天池，领略茫茫林海雪原；参与到朝鲜族人民的生活中，了解这个能歌善舞的民族。

关键词：

东北虎、古城、冬捕、长白山、朝鲜族

行程安排：

D1-2月4日

长春集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

长春——乌拉古城遗迹——龙潭山城遗迹——珲春朝鲜族村落

D3-2月6日

珲春：野生东北虎寻踪及生存环境考察

D4-2月7日

珲春——八连城遗址——长白山天池

D5-2月8日

长白山天池——二龙湖古城遗迹——长春

D6-2月9日

长春——古黄龙府遗迹——查干湖——长春

D7-2月10日

长春解散（单飞青少年全天安排送机）

「

江苏

跟中国国家地理看

」

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：南京（集合/解散）、盐城、大丰、苏州

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国新晋世界自然遗产地——黄海湿地，考察著名的丹顶鹤越冬地，了解在麋鹿保育工作中的突破与问题；在黄海渔场，我们将深入了解该区域的海洋渔业；行走在别样的苏州园林，体会园林设计的艺术与创新；在南京，我们将聆听曾经的“六朝那些事儿”。

关键词：

湿地、丹顶鹤、渔场、麋鹿、园林、历史

行程安排：

D1-2月4日

南京集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

南京——盐城

D3-2月6日

盐城——丹顶鹤栖息地——黄海牧场

D4-2月7日

黄海牧场——大丰麋鹿保护区

D5-2月8日

大丰麋鹿保护区——苏州

D6-2月9日

苏州——园林鉴赏——南京

D7-2月10日

南京解散（单飞青少年全天安排送机）

「

广西

跟中国国家地理看

」

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：南宁（集合/解散）、崇左、马山、北海

活动费用：6800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国典型的喀斯特地貌，深入溶岩洞穴，考察壮丽的地下天坑，探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜；我们将探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们探索这片纯净的耕海牧场，考察复杂神奇的红树林生态系统。

关键词：

喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔

行程安排：

D1-2月4日

南宁集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

南宁——马山——喀斯特探险——洞穴露营

D3-2月6日

洞穴生物考察——马山——崇左

D4-2月7日

崇左：寻找广西白头叶猴

D5-2月8日

崇左——红树林生态考察——北海

D6-2月9日

北海——耕海牧场调研——南宁

D7-2月10日

南宁解散（单飞青少年全天安排送机）

「

云南

跟中国国家地理看

」

活动时间：2021年2月4日-10日（7天）

活动地点：昆明（集合/解散）、西双版纳

活动费用：7800元/人（会员享9.5折）

活动形式：

青少年单飞（限9-16岁）

或亲子，有家长陪同（限8-16岁）

队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、来自全国的小队员及家长组成

内容简介：

在本站活动中，我们将跟随中国国家地理“科学考察部”，走进中国版的“亚马逊热带雨林”——西双版纳，考察种类丰富的热带雨林植物和昆虫，探讨物种之间奇特的互利共生行为，跟科学家了解“如何发现和发表新物种？”；探访中国野象穀，探秘亚洲象的神秘行踪，采访当地“人象冲突史”，探讨“人与野生动物如何才能共享和谐自然？”

关键词：

西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫、新物种

行程安排：

D1-2月4日

昆明集合（单飞青少年全天安排接机）

D2-2月5日

昆明——元江哈尼族彝族傣族自治县——普洱——景洪

D3-2月6日

景洪——野象穀——亚洲象行为学考察

D4-2月7日

野象穀——“人与亚洲象”主题采访——沟穀雨林区

D5-2月8日

沟穀雨林区——热带动植物资源调查——傣族村落

D6-2月9日

傣族村落——民俗文化体验——昆明

D7-2月10日

昆明解散（单飞青少年全天安排送机）

说明：以上为34省活动主题总览和第一季中10站活动的简要信息。如需了解更为完善的内容，敬请关注我们将逐步推出的“跟中国国家地理看中国——中国少年营”各分站介绍。

报名方式

微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行预报名，我们会在接到信息后及时与您电话联系，引导您完成报名。

咨询电话：部门电话010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00）；

陈老师13810093630，大刘老师18310491264，小刘老师15201372171。

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！

优惠说明：三人及以上共同报名，享9.8折优惠！

如需详细了解第一季活动介绍

请上滑查看

助力传播，

让更多中国少年看中国

中国少年，当行中国、知中国。多少年来，传统教育让我们一直埋头在“课本”中，饱读诗书、阅览华夏，却不曾身临其境亲历中国之美。也许，看中国，对于大多数青少年来说，太遥远、太困难、太迷茫。

而现在，中国国家地理科学考察部首次推出“跟中国国家地理看中国”，中国少年终于有了一条系统的探知中国的道路。

“中国国家地理科学考察”号召广大读者们，助力传播，让更多的中国少年知道这条“道路”，有机会跟随我们天涯屐履，遍览中国。

活动一：

助力传播，得《中国国家地理》杂志

转发本文章至朋友圈后（无分组），集满10个赞。

将朋友圈截屏和个人收件地址发送至邮箱expedition@cng.com.cn，标题为名字+杂志申请。

赠品：

300本具有收藏价值的《中国国家地理》杂志，将一一送给助力传播的朋友们。

活动二：

助力传播，当“导师小助理”

家长转发本文章至朋友圈后（无分组），可参与“导师小助理”的评选。

将青少年简历（可隐去重要身份信息）和朋友圈截屏发送至邮箱expedition@cng.com.cn，标题为名字+导师小助理申请，参加进一步的评选。我们将综合考虑交际、策划组织、学习等各项能力，择优录取。

什么是“导师小助理”：

1、每站特开放3个“导师小助理”的名额。

2、在活动中，小助理除参与正常的活动环节，还需要在领队、专家的指导下，协助管理、统筹和教学工作，得到更多的自我提升和锻炼。

3、活动后获得《中国国家地理》杂志社李栓科社长的亲笔签名证书。

文字 | 刘洋

编辑 | 之秋

以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、Shu Yu、George Steinmetz




文章编号: cd1ce955f9a4bad5727382eda335fa4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (超高颜值!广东这个高速服务区藏不住了!居然还有停机坪!) 2020-01-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341368&idx=3&sn=a30c61d489fe24c075916ec44ce8ec86&chksm=be9b28a989eca1bf8d82ff224434e4609749bbc64ab3b0a23972cb533aba35c75f54efb0dc13&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






过年坐车回家，

你一定曾在高速路服务区停留过。

万万没想到，

广东这个高速公路的服务区，

竟然成了网红打卡地！

沈海高速公路大槐服务区

获评2019年

“全国高速公路旅游主题服务区”

全国共有5个服务区获此殊荣

大槐服务区是

广东省唯一

获此称号的服务区

▲视频来源：广东广播电视台

为何它能成为

高速公路网红服务区？

先来一波“高颜值”靓照！

↓↓↓

别具特色的“侨乡小镇”骑楼群

竟然还有“航空特色馆”，

可以了解飞机的发展史，

近距离感受飞行魅力

值得一提的是，

这里还真的有停机坪！

据悉，

该服务区引进的空中救援服务，

填补了高速公路服务区

空中救援的空白！

在这里就像在商场逛街一样，

在市集里各种买买买吃吃吃，

恩平裹粽、恩平簕菜茶……

真的让人想一间一间吃过去啊！

另外特色产品也应有尽有~

配置茶水免费供应

还专设母婴室

服务区公共卫生间

安装空调新风系统，

配有第三卫生间与司机休息室，

为旅客提供整洁的如厕环境。

星级厕所

星级厕所内的化妆间

未来，该服务区还会与当地旅游部门对接，规划6条包含服务区的旅游线路，服务楼还将增设旅游咨询、旅游购票、旅游宣传等功能，力争将其打造成“都市慢生活圈”及休闲旅游区，打通高速公路服务区到旅游景点的“最后一公里”。

看侨乡小镇

品特色美食

学航天知识

这样优质的服务区

你还不快去打卡

除了广东的大槐服务区

全国还有很多网红高速服务区

↓↓↓

阳澄湖服务区

泸宁高速上的阳澄湖服务区

集园林式建筑，商城花园为一体，

一推出就火爆了网络

不信你来感受下。

满满的苏式建筑让你感受什么叫做

“不入苏州城，尽览姑苏景”

如果经过苏州高速没空去游玩的

进来服务区打个卡

也可以让你的朋友圈亮点满满。

芳茂山服务区

芳茂山服务区位于

沪宁高速公路中心区域。

这里竟然是一个恐龙主题服务区，

进入服务区屋顶到处盘旋的翼龙

随处可见的恐龙化石，恐龙蛋

宛如走进了一个侏罗纪时代。

云南读书铺(下行线)服务区

从云南昆明出发一路向西，

出了昆明西收费站3公里，

便可见“网红”打卡点——

读书铺(下行线)服务区。

读书铺服务区拥有商业中心、滇食坊美食城、国际卡丁车、儿童娱乐区、滇花生态空间、彩云鲜生等多个项目，是目前云南省最大的景区式服务区。

过年回家，

你还见过哪些特色的服务区？

欢迎留言报料！

来源：广州日报、广东交通发布（gdjtdyh）、广东交通集团、新华网、云南省交通运输厅

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 13a00c104ca297655b497c1997cfb17c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (流感高发季来袭!最有效的预防手段一定要知道!) 2020-01-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341368&idx=4&sn=db7b79b6fb75f190d48d7d918c32f5ba&chksm=be9b28a989eca1bf7b90a0e3e14130d3637e904d910e14e7fd85a8e33d8d123543d3d59d666d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






寒风起，病毒肆虐，流感又开始蠢蠢欲动。流感是由流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病，由于流感病毒其抗原性易变，传播迅速等特点，每年都可以引起季节性流行，严重危害人群健康。

目前认为，接种流感疫苗是预防流感病毒感染及其严重并发症的最有效手段。那么，关于流感疫苗我们需要知道些什么呢？

接种疫苗会不会有不良反应?

接种流感疫苗是安全的。但和其他药品一样，使用中也可能会出现不良反应。流感疫苗常见的不良反应主要表现为局部反应（接种部位红晕、肿胀、硬结、疼痛、烧灼感等）和全身反应（发热、头痛、头晕、嗜睡、乏力、肌痛、周身不适、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等），通常这些反应是轻微的，并可在几天内自行消失，极少出现重度反应。

选择哪种疫苗好？

我国现已批准上市的流感疫苗有三价灭活流感疫苗和四价灭活流感疫苗。

三价疫苗组份：A(H3N2)亚型、A(H1N1)亚型和B型株的一个系

四价疫苗组份：A(H3N2) 亚型、A(H1N1)亚型和 B 型 Victoria 系、Yamagata 系。

四价疫苗对 B 型流感的免疫原性优于三价疫苗，但在安全性上二者没有差别，可自愿接种任一种流感疫苗，无优先推荐。

流感疫苗为什么每年都需要接种？

接种流感疫苗后2-4周可产生具有保护水平的抗体，对抗原类似毒株的保护作用可维持 6-8 个月，但在一年后血清抗体水平显著降低。

另外因为流感病毒不断变异，每年流行的流感毒株都不一样，变变变是流感的一大特征。WHO每年预测和推荐的流感疫苗组份都有可能会更新毒株，所以前一年度无论有否接种流感疫苗，仍建议在当年流感季节来临前接种。

什么时候接种最好？

不同地区每年流感高发季略有不同，总体而言，以冬春季节为主。为了保证在流感高发季节前获得免疫保护，最好在每年10月底前接种疫苗。如果10月底前未及时接种的也不必担心，在整个流感高发季接种都没问题。

接种疫苗要打几针？

6月龄-8 岁儿童：对于首次接种流感疫苗的儿童应接种两剂，两剂之间间隔≧4 周；以前接种过流感疫苗的儿童，则建议每年接种一剂即可。

9岁及以上儿童和成人：无论之前是否接种过流感疫苗，每年仅需接种一剂。

哪些人更需要接种疫苗？

原则上，大于6个月且无禁忌证的人都可以自愿接种流感疫苗。但按照流感对不同人群的危害程度不同，推荐以下人群为优先接种对象：

有哪些药物和因素会影响疫苗接种效果？

疫苗是通过刺激人体免疫系统产生保护物质而起作用的，因此导致免疫功能抑制的药物和因素都可能影响接种后的免疫效果，如：

糖皮质激素：可的松、甲泼尼龙、地塞米松等。

细胞毒药物：甲氨蝶呤、环磷酰胺、顺铂等。

B细胞抗体药物：利妥昔单抗、阿伦单抗等。

微生物代谢产物：环孢素、他克莫司等。

中药及其提取物：雷公藤、青藤碱等。

正在接受放射治疗以及自身免疫功能低下或缺陷等。

接种有什么禁忌症？

对流感疫苗中所含任何成分（包括辅料、甲醛、裂解剂及抗生素）过敏者禁忌接种。

患有轻中度急性疾病者，无论有无发热，都建议症状消退后再接种。（在最新的指南中，孕妇和鸡蛋过敏者亦可接种流感疫苗。）

接种时我们需要注意些什么？

1、接种完成后需留下观察 30 分钟再离开。

2、正在服用抗流感病毒药物（如奥司他韦、金刚烷胺等）预防和治疗期间仍然可以接种流感疫苗。

3、接种流感疫苗的同时，如需接种其他疫苗，可在身体不同部位接种。

4、接种后如有任何不适，请及时告知医护人员。

5、任何正在进行的治疗均应告知医生，避免影响接种效果。

来源：广东卫生信息

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 312f2647e957b9f461f21e4de20f958d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (被处罚违章后发个朋友圈?千万别冲动……) 2020-01-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341368&idx=5&sn=5e8075fc85587c9c64f37022bf9bbe72&chksm=be9b28a989eca1bf6998d9e8eb3435648d5e8d712ef2f81dee90520ce44ecf2111e834d264dc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






现在微信朋友圈

就像是我们的“日记本”

记录著我们生活的点点滴滴

也有越来越多的人在朋友圈

分享开心的事

吐槽不爽的事

……

然而你有没有想过

在朋友圈里发布不当言论

可能会惹来不小的麻烦

安徽亳州的李某就因为自己

在朋友圈的一次冲动言论

被拘留了

这究竟是怎么一回事

2019年12月20日，安徽亳州男子李某因违章停车被交警贴罚单，李某不但没有认识到自己的错误，竟发朋友圈公开辱骂交警，造成恶劣的影响。

次日，李某被当地派出所依法传唤

目前，李某已被警方行政拘留

小编在此提醒

在民警执行职务时对民警进行殴打、辱骂，或者发表诋毁国家法律的不当言论，都是对法律权威的挑衅，必将受到法律的惩处。所以请大家学法尊法守法，共同做法治社会的实践者。

还有哪些言论不能随意发表呢？

不可以传播违法、犯罪言论。

《中华人民共和国刑法》第一百二十条之三规定，传播宣扬恐怖主义、极端主义的图书、音频视频资料或者其他物品，或者通过讲授、发布信息等方式宣扬恐怖主义、极端主义的或者煽动实施恐怖活动的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

不能在网上散布谣言。

谣言止于智者，但就有一些好事之徒唯恐天下不乱，或出于发泄情感、或出于恶作剧，发布子虚乌有的信息造成社会恐慌。根据我国《治安管理处罚法》和《刑法》规定，网上散布虚假信息，制造恐慌的，情节比较轻的可以处十五日以下拘留和罚款，情节严重的将以传播虚假信息罪，追究刑事责任。

不发表侮辱、诽谤他人的文字、图片或视频。

有些人与他人有矛盾，比如说谈恋爱分手了，将女朋友的裸照在网上发布，并配以污秽、下流的文字肆意侮辱，或者造谣生事，恶意毁坏他人的名誉，自己是长出了一口恶气，但对他人的伤害以及方面影响，是无法短时期挽回的。其实，这种损人不利己的行为，伤害的不仅仅是他人，在自己道德品质饱受质疑的情况下，有时候也不得不吃官司。我国《刑法》规定，在网上侮辱、诽谤他人，被转发500次，或者被点击5000次以上，就可以追究刑事责任。

不发表煽动性、伤风败俗类言论。

网络是一个公共空间，自己在获得自由的时候，不能侵犯国家、社会和他人的权利。中华传统优良美德和社会公序良俗，是得到绝大多数人认可并崇敬的，是中华民族的根，网友不能因为个人情绪，伤害绝大多数网络的民族情感。根据刑法规定，在网上发表煽动性、伤害民族情感、违背道德伦理言论，情节较轻的，给予治安处罚，造成恶劣影响的，依法追究刑事责任。

网络并非法外之地

每个人都需要为自己的言行负责

微信“朋友圈”也不是“泄愤圈”

请文明上网，理性发言！

来源：中国交通频道、江门交警

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 74a2ede78cc450bd5f06693e75e1f7c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (请传阅!习近平对全党提出新要求) 2020-01-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341368&idx=1&sn=ba183392d2ef356226cd3647fed9e9f7&chksm=be9b28a989eca1bf3d55f683af43e416e224f8a544612062a1d64ec295b40fe669868748ecaa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会1月8日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，我们党要始终得到人民拥护和支持，书写中华民族千秋伟业，必须始终牢记初心和使命，坚决清除一切弱化党的先进性、损害党的纯洁性的因素，坚决割除一切滋生在党的肌体上的毒瘤，坚决防范一切违背初心和使命、动摇党的根基的危险。全党要以这次主题教育为新的起点，不断深化党的自我革命，持续推动全党不忘初心、牢记使命。

1月8日，“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。新华社记者 鞠鹏 摄

在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的讲话

（2020年1月8日）

习近平

同志们：

在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，是党的十九大作出的重大决策。党中央对此高度重视，做了精心准备、周密组织。从去年5月底开始，主题教育自上而下分两批进行，目前已基本结束。各级党组织有力推动，广大党员、干部积极投入，人民群众热情支持，整个主题教育特点鲜明、扎实紧凑，达到了预期目的，取得了重大成果。

一是各级党组织和广大党员、干部深入学习实践新时代中国特色社会主义思想，提高了知信行合一能力。广大党员、干部带著责任、带著问题读原著学原文，通过中心组学习、举办读书班、集中交流研讨等形式，深学细悟、研机析理，加深理解和领会，推动学习往深里走、往实里走，强化理想信念和使命担当，较好解决了学习不深入、落实不到底的问题。大家都认识到，科学理论是我们推动工作、解决问题的“金钥匙”，越学越觉得有信心，越学越觉得有力量。

二是各级党组织和广大党员、干部思想政治受到洗礼和锤炼，增强了守初心、担使命的思想自觉和行动自觉。这次主题教育，既抓思想引导又抓行为规范，广大党员、干部对照党中央决策部署，对照党章党规，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，找差距、摆问题，坚定了对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念。通过认真学习党史、新中国史，深入开展革命传统教育，重温入党誓词、重忆入党经历、重问入党初心，召开专题民主生活会、组织生活会，开展批评和自我批评，受到一次严肃的党内政治生活锻炼。通过这次主题教育，广大党员、干部信仰之基更加牢固、精神之钙更加充足。

三是各级党组织和广大党员、干部干事创业、担当作为的精气神得到提振，推动了改革发展稳定各项工作。广大党员、干部以刀刃向内的精神开展批评和自我批评，叩问初心变没变、使命担没担，增强了为党分忧、为国奉献、为民造福的责任感，强化了坐不住的紧迫感，激发了只争朝夕、奋发有为的干劲和越是艰险越向前的斗争精神。坚持把主题教育同贯彻落实党中央决策部署结合起来，同破解改革发展稳定突出问题和党的建设紧迫问题结合起来，同庆祝新中国成立70周年结合起来，推进供给侧结构性改革，推进脱贫攻坚，有力推动了经济社会高质量发展。

四是各级党组织和广大党员、干部积极解决群众最急最忧最盼的问题，强化了宗旨意识和为民情怀。广大党员、干部深入基层、深入一线，积极回应群众关切，切实解决群众最关心最直接最现实的利益问题，特别是解决群众看病难、上学难、就业难、住房难等操心事、揪心事，以看得见的变化回应群众期盼，群众获得感、幸福感、安全感明显提升。许多群众谈到，现在我们话有地方说了，干部的面经常能见到了，以前难办的事也有人去办了。

五是各级党组织和广大党员、干部深入进行清正廉洁教育，涵养了风清气正的政治生态。通过教育引导广大党员、干部回看走过的路、远眺前行的路，进一步搞清楚了我是谁、为了谁、依靠谁的问题，增强了忠诚干净担当的主动性和自觉性。发挥先进典型示范激励作用，深入开展反面典型警示教育，以案示警、以案明纪，促进党员、干部知敬畏、守底线，纪律意识和规矩意识进一步提升，公正用权、依法用权、廉洁用权的自觉性明显增强，党群干群关系更加密切，党内政治生态持续好转。

六是各级党组织和广大党员、干部重点抓突出问题专项整治，消除了一些可能动摇党的根基、阻碍党的事业的因素。这次主题教育把开展专项整治作为增强实效的重要抓手，对突出问题进行大排查、大扫除，坚决整治落实党中央决策部署阳奉阴违、不担当不作为、违反中央八项规定精神、层层加重基层负担、领导干部配偶和子女及其配偶违规经商办企业问题，坚决整治侵害群众利益、基层党组织软弱涣散、对黄赌毒和黑恶势力听之任之甚至充当保护伞等问题，坚决整治利用名贵特产和特殊资源谋取私利问题，真刀真枪解决了党内存在的一些突出问题，攻克了一些司空见惯的顽瘴痼疾。大家普遍反映，专项整治切口小、效果好，充分彰显了我们党勇于自我革命的鲜明品格，有效增强了党的先进性和纯洁性。

这次主题教育是新时代深化党的自我革命、推动全面从严治党向纵深发展的生动实践，促进了全党思想上的统一、政治上的团结、行动上的一致，为我们党统揽“四个伟大”、实现“两个一百年”奋斗目标作了思想上政治上组织上作风上的有力动员，具有重大现实意义和深远历史影响。

同志们！

这次主题教育，总结历次党内集中教育经验，对新时代开展党内集中教育进行了新探索、积累了新经验。

一是聚焦主题、紧扣主线。针对新时代党的建设任务和党内存在的突出问题，确立“不忘初心、牢记使命”的主题，把学习贯彻新时代中国特色社会主义思想作为主线，提出“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，学习教育围绕主题、主线、总要求深学细悟，调查研究围绕主题、主线、总要求寻策问道，检视问题围绕主题、主线、总要求对标找差距，整改落实围绕主题、主线、总要求真改实改，克服学做脱节问题，确保了党内集中教育不走神。

二是以上率下、示范带动。中央政治局以“牢记初心使命、推进自我革命”为题进行集体学习，开展专题民主生活会，为全党作了示范引导。各级党委（党组）履行主体责任，各级领导班子成员特别是主要负责同志带头学研查改，以“关键少数”示范带动“绝大多数”，精心组织谋划、推动落实责任，做到了一贯到底、落实落地。

三是有机融合、一体推进。这次主题教育有一个鲜明特点，就是不划阶段、不分环节，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四项重点举措贯穿全过程，有机融合、一体推进。把学和做结合起来、查和改贯通起来，边学边研边查边改，以学促研、以研促查、以查促改。不硬性规定时间节点、不简单强调前后顺序，既注重同步推进、协调实施，又各有侧重、穿插进行，提高了主题教育质量，提升了党内集中教育的整体成效。

四是紧盯问题、精准整改。突出问题导向，从一开始就改起来，奔著问题去、盯著问题改，对标整改、源头整改、系统整改、联动整改、开门整改，著力抓好整改落实特别是8个方面突出问题专项整治。对问题整改实行台账式管理、项目化推进，明确责任主体、进度时限和工作措施，列出清单、挂牌销号，逐条逐项推进落实，做到问题不解决不松劲、解决不彻底不放手、群众不认可不罢休，一锤接著一锤敲，确保取得的成果经得起实践、人民、历史检验。

五是严督实导、内外用力。中央主题教育领导小组及其办公室加强政策研究指导，分级分类推进，压紧压实责任。各级指导组、巡回督导组、巡回指导组沉下去，敢于坚持原则、动真碰硬，把党中央精神传导到位，把压力动力传递到位。各地区各部门各单位坚持敞开大门，请群众参与、监督、评判，对群众不满意的及时“返工”、“补课”。坚持正面宣传和舆论监督，营造良好氛围。

六是力戒虚功、务求实效。把反对形式主义、官僚主义作为突出要求，不以专家讲座、理论辅导代替自学和研讨，就近开展红色教育，不对写读书笔记、心得体会等提出硬性要求，不搞“作秀式”、“盆景式”调研，严格控制简报数量，不将有没有领导批示、开会发文发简报、台账记录、工作笔记等作为主题教育各项工作是否落实的标准。把主题教育同落实“基层减负年”的各项要求结合起来，总结推广一批整治形式主义官僚主义、为基层减负的好经验好做法，通报曝光一批形式主义、官僚主义的典型案例，把基层干部干事创业的手脚从形式主义的束缚中解脱出来，防止重“形”不重“效”，把工作做扎实、做到位。

在充分肯定成绩的同时，我们也要清醒看到存在的问题，主要是：有的领导干部理论学习不深、不透、不系统，学用脱节，运用党的创新理论推动工作的能力不足；有些问题的整改还没有到位，一些深层次矛盾和问题还没有从根本上破解；有的基层党组织建设还比较薄弱，联系服务党员、群众的机制还不够健全顺畅；有的地方仍然存在形式主义、官僚主义，急于求成、急功近利，增加基层负担，如此等等。群众最担心的是教育一阵风、雨过地皮湿，最盼望的是保持常态化、形成长效机制。我们要善始善终、善作善成，把全面从严治党要求真正落到实处。

同志们！

我们党是一个有著9000多万名党员、460多万个基层党组织的党，是一个在14亿人口的大国长期执政的党，是中国特色社会主义事业的坚强领导核心，党的自身建设历来关系重大、决定全局。

当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期，我们党正带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，形势环境变化之快、改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、对我们党治国理政考验之大前所未有。我们党作为百年大党，要始终得到人民拥护和支持，书写中华民族千秋伟业，必须始终牢记初心和使命，坚决清除一切弱化党的先进性、损害党的纯洁性的因素，坚决割除一切滋生在党的肌体上的毒瘤，坚决防范一切违背初心和使命、动摇党的根基的危险。

凡是过往，皆为序章。全党要以这次主题教育为新的起点，不断深化党的自我革命，持续推动全党不忘初心、牢记使命。这里，我强调几点。

第一，不忘初心、牢记使命，必须作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题常抓不懈。一个人也好，一个政党也好，最难得的就是历经沧桑而初心不改、饱经风霜而本色依旧。党的初心和使命是党的性质宗旨、理想信念、奋斗目标的集中体现，激励著我们党永远坚守，砥砺著我们党坚毅前行。从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，我们党近百年来所付出的一切努力、进行的一切斗争、作出的一切牺牲，都是为了人民幸福和民族复兴。正是由于始终坚守这个初心和使命，我们党才能在极端困境中发展壮大，才能在濒临绝境中突出重围，才能在困顿逆境中毅然奋起。忘记初心和使命，我们党就会改变性质、改变颜色，就会失去人民、失去未来。

一个忘记来路的民族必定是没有出路的民族，一个忘记初心的政党必定是没有未来的政党。应该看到，在党长期执政条件下，各种弱化党的先进性、损害党的纯洁性的因素无时不有，各种违背初心和使命、动摇党的根基的危险无处不在，党内存在的思想不纯、政治不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题尚未得到根本解决。

马克思主义政党的先进性和纯洁性不是随著时间推移而自然保持下去的，共产党员的党性不是随著党龄增长和职务提升而自然提高的。初心不会自然保质保鲜，稍不注意就可能蒙尘褪色，久不滋养就会干涸枯萎，很容易走著走著就忘记了为什么要出发、要到哪里去，很容易走散了、走丢了。我们查处的那些腐败分子，之所以跌入违纪违法的陷阱，从根本上讲就是把初心和使命抛到九霄云外去了。不忘初心、牢记使命不是一阵子的事，而是一辈子的事，每个党员都要在思想政治上不断进行检视、剖析、反思，不断去杂质、除病毒、防污染。

我经常讲，党员、干部要经常重温党章，重温自己的入党誓言，重温革命烈士的家书。党章要放在床头，经常对照检查，看看自己做到了没有？看看自己有没有违背初心的行为？房间要经常打扫，镜子要经常擦拭。要教育引导各级党组织和广大党员、干部经常进行思想政治体检，同党中央要求“对标”，拿党章党规“扫描”，用人民群众新期待“透视”，同先辈先烈、先进典型“对照”，不断叩问初心、守护初心，不断坚守使命、担当使命，始终做到初心如磐、使命在肩。要以党的创新理论滋养初心、引领使命，从党的非凡历史中找寻初心、激励使命，在严肃党内政治生活中锤炼初心、体悟使命，把初心和使命变成锐意进取、开拓创新的精气神和埋头苦干、真抓实干的原动力。

第二，不忘初心、牢记使命，必须用马克思主义中国化最新成果统一思想、统一意志、统一行动。马克思主义政党的先进性，首先体现为思想理论上的先进性。注重思想建党、理论强党，是我们党的鲜明特色和光荣传统。毛泽东同志曾说过：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”共产党人的初心，不仅来自于对人民的朴素感情、对真理的执著追求，更建立在马克思主义的科学理论之上。只有坚持思想建党、理论强党，不忘初心才能更加自觉，担当使命才能更加坚定。

学习的最大敌人是自我满足，要学有所成，就必须永不自满。现在，有的党员、干部对理论学习不重视，把自学变不学；有的想起来就学一学，三天打鱼、两天晒网；有的拿学习来装门面，浅尝辄止、不求甚解；有的学习碎片化、随意化，感兴趣的就学、不感兴趣的就不学；不少年轻干部理论功底还不扎实、理想信念还不够坚定。要做到真学真懂真信真用，还需要下更大气力。

我多次强调，中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。全党同志要跟上时代步伐，不能身子进了新时代，思想还停留在过去，看问题、作决策、推工作还是老观念、老套路、老办法。这样的话，不仅会跟不上时代、做不好工作，而且会贻误时机、耽误工作。这个问题必须引起全党同志特别是各级领导干部高度重视。与时俱进不要当口号喊，要真正落实到思想和行动上，不能做“不知有汉，无论魏晋”的桃花源中人！

理论创新每前进一步，理论武装就要跟进一步。党的历次集中教育活动，都以思想教育打头，著力解决学习不深入、思想不统一、行动跟不上的问题，既绵绵用力又集中发力，推动全党思想上统一、政治上团结、行动上一致。要把学习贯彻党的创新理论作为思想武装的重中之重，同学习马克思主义基本原理贯通起来，同学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史结合起来，同新时代我们进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的丰富实践联系起来，在学懂弄通做实上下苦功夫，在解放思想中统一思想，在深化认识中提高认识，切实增强贯彻落实的思想自觉和行动自觉。

第三，不忘初心、牢记使命，必须以正视问题的勇气和刀刃向内的自觉不断推进党的自我革命。“君子之过也，如日月之食焉：过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”敢于直面问题、勇于修正错误，是我们党的显著特点和优势。列宁说过：“公开承认错误，揭露犯错误的原因，分析产生错误的环境，仔细讨论改正错误的方法——这才是一个郑重的党的标志”。强大的政党是在自我革命中锻造出来的。回顾党的历史，我们党总是在推动社会革命的同时，勇于推动自我革命，始终坚持真理、修正错误，敢于正视问题、克服缺点，勇于刮骨疗毒、去腐生肌。正因为我们党始终坚持这样做，才能够在危难之际绝处逢生、失误之后拨乱反正，成为永远打不倒、压不垮的马克思主义政党。

当前，少数党员、干部自我革命精神淡化，安于现状、得过且过；有的检视问题能力退化，患得患失、讳疾忌医；有的批评能力弱化，明哲保身、装聋作哑；有的骄奢腐化，目中无纪甚至顶风违纪，违反党的纪律和中央八项规定精神问题屡禁不止。古人说：“天下之难持者莫如心，天下之易染者莫如欲。”一旦有了“心中贼”，自我革命意志就会衰退，就会违背初心、忘记使命，就会突破纪律底线甚至违法犯罪。

初心易得，始终难守。全党同志必须始终保持崇高的革命理想和旺盛的革命斗志，用好批评和自我批评这个锐利武器，驰而不息抓好正风肃纪反腐，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，坚决同一切可能动摇党的根基、阻碍党的事业的现象作斗争，荡涤一切附著在党肌体上的肮脏东西，把我们党建设得更加坚强有力。

第四，不忘初心、牢记使命，必须发扬斗争精神，勇于担当作为。我们党诞生于国家内忧外患、民族危难之时，一出生就铭刻著斗争的烙印，一路走来就是在斗争中求得生存、获得发展、赢得胜利。越是接近民族复兴越不会一帆风顺，越充满风险挑战乃至惊涛骇浪。不忘初心、牢记使命，必须安不忘危、存不忘亡、乐不忘忧，时刻保持警醒，不断振奋精神，勇于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。

我们讲的斗争，不是为了斗争而斗争，也不是为了一己私利而斗争，而是为了实现人民对美好生活的向往、实现中华民族伟大复兴知重负重、苦干实干、攻坚克难。衡量党员、干部有没有斗争精神、是不是敢于担当，就要看面对大是大非敢不敢亮剑、面对矛盾敢不敢迎难而上、面对危机敢不敢挺身而出、面对失误敢不敢承担责任、面对歪风邪气敢不敢坚决斗争。

现在，在一些党员、干部中，不愿担当、不敢担当、不会担当的问题不同程度存在。有的做“老好人”、“太平官”、“墙头草”，顾虑“洗碗越多，摔碗越多”，信奉“多栽花少种刺，遇到困难不伸手”，“为了不出事，宁可不干事”，“只想争功不想揽过，只想出彩不想出力”；有的是“庙里的泥菩萨，经不起风雨”，遇到矛盾惊慌失措，遇见斗争直打摆子。这哪还有共产党人的样子？！不担当不作为，不仅成不了事，而且注定坏事、贻误大事。

温室里长不出参天大树，懈怠者干不成宏图伟业。广大党员、干部要在经风雨、见世面中长才干、壮筋骨，练就担当作为的硬脊梁、铁肩膀、真本事，敢字为先、干字当头，勇于担当、善于作为，在有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾中冲锋在前、建功立业。

第五，不忘初心、牢记使命，必须完善和发展党内制度，形成长效机制。制度优势是一个政党、一个国家的最大优势。邓小平同志说过：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”我们党是吃过制度不健全的亏的。党的十八大以来，党中央坚持制度治党、依规治党，努力构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，把全面从严治党提升到一个新的水平。

党的十九届四中全会提出建立不忘初心、牢记使命的制度。建章立制，要坚持系统思维、辩证思维、底线思维，体现指导性、针对性、操作性。既坚持解决问题又坚持简便易行，采取务实管用的措施切中问题要害；既坚持目标导向又坚持立足实际，力求把落实党中央要求、满足实践需要、符合基层期盼统一起来；既坚持创新发展又坚持有机衔接，同党内法规制度融会贯通，该坚持的坚持、该完善的完善、该建立的建立、该落实的落实。建立制度，不能大而全也不能小而碎，不能“牛栏关猫”也不能过于繁琐。

制度是用来遵守和执行的。全党必须强化制度意识，自觉尊崇制度，严格执行制度，坚决维护制度，健全权威高效的制度执行机制，加强对制度执行的监督，推动不忘初心、牢记使命的制度落实落地，坚决杜绝做选择、搞变通、打折扣的现象，防止硬约束变成“橡皮筋”、“长效”变成“无效”。

第六，不忘初心、牢记使命，必须坚持领导机关和领导干部带头。领导机关是国家治理体系中的重要机关，领导干部是党和国家事业发展的“关键少数”，对全党全社会都具有风向标作用。“君子之德风，小人之德草，草上之风必偃。”在上面要求人、在后面推动人，都不如在前面带动人管用。不忘初心、牢记使命，领导机关和领导干部必须做表率、打头阵。

“人不率则不从，身不先则不信。”领导机关和领导干部带头冲在前、干在先，是我们党走向成功的关键。革命战争年代，喊一声“跟我上”和吼一声“给我上”，一字之差、天壤之别。新中国成立以后，也是因为我们党有一大批像焦裕禄、穀文昌、杨善洲、张富清这样的英雄模范率先垂范，才团结带领人民群众不断开创各项事业发展新局面。领导机关和领导干部要深刻认识自身的责任，时刻保持警醒，经常对照检查、检视剖析、反躬自省。

今年是决胜全面建成小康社会、打赢精准脱贫攻坚战、实现“十三五”规划收官之年，外部环境不利因素增多，国内经济下行压力加大，改革发展稳定任务繁重。越是形势严峻复杂越需要领导机关和领导干部保持定力、一往无前，越是任务艰巨繁重越需要领导机关和领导干部奋勇当先、实干担当。各级领导机关和领导干部要带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，团结带领各族人民勇于战胜前进道路上的各种艰难险阻，以“赶考”的心态向党和人民交出一份满意的答卷。

来源：新华社、人民网、台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 3cad197b965ebf5b2ab75137c4a53bcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (新年伊始,他把自己送进拘留所) 2020-01-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341368&idx=2&sn=7da53cf547f86ab0689aefe19f3a8f9c&chksm=be9b28a989eca1bf7f41aac86fafd0149a9b52492c7f93ec4aafd5d09c1aaad210e3d078c890&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






新年伊始，万象更新

大家都怀著美好的愿景踏进全新的一年

然而，偏偏有人不走寻常路

把交通安全和法规置之度外

结果将自己送进了拘留所

他的2020年在拘留所拉开了序幕

为保障道路交通畅通，人民出行安全，元旦期间，台山市公安局交警大队持续整治各类交通违法行为不放松。1月1日下午4时，交警大队深井中队民警在省道百大线那南路段巡逻时，发现一辆无号牌二轮摩托车驾驶人未佩戴安全头盔，于是示意其靠边停车接受检查。

驾驶人无法出示有效证件，并且身上带有酒气。经酒精呼气测试，该驾驶人龙某（男，42岁，广西柳州人）血液中酒精含量为32mg/100ml，属饮酒后驾驶机动车违法。

民警利用智慧新警务进一步核查，证实龙某未在公安机关交通管理部门考取机动车驾驶证，属于无证驾驶。最终，龙某被台山公安交警依法处以罚款及行政拘留。

相关法律法规

机动车行驶时，摩托车驾驶人及乘坐人员未按规定戴安全头盔的，处二十元以上二百元以下罚款。

上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，处二十元以上二百元以下罚款。

未取得机动车驾驶证驾驶机动车的，处二百元以上二千元以下罚款，可以并处15日以下拘留。

饮酒后驾驶机动车的，处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。

来源：台山交警

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: b971bf791f6779a22bc90573fa2191db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (特想文化征战澳帆赛| 万事俱备 蓄势待发) 2020-01-09 特想艺术空间   特想艺术空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTM4MjkxNA==&mid=2247486300&idx=1&sn=77cece27f7940ae3107117d572d38a59






1月9日至12日，“2020粤港澳大湾区杯帆船赛暨澳门杯国际帆船赛”正式开赛。由特想文化与莱茵汽车携手，以特想文化冠名的参赛船队，将与国际上37支著名帆船队进行激烈角逐。

1月8日，参加澳帆赛的所有参赛队已全部集结到澳门。

赛场激情拼搏的时刻到了，谁将摘得桂冠？特想文化帆船队准备得如何了？

赛前，我们连线澳门，探得了来自一线的最新消息:

特想文化帆船队由一支有著丰富参赛经验的帆船团队组成。船长由莱茵汽车董事长高建设担任， 特想文化总经理何景开担任领队，著名帆船运动员郑峰担任船队战术师。该支帆船队取得过骄人的战绩，曾于2016-2018年连续三届获得中国杯帆船赛巴伐利亚37统一组别冠军。

船队共10人，船队的其它选手都在国内各项大赛中都有著精彩的表现，彼此有著默契的合作。

特想文化帆船队船体和主帆、球帆上醒目地标注有特想文化的标识和大字，队员们全部统一穿著印有特想文化的白色运动衫参赛。

1月6日，特想文化帆船队从深圳湾长航抵达澳门渔人码头，一路顺利。

关键字：惊喜——航行中，帆船队与一群珍稀中华白海豚偶遇。中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物。素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，粤闽港台澳的渔民以海上女神妈祖的名号，誉称它为“妈祖鱼”。只见它们在海中畅游追逐嬉戏，在帆船周围忽然跃出水面，瞬忽又沉入海中，顽皮而可爱，给寂寞的长航带来了惊喜与欢乐。可惜的是正忙于训练的队员无暇拍摄。

1月7日、8日，帆船队员抓紧时间在赛场海域进行适应性调整和训练，为比赛出海做最后的准备。

关键字：默契——实训中，帆船队员们的配合和默契度越来越棒。队员们乘风破浪，熟练地进行著升降帆。在升起特想文化的球帆时，队员们以最快的速度将球帆升到最高点，利落地完成了系列动作。

望著高高升起的风帆，看到主帆和球帆迎风飘逸著的特想文化几个大字和LOGO，队员们开心地相视一笑。

在周边海域，其它船队也都紧张地进行著相应准备，有些船队在升帆时遇阻侧倾。

不过，不管多么详细精心的准备，海上总有一些意外或不可预见的事情发生。

关键字：意外——我们的帆船队在返程中，螺旋桨不幸被海上漂流的杂物给缠住了，无法前行了。不得已，只能呼叫快艇把船只拖回码头。到岸后，队员们潜到船底，用刀才把缠在螺旋桨的渔网割开——一张好大的渔网。

返回驻地，船长与队员们又进行了赛前船长会议，对第一天赛事进行安排部署。

万事俱备，蓄势待发！1月9日，特想文化帆船队将扬帆出征！

特想文化集团，成立于2011年，是由全球五百强的知名印刷龙头企业——香港永洪集团全资倾力打造，国际总部设于香港，中国总部设于深圳。

特想文化集团以“影像”为发展核心，坚信“影像传承美好生活”，从“专业+艺术+文化+生活”四个纬度去覆盖“生活影像+专业影像”两大影像应用领域，也是国内唯一一家集“影像产品及服务、影像文化艺术、影像商业”多元发展的全产业链平台运营的集团公司。

特想文化集团发展至今，旗下已创建“特想·印象、特想·光影、特想·艺术、SOM 大师工坊、W+space（特想空间）、特想文创、琥珀Amber Concept Intl、绘真堂”等多个品牌。业务遍布亚、欧、美三大洲。特想文化集团不仅拥有独立的“W-全球产品设计研发中心”和“国际新影像实验室”，还分别于北京、厦门、重庆、南宁、深圳、广州、东莞、宿迁设立了生产基地，并且在北京、上海、广州289、深圳、厦门、福州、泉州、太原、重庆、成都、南宁、济南等各地均设营销推广中心。

近年，特想文化集团相继与北京摄影周、济南摄影双年展、中国丽水摄影节、平遥国际摄影大展、第十二届中国摄影艺术节暨中国三门峡野生动物国际摄影大展等国内知名摄影节建立了战略合作关系；并与中国摄影家协会、中国新闻摄影学会、中国艺术摄影学会、河北省摄影家协会、深圳市摄影家协会、深圳企业家摄影协会、中国日报、人民摄影报、新浪、腾讯等众多摄影组织及媒体机构建立了友好关系。

- 特想艺术空间 -

WAS

场地介绍

WAS·特想艺术空间——顶级配置的影像艺术一站式服务平台。位于府河摄影公园，包含1200平米专业展厅、摄影棚、飞思数字采集系统、制作研发中心、艺术商店、交流区、咖啡轻食等功能空间，提供影像输出、装裱、策展、艺术衍生品开发服务，举办艺术活动及工作坊。

▼

特想艺术空间

WAS




文章编号: abe90d7240a049ecfd0974876c951d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (同心同德、担当作为、务实进取!台山这个重要会议透露很多新信息) 2020-01-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341359&idx=2&sn=9b80fae3d2ef3c76feeed0fa77c6e8fd&chksm=be9b28be89eca1a884579eb1998346053a96d597f889eb903ab78e03f13c4863e1bee1c5f1bd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






★

今天下午，全会分组讨论一致认为，全市上下必须坚定道路自信、增强战略定力，凝聚发展共识、走好自己的路，以新担当新作为推动台山改革发展再出发。

★

李惠文在作总结讲话和参加分组讨论时强调：为开创台山经济社会发展新局面而努力奋斗

市委书记李惠文强调，要切实把思想和行动统一到党中央重大决策部署上来，统一到省委全会、江门市委全会部署要求上来，统一到台山市委全会具体措施上来，坚定信心、抢抓机遇，真抓实干、奋发有为，推动全市经济社会持续健康发展。

李惠文要求，要迅速学习贯彻，凝聚发展共识，准确把握全会报告对当前形势的科学判断，深刻认识市委对今年经济社会发展的新部署新要求，牢固树立“全市一盘棋”思想，把各自工作放在大局中来谋划和推动，形成谋大事、干成事的强大合力。要突出工作重点，狠抓任务落实，全面梳理存在短板，逐条逐项抓好整改，全力以赴确保今年各项工作顺利通过上级考核验收；加强统筹协调，迅速建起市级统筹重大平台和重点项目建设工作机制、领导架构，统筹解决好重点项目、重要平台的发展问题；狠促项目落地，把各项工作聚焦在谋划、争取、引进、推进项目上，为全市高质量发展夯实产业基础和项目支撑。要切实转变作风，强化担当作为，提升服务效率，激发干事智慧，拔高工作标准，强化激励作用，树立起鼓励主动作为、支持善作善为、纠正无所作为、问责胡乱作为、惩治腐败行为的鲜明导向，以一线工作磨炼干部，以急难险重、矛盾叠加的关键岗位考验干部，全面锤炼干事创新能力。要做好年初工作，确保和谐稳定，妥善解决特困群众“两不愁、三保障”问题，确保困难群众温暖过冬、温馨过节；坚决落实好中央八项规定及其实施细则精神，确保节日期间风清气正；切实保障城乡居民“菜篮子”产品需求，不断丰富假期群众文化生活；加强重点领域监管，强化社会矛盾排查化解，严格执行24小时专人专班和领导干部在岗带班、外出报备制度，确保领导指挥机制畅通、各项工作正常有序运转。

1

谢少谋就经济工作作专题讲话、分组讨论时强调：抢抓机遇抓好落实 推动高质量发展

市委副书记、市长谢少谋在市委十三届十次全会上就经济工作作专题讲话，并参加分组讨论。他强调，要坚定不移贯彻新发展理念，统筹兼顾、抓主抓重，扎实做好“六稳”，推动高质量发展。

谢少谋要求，要奋力打造粤港澳重大发展平台，广海湾要加大开发建设力度，积极参与珠江口西岸高端产业集聚发展区规划建设；工业新城要著力构建宜工宜业发展新平台；省农产品加工示范区要加快实施PPP基础设施项目；大湾区农产品交易流通中心要争取年内动工。要奋力推动制造业高质量发展，重点抓好高端装备制造、新一代信息技术、新能源汽车及零部件、大健康、新材料等五大新兴产业。要奋力激发市场主体活力，力争全年为企业减负不低于去年水平，争取全年新增规上工业企业20家以上，大力抓好外贸提质增效和利用外资工作，打造一流营商环境。要奋力扩大内需市场，大力发展城市经济，营造良好消费环境，激发“夜间消费”活力，加快形成服务业发展新优势；活跃文旅消费市场，巩固国家全域旅游示范区创建成果，打造一批文旅示范镇、示范村以及乡村旅游新业态创客基地、旅游民宿。要奋力增强要素保障能力，推进土地集约化管理，加强土地收储和综合整治；提升金融服务能力，加大金融支持实体经济力度；加快集聚优质人才资源；坚决打赢防范化解重大风险攻坚战。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 5de26505a40f44b9da3dd0099cb27a23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (这样做关键时刻能救命!) 2020-01-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341359&idx=6&sn=6d9595d6ac6e7b4aac644c32b8f90933&chksm=be9b28be89eca1a84251be62366e6ef2ee947cbb025049af3d7aea077cb5a3b3995ee5bda5c4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






在人群密集的地方，

若发生踩踏事件，

后果非常严重。

遭遇踩踏事件，

我们应该如何保护自己？

1.在拥挤的人流中，需破开人流保护自己，防止自己被身边的人挤倒，预防踩踏事件发生：

在拥挤的人群中抬起双臂，手肘的点对准人与人之间的缝隙，让人流的冲击分散到身体的两侧，这样做可以有效地避免在人流中摔倒，并且要保持重心稳定，不要让身体与人群的冲力对抗，保护胸腔，减少压力，减少身体的受力面。

2.在人群拥挤中，若身边的人冲撞你被迫倒地或被绊倒时，这样做可以最大程度防止进一步伤害，提升安全系数：

摔倒后，如果无法起身，应快速蜷缩身体，用双臂保护头部要害及胸腔，使肱骨、肩胛骨、锁骨以及骨盆形成支撑保护脏腑，这样可以尽量避免受到致命伤害。

注意：手肘和膝盖连起，形成空腔区域，这样可以有效地防护胸腔，还可以保留足够空间获取空气。

我们还要把握机会靠近墙壁，寻找机会将身体从侧卧调整为跪卧，双手扣紧后脑，同时，我们要将脚腕部、小腿与大腿、大腿与躯干、躯干与大臂、大臂与小臂，均调整为三角形支撑身体，可以更加有效地提高我们的抗压性。

这些安全防护技能，你get了吗？

但是我们还是希望尽量不发生踩踏事件。

当遭遇拥挤的人群时：

1. 发觉拥挤的人群向著自己行走的方向涌来时，应该马上避到一旁，但是不要奔跑，以免摔倒；

2. 如果路边有商店等可以暂时躲避的地方，可以暂避一时，切记不要逆著人流前进，那样非常容易被推倒在地；

3. 若身不由己陷入人群之中，一定要先稳住双脚。切记远离店铺的玻璃窗，以免因玻璃破碎而被扎伤；

4. 遭遇拥挤的人流时，一定不要采用体位前倾或者低重心的姿势，即便鞋子被踩掉，也不要贸然弯腰提鞋或系鞋带；

5. 如有可能，抓住一样坚固牢靠的东西，例如路灯柱之类，待人群过去后，迅速而镇静地离开现场。

当出现混乱局面时：

1．在拥挤的人群中，要时刻保持警惕，当发现有人情绪不对，或人群开始骚动时，要有保护自己的意识；

2．此时脚下要敏感些，千万不能被绊倒，避免自己成为拥挤踩踏事件的诱发因素；

3．当发现自己前面有人突然摔倒了，马上停下脚步，同时大声呼救，告知后面的人不要向前靠近；

4．若被推倒，要设法靠近墙壁，面向墙壁，身体蜷成球状，双手在颈后紧扣，以保护身体最脆弱的部位。

踩踏事件固然可怕，

但时时有自我保护的意识，

掌握好自保技能，

就能够尽可能保护自己免受伤害！

来源：新华网客户端

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 9b42f218a2a5cf3762bb4c8021f35dc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (市委全会定调:2020年,台山将要干这些大事!) 2020-01-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341359&idx=1&sn=febbb3e08b32fd30b8fd6cd63dc0476c&chksm=be9b28be89eca1a8d9fd54500860d2103006882b91c73c9ba65e7f487c4c2b55c778d1d5dd5e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






中共台山市委十三届十次全会召开

同心同德、担当作为、务实进取

坚决夺取全面建成小康社会伟大胜利

李惠文代表市委常委会作工作报告

今天下午，中国共产党台山市第十三届委员会第十次全体会议召开。这次全会的主要任务是，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，深入践行习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神，认真落实省委十二届九次全会和江门市委十三届十一次全会工作部署，回顾总结去年工作，研究部署今年任务，动员全市广大党员干部群众同心同德、担当作为、务实进取，坚决夺取全面建成小康社会伟大胜利。市委常委会主持会议。市委书记李惠文代表市委常委会向全会作报告，市委副书记、市长谢少谋就经济工作作专题讲话。

会议指出，过去一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，市委团结带领全市广大干部群众，深入贯彻党中央重大决策部署，认真落实省委“1+1+9”和江门市委“1+1+5”具体措施，高举伟大旗帜，理论宣讲深入人心；推进转型升级，发展质量不断提升；立足优势资源，农旅品牌日益唱响；拓展城乡格局，宜居品质更加彰显；增进民生福祉，社会大局和谐稳定；强化党建引领，政治生态持续优化，有力推进经济社会持续健康发展。

2019年台山市各项工作取得扎实成效

预计全年生产总值增长4.5%，地方公共财政预算收入增长8.2%，固定资产投资增长12%，规模以上工业增加值增长5.7%，社会消费品零售总额增长9.5%。同时，各项事业取得新进步，获得“国字号”荣誉16项，成效显著。

高举伟大旗帜 理论宣讲深入人心

始终把学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为头等大事和首要政治任务，坚持以上率下，市委常委会安排“第一议题”学习111次，开展市委理论学习中心组学习5次，组织3轮52个专题调研，形成调研报告41篇。

依托镇（街）党校、党群中心、实践站所等载体，开展各类宣讲培训活动3800余场。

成功举办庆祝新中国成立70周年系列活动，极大激发全市人民爱党爱国爱社会主义的热情。

开展主题教育，扎实推进学习教育、调查研究、检视问题、整改落实，切实抓好市委领导班子2批128条检视问题的整改落实，坚决防止“景观亮化工程”过度化等问题，组织党员为民办实事3209件，建立完善相关制度438项。

探索特色模式，新时代文明实践升格为全国试点，打造出“榕树讲堂”“田间学堂”“渔港课堂”等宣讲品牌。

推进转型升级 发展质量不断提升

平台载体持续完善，广海湾完成总体规划等4大文本，工业新城纳入国家开发区目录，珠江口西岸高端产业集聚发展区加速啔动，省农产品加工示范区斗山园区基础设施开建，大湾区农产品交易流通中心完成规划并加紧收储。

优势产业加速集聚，智能制造、清洁能源、医药健康、农产加工等产业集群不断壮大。

招商引资成效突出，全年新引进超亿元项目31个，投资额达485.1亿元。其中超10亿元项目4个、超20亿元项目2个、超300亿元项目1个。

创新驱动能力增强，国家高企增至123家，省级以上创新平台增至38家，省“星创天地”新认定3家。

营商环境不断优化，行政审批“一次办成”事项占比达94%，企业开办全流程实现 “1天办结”；预计全年为企业减负20.6亿元；台山农信社顺利改制为农商银行，川岛市场监督管理所获评“全国市场监管系统优秀市场监管所”。

立足优势资源 农旅品牌日益唱响

大力发展全域旅游

★跻身国家全域旅游示范区

★连续9年荣获“广东省旅游综合竞争力十强市（县）”

★取得2020年第二届国家考古遗址公园文化艺术节承办权

★旅游大数据中心列为全国旅游信息化示范项目

★总投资300亿元以上的融创滨海文旅项目签约

深入推进乡村振兴

★建成首批15条生态宜居示范村

★斗山浮石村入选全国乡村旅游重点村

★海宴五丰村成为国家级“一村一品”示范村和全国乡村治理示范村

★斗山横江村、端芬东宁村上榜“中国传统村落名录”

★台山蚝入选国家农产品地理标志产品

★市供销社、冲蒌供销社获“金扁担改革贡献奖”

拓展城乡格局 宜居品质更加彰显

交通体系

不断完善

加紧台开快线等工程建设，积极推进黄茅海大桥、广台高速、国道240、凤凰大道西延线等前期工作，通用机场纳入省级布局规划，完成选址和航行分析报告。

城区面貌

焕然一新

24条历史街区修旧如旧，金星湖湿地公园、石化山音乐喷泉对外开放，顺利通过全国文明城市提名城市年度测评。

镇圩建设

日新月异

水步镇高分通过新型城镇化标准化试点省终期评估，大江公益古埠、三合温泉侨圩、四九骑楼旧街等焕发生机。

生态环境

保持优良

空气质量持续稳居江门第一，荣获广东省节水型社会示范县（市）称号，新建427个农村污水处理终端，全面完成483家“散乱污”工业企业整治，省考公义断面平均水质达Ⅲ类目标。

增进民生福祉 社会大局和谐稳定

民生投入48.3亿元，增长10.2%，圆满完成十项民生实事。

就业渠道不断拓宽

城镇新增就业5410人，失业率控制在3.2%以内，“粤菜师傅”工程培训2189人。

脱贫任务基本完成

创建14个就业安置点，打造22个产业和资产收益项目，建档立卡817户2447人基本脱贫。

教育品质实现提升

组建18个教育集团，成功创建国家级农村职业教育和成人教育示范县。

医疗服务持续优化

完成129间村卫生站公建规范化建设，顺利通过省卫生城市复审，实施订单定向培养医学生五年行动计划，成功签约39人。

安定局面得到巩固

深入推进扫黑除恶专项斗争，侦破“1·10”黑社会性质组织案、丽人医院涉黑恶犯罪团伙案，拓展完善“十五合一”防减救指挥平台功能。

强化党建引领 政治生态持续优化

狠抓巡视整改落实，完成整改事项90个，阶段性完成并长期坚持的事项183个。

加强意识形态工作，压实意识形态工作责任制，建设融媒体中心，完善舆情监测系统。

坚持正确选人用人，提拔重用92名奋战在一线的优秀干部，制定出台“亲”“清”新型政商关系行为指引。

扎实推进基层党建，实施“头雁”工程，培养“五有”标准党组织书记后备人选626名，调整73名不适宜继续担任的村党组织书记，选派40名优秀年轻干部担任驻村第一书记，完成13个软弱涣散村级党组织整顿转化，建成党群服务中心400余个。

持续正风肃纪反腐，全市纪检监察部门立案187件，给予党纪政务处分190人，开展3轮常规巡察、3轮村级巡察和1轮巡察“回头看”，覆盖223个党组织，覆盖率达56%。

会议指出，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，我们要统一思想、砥砺前行，切实扛起时代新担当，坚守首个百年奋斗目标，决战决胜全面建成小康社会；坚持制度自信毫不动摇，贯彻好十九届四中全会决定；坚定地践行新发展理念，落实中央经济工作会议精神；坚决抓住历史重大机遇，全力以赴构筑九大战略平台，以新担当新作为推动台山改革发展再出发。

会议强调，今年全市工作的总体要求是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入贯彻落实习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，认真落实省委十二届九次全会精神、“1+1+9”工作部署，以及江门市委十三届十一次全会精神、“1+1+5”工作举措，紧扣全面建成小康社会目标任务，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持以改革开放为动力，坚定推动高质量发展，坚决打好三大攻坚战，全面做好“六稳”工作，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定，坚持不懈推进全面从严治党，确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官，得到人民群众认可、经得起历史考验。

2020年，台山怎么干？

这张图告诉你！

统一思想、砥砺前行，

切实扛起时代新担当。

1

坚守首个百年奋斗目标，决战决胜全面建成小康社会

2

坚持制度自信毫不动摇，贯彻好十九届四中全会决定

3

坚定地践行新发展理念，落实中央经济工作会议精神

4

坚决抓住历史重大机遇，全力以赴构筑九大战略平台

聚焦重点、攻坚克难，

奋力开创发展新局面。

今年经济增长的预期目标为：

地区生产总值增长4%

规模以上工业增加值增长4%

地方公共财政预算收入增长4.5%

固定资产投资增长8%

社会消费品零售总额增长5%

外贸进出口总额增长1%

（一）围绕湾区建设三年计划，推进经济高质发展。

厚植和发挥比较优势，借力广深港澳等中心城市资源，规划建设重大合作发展平台，实现优势互补、错位发展。

一要完善战略载体。以构筑粤港澳重大合作平台、高端产业发展集聚区为目标，打造好事关长远的重大发展平台。

●大广海湾方面，完善“一核两带三区”产业布局，积极申报国家级高新区，谋划30万吨级优质深水港建设；

●工业新城方面，以“7+1”产城融合为主攻方向，打造集产、学、商、住、研于一体的发展新高地；

●区域合作方面，主动对接港澳深莞广佛等地产业溢出，以项目招引促平台破局。

二要壮大实体经济。坚持工业立市不动摇，推动制造业高质量发展。

●力促集聚发展，做优汽车部件产业，做强清洁能源产业，做精智能制造产业，做大医药健康产业，做实新型材料产业，做活现代物流产业。

●加大引资力度，以“招商引资提质年”为抓手，助推产业高端化、规模化、集群化。

●狠抓项目落地，力争全年动工亿元以上项目超25个。

三要强化企业帮扶。用真心、出真招，实实在在解决一批企业发展过程中遇到的难题。

●深入开展“安商暖企”，健全市四套班子领导和企业常态化联系服务机制。

●加大政策优惠力度，落实更大规模减税降费，让企业得到更多支持和更大实惠。

●鼓励企业发展壮大，培育更多年产值超50亿元、100亿元的龙头企业，实施重点企业高质量发展倍增计划，推动中型企业加速壮大，鼓励中小微企业向“专精尖新特”方向提升发展，培育一批细分行业的“单项冠军”。

（二）围绕创建国家创新县市，增强科技支撑能力。

把准重点、补齐短板、突出特色，全力确保通过创新型县市“国考”验收。

一要强化创新驱动。

●主动融入广深港、广珠澳科创走廊，全面落实创新驱动发展“八大举措”，加快5G建设和应用，推动区块链技术和产业创新发展。

二要加快人才引育。

●实施好九大计划及人才安心保障工程，强化“项目+人才”对接服务，加强海外服务工作站建设，推动广海湾、工业新城各落户1所综合性本科院校，继续全力打造“职教之城”。

三要优化营商环境。

●加快“数字政府”建设，推动依申请服务事项实现“一次办、网上办、马上办、就近办”四个 100%，实现商事登记全流程智能办、网上办、随时办、就近办，高质量做好机构改革“后半篇文章”。

（三）围绕巩固全域旅游品牌，引领文旅融合发展。

挖掘优势、创新机制、形成合力，加快建设旅游强市、文化强市。

一要打响文旅品牌。

●充分发挥国家全域旅游示范区的引领作用，积极发展海丝之旅、侨墟之旅、红色之旅、康养之旅、研学之旅。努力建成1个文旅示范镇、2条文旅示范村。

二要强化龙头带动。

●大力发展滨海观光、高端游艇、养生保健、体育健身等滨海休闲度假项目。

三要做优乡村旅游。

●大力发展乡村民宿游、研学知识游、房车自驾游、森林康养游等新业态，培育省级旅游风情小镇、乡村旅游新业态创客基地和旅游民宿各1个以上。

（四）围绕三年取得重大进展，深入实施乡村振兴。

坚持精准发力、以点带面，实现产业发展和乡村建设齐头并进、良性互动、融合发展。

一要著力建好农业园区。

●全力打造面向港澳广深的优质安全绿色农产品供应基地，加快省农产品加工示范区建设，做优鳗鱼产业园，筹建丝苗米产业园，力促大湾区农产品交易流通中心完成立项并年内开工。

二要扎实推进产业振兴。

●发展现代农业，重点支持农产品加工流通、休闲旅游、电子商务、健康养生、特色小镇、田园综合体等一二三产业融合发展标杆项目。

●培育优质品牌，大力推动冲蒌冬瓜、白沙萝卜等申报国家地理标志保护产品，新增更多“三品一标一名牌”产品。

三要持续改善乡村环境。

●新建14条美丽乡村示范村，有序有效开展农村人居环境整治，确保全部村（社区）达到干净整洁标准，6成以上村居达到美丽宜居标准，实施“四好农村路”三年攻坚行动，争取成为省级“四好农村路”示范县。

（五）围绕创建全国文明城市，提升城乡人居环境。

以统筹的眼光、发展的思路，提升城乡品位，拓宽发展空间，打造大湾区精品宜居城市。

一要深化精神文明创建。

●实施“创文”决战行动，大力培育和践行社会主义核心价值观，高质量建设新时代文明实践中心全国试点，扎实开展群众性精神文明创建，全力以赴创建第六届全国文明城市。

二要优化城镇品质功能。

●推进互联互通，力促黄茅海通道6月份前动工开建，加快中开高速、台开快线、国道240大江至那金段、凤凰大道西延线等进度，完成通用机场项目可研编制。

●推动城区提质，全面完成历史街区升级改造，大力发展公共交通，打通“断头路”，畅通“微循环”，全面开展城区生活垃圾分类工作，年底实现分类投放居户数达到总户数的30%。

●打造特色小镇，打造一批人文气息浓厚、生态环境优美、产业特色鲜明的魅力小镇。

三要做好国土空间规划。

●坚持一张蓝图干到底，促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，要围绕“九大战略发展平台”，科学调配各类用地需求，强化重大发展平台的空间资源配置，预留好大湾区互联互通空间走廊。

（六）围绕全面建成小康社会，持续改善民生福祉。

牢固树立以人民为中心的发展思想，加大民生投入，办好十件民生实事。

一要大力发展社会事业。

●扩大社会就业，深入实施“广东技工”“粤菜师傅”“南粤家政”三大工程。

●强化保障水平，健全社会救助体系。

●提升教育质量，深入推进“集团办学”“职教之城”“智慧学校”，优化办学模式，深化产教融合。

●优化医疗服务，积极实施订单定向培养医学生计划，抓好紧密型医共体建设。

推进老有颐养，开展“社区嵌入式”居家养老，支持白沙镇创建全国森林康养基地。

二要持续推进三大攻坚。

●决战决胜脱贫攻坚，加强对建档立卡贫困户的动态管理、分类施策，确保扶贫路上不漏一户、不落一人。

●深化污染防治攻坚，确保全市空气质量优良天数比例达到90%以上，新建640个农村污水处理终端。

●防范化解重大风险，筑牢不发生区域性重大风险底线。

三要全力确保安全稳定。

●保持扫黑除恶高压态势，加强依法治市，努力创建全省法治政府建设示范市。

党要管党、从严治党，

全面激活党建新动能。

坚定不移加强党的领导和党的建设，全面落实新时代党的建设总要求，为全面建成小康社会提供坚强政治保证。

01

加强党的政治建设

02

狠抓意识形态工作

03

全面夯实基层党建

04

锻造过硬干部队伍

05

持续正风肃纪反腐

会议要求，全市上下必须聚焦重点、攻坚克难，奋力开创发展新局面。要围绕湾区建设三年计划，完善战略载体，壮大实体经济，强化企业帮扶，推进经济高质发展；围绕创建国家创新县市，强化创新驱动，加快人才引育，优化营商环境，增强科技支撑能力；围绕巩固全域旅游品牌，打响文旅品牌，强化龙头带动，做优乡村旅游，引领文旅融合发展；围绕三年取得重大进展，著力建好农业园区，扎实推进产业振兴，持续改善乡村环境，深入实施乡村振兴；围绕创建全国文明城市，深化精神文明创建，优化城镇品质功能，做好国土空间规划，提升城乡人居环境；围绕全面建成小康社会，大力发展社会事业，持续推进三大攻坚，全力确保安全稳定，持续改善民生福祉。

会议强调，党要管党、从严治党，全面激活党建新动能，加强党的政治建设，狠抓意识形态工作，全面夯实基层党建，锻造过硬干部队伍，持续正风肃纪反腐，为全面建成小康社会提供坚强政治保证。

会议号召，全市各级党组织和广大共产党员要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命、接续奋斗,闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻，为广东实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”，为江门打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户作出台山贡献！

市委委员、候补委员出席会议。不是市委委员、候补委员的市人大常委会、市政府、市政协领导班子成员，市武装部政委、市检察院检察长，市纪委副书记、 市纪委常委、市监委委员，市委办公室、市政府办公室负责同志，市人大常委会专职委员、办公室主任、各工委党员负责同志，市政协专职常委、办公室主任及各科室党员负责同志，各镇（街）党政主要负责同志，市委各部委办、市直各单位、市各人民团体及上级驻我市有关单位各一位党员主要负责同志，市第十三次党代会基层代表等列席会议。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 917c7e75fd999ea6a097e3fe51fe85b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (快来围观!台城石花文化广场平面交叉路口有新变化!) 2020-01-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341359&idx=3&sn=5814f0c42f7565eda3f11bac84fa63f2&chksm=be9b28be89eca1a8f46184d077ba83a9677bb647024344036a9c4d78f173c86d03822499ee0d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






为进一步改善

台城石花广场和东郊路区域交通状况

去年11月我市啔动

台城石花文化广场平面交叉路口治堵工程

目前工程已顺利完工

交通秩序明显改善

上午11时正是交通繁忙时间，记者在石花文化广场看到，改造工程现已全部完工，拓宽了两边道路，增设了交通指示灯，道路交叉路口交通标志明显，公交车、小轿车、摩托车等各类机动车通行井然有序，改善了交通拥堵状况。

石花文化广场平面交叉路口连接环北大道、石花文化广场、石华路与东郊路，是连接城区与东部片区的重要通道。

随著城区车辆的迅速增加，该路口交通日益繁忙。为进一步开展城区交通治堵工作，台城街道办按市委市政府的要求，于2019年11月底实施石花文化广场平面交叉路口改造工程。改造工程总投资约350万。

项目包括拆除旧渠化岛和凉亭，将环北大道与石华路的连接区域扩宽到双向四车道，将东郊路向环北大道的连接区域扩宽到两车道，增设交通灯和公安监控，优化交通组织系统。对非机动车分隔带和广场口区域的绿化进行升级改造，扩宽绿化空间，增强层次感。经过两个月的施工，目前，工程已经全部完工。

经过改造，达到了车道扩宽、分流车辆的目的，缓解了过去道路拥堵的状况，道路交通更加畅通。

台山电视台记者：黄中元 陈舜杰 张旭

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: f5cfe32ef7282dda057390079c3a3436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (涨知识!高速上一直搞不懂的"字母"和"数字",今天全部弄清楚!) 2020-01-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341359&idx=5&sn=b6f773e4abafb0e69ddd505e263b5317&chksm=be9b28be89eca1a8ad49637be777a723b852f31abb1dcc629b88907b1d39ae4141356db7f772&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






不知道大家有没有好奇过？

这么多高速、国道、省道、县道的标识，

是否存在一定的规律！

今天逐一为大家解释，

当然你也可以直接跳到最后看总结。

1、以北京为中心呈放射线的高速，字母后为一位数字。

2、后两位为奇数的则为北南纵线的高速，例如：

3、后两位为偶数的则为东西走向的高速，例如：

4、字母后为四位数字的是作为多条主线高速公路的连接纽带的联络线。（大部分联络线可连接多条高速公路），例如：

国道

省道

省道的路牌一般是黄底黑字，以字母S开头，后面同样有3位数字。

县道

县道主要连接县城和县内主要乡（镇）等主要地方，同样是字母X后面加3位数字。

字母

高速：

以大写字母G（国家高速）、S（省级高速）开头，字母后一位、两位或四位数字。

国道：

以大写字母G开头，字母后三位数字（与高速区分）。

省道：

以大写字母S开头，字母后三位数字。

县道：

以大写字母X开头，字母后三位数字。

数字

高速：

1、以北京为中心呈放射线的国家高速用GX（一位数字）表示（如G2京沪高速、G3京台高速）。

2、南北和东西方向的国家高速用GXX（两位数字）表示（如南北方向的G15深海高速、东西方向的G20济青高速）。

3、环绕型的绕城高速用GXXXX（四位数）表示。

国道：

字母后第一位数字为1表示以北京为中心呈放射线的国道，2表示南北走向，3表示东西走向。

省道：

字母后第一位数字为1表示以省会城市为中心呈放射线的省道，2表示南北走向，3表示东西走向。

颜色：

高速：绿底白字

国道：红底白字

省道：黄底黑字

县道：白底黑字

来源：新华社

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: aaf03c5528b5ff8f5cc0f0db46133194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (棒棒哒!台山开设的这个培训班很有料!) 2020-01-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341359&idx=4&sn=ff7455c8d3503f163ac0596576931c83&chksm=be9b28be89eca1a8ce1747fc2213ee05b88c7f1b482a24dd85ddc9bef4134fce154350cd147d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






1月7日上午，由市人社局、市妇联和供销社联合举办的“粤菜师傅·侨乡巧厨娘”侨乡特色糕点首期培训班，在川岛镇甫草村正式开班。

培训班共吸引了24名学员报名参加。主办单位负责人希望参加培训的学员们珍惜这次难得的培训机会，认真学习，潜心练习，学有所成，力争在有限的时间内熟练地掌握“侨乡巧厨娘特色糕点”的制作技艺。

广东厨艺技工学校中式面点高级技师陈景权介绍，本期培训班将“侨乡巧厨娘”品牌与“粤菜师傅”工程相结合，课程为期10天，包括理论直观与示范操作，结合本地特色饮食文化，旅游资源，大力开发台山侨乡特色糕点课程。

据了解，“粤菜师傅”工程以广东厨艺技工学校为平台，通过宣传和推广台山粤菜饮食文化，从而带动和促进一批城乡劳动者实现就业创业，是我市推动精准扶贫和乡村振兴的精品项目。通过培训，有效提高了培训对象就业能力，推动贫困家庭实现脱贫，助力农村青年创业增收。

广东厨艺技工学校办公室副主任吴小翠表示，从2018年实施“粤菜师傅”工程以来，广东厨艺技工学校已培训2500名专业粤菜师傅学员，本次开设“粤菜师傅·侨乡巧厨娘”特色糕点培训班，对提高本地妇女自我发展能力，传承侨乡饮食文化，助力乡村振兴具有重要意义。

台山电视台记者：容月梨 梁锦超

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 39801916fb410fe4a0c79aa87436b230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (鬼城or未来可期?我们走进漳州港后,发现了“接盘侠”们的各种悲喜交加…) 2020-01-08 小鱼网   小鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2650723343&idx=1&sn=575d530a3818f6b3ea4ee50384c74075






NO.1793

“你真的了解漳州港吗？”

文：小喵

文章配图：Live厦门

在厦门人眼中，漳州港一直是一个饱受争议的存在，有人认为这是一块“宝地”，与厦门隔海相望，近在咫尺，比起岛内5W一平的房价，这里似乎性价比更高。

但有人却觉得这里无论投资还是自住都不太合适，漳州港就是在“画大饼”，徒有其表，实则一座空城。

一时间，这个被寄予了厚望，却又被无数人诟病的地方，成为大家的目光焦点，但很多人好奇，漳州港到底是怎样的？是不是像众多投资客说的前景无限？又是否像观望者描述的那样如此不堪？

这一次小鱼君实地探访漳州港，为大家揭开这个“南厦门”的神秘面纱。

01.

漳州港楼市情况

未来可期OR无人接盘？

现在的漳州港大致分为以下四个区域：一区为临港开发区、二区为旅游文教区、三区为高新技术园区、四区为港口工业区。

而售卖楼盘主要集中在一区临港开发区学校及临海区域，和二区旅游文教区内。

临港开发区虽然主要发展港口、仓储物流等产业，但是因为临海，又与厦门环岛路隔海相望，所以周边小区、住宅不在少数。

这一块的房子是比较早期售卖的，所以现在一手房并不多，以二手房为主，但也正是因为开发比较早，所以在整个漳州港区人气更高、配套设施相对完善。

而这边的房价因为位置、户型略有偏差，价格也存在差异。

这里靠近学校、户型较好的房子，均价在1.2W/平左右，而靠近海边的房子，例如卡达凯斯的海景房也会达到1.3W到1.4W/平。

当然也有位置相对较偏，户型阴暗的房子，7000-9000/平也是能买到的。

二期旅游文教区是漳州港开发的中心区域，这里集中发展居住、文教、体育休闲、商务办公、商业金融、旅游度假等功能，也是目前各大地产商著重开发的区域，所以大部分一手楼盘都集中于此。

小鱼君到售楼中心了解发现，一些比较大的开发商一手房能够卖到1.3万/平，这些算是紧邻学区的优质房型。虽然优质，但是到售楼部看房的人并不多，而且对于部分已经交房的楼盘还有余房，所以目前漳州港的房子售卖情况并不是特别理想。

值得注意的是，从小鱼君观察来看，整个漳州港真正买来居住的并不多，主要集中在码头和附中附近。据房产销售介绍，整个漳州港入住率大概在20%左右，多以投资为主。按照这种入住情况和人口密度来说，大家说漳州港是鬼城不无道理。

02.

厦门到漳州港真的是

咫尺即天涯？

大家选择在漳州港投资，但是否有考虑过它是否真的适合投资呢？未来前景又如何？升值空间是不是真的像大家描述的那样可观呢？下面小鱼君就实地看到的交通、教育、医疗等相关配套情况来向大家一一阐述。

首先是大家最为关心的交通问题。大家都知道，漳州港与厦门岛隔海仅4公里远，站在南炮台向对岸望去，双子塔清晰可见。

虽然如此，但想要从漳州港到厦门还是有一定距离的，就目前交通状况来看，主要有陆路和水路两条线路可以选择。

陆路有以下两条路线：一是沿著招商大道一直往西走，然后北上厦漳大桥，下桥后可以顺著马青路高架直接上海沧大桥进岛。

小鱼君算了一下时间，在不堵车、正常行驶的情况下，从厦大漳州校区到厦门软件园2期，全程54公里，需要60分钟左右，过桥费5元。

另外一条线路是直接上港尾连接线，上招银疏港高速，再到厦漳大桥，从马青路上海沧大桥进岛，全程52公里，需要大约1小时左右，过路费10元。

这两条线路相差不多，走高速会好开一些，走招商大道会便宜5块钱，可以根据自己的需求自行选择。

水路进岛也有两条线路选择：一是到漳州港客运码头，坐快艇到厦门岛内，快艇15分钟一班，20分钟到岛内，一个人14元。

或者可以乘坐汽车轮渡进岛，一人一车20元，车上多一个人加8元，准点发船，一小时一班，40分钟左右到第一码头。

至于大家期盼已久的厦漳城际轻轨(R3线)，目前看来遥遥无期。鱼塘甚至有人说，厦金大桥通了R3还不会建。

并称这根本就不是钱的事，建了R3不仅增加岛内交通压力，还会影响厦门一些区域的地价。

配图 图文无关

说的没毛病啊，如果真的5分钟进岛，漳州港房价1万，岛内房价5万，谁受影响？

当然这些都是大家的猜测，至今官方未给出准确的R3建设时间，所以对此大家要理性看待。

03.

漳州港内部交通情况如何？

如果自住是否方便？

讲完漳州港与厦门的交通连接，下面我们一起看一下港区内部交通状况。

从城市交通道路层面来说，漳州港路网密布，四通八达，对有车一族自然是十分方便的。

整个港区面积算不上特别大，所以正常行驶的情况下开车半小时以内都能到达，而且因为漳州港人少，堵车的情况几乎不会发生，所以出行还算是方便。

对于公共交通，港区内设有1路、2路、5路、K1路等多条公交线路，穿梭于漳州港城市主要干道、居民区、学校，能够满足市民生活的基本需求。

值得注意的是，漳州开发区K1这趟公交车是从厦大漳州校区南门到海沧公交场站的，途经漳州开发区第一医院、南炮台、阿罗海城市广场……

小鱼君看到这样的公交线路都惊了，只要5元就可以坐公交车跨厦漳两城，大大增加了穿梭两城的便利程度！当然从另外一个方面讲，有公交是好事，但也要考虑时间成本，如果真的指望坐这趟公交车进岛，需要预留至少2个小时的时间。

04.

教育配套——

漳州港的学校真有那么厉害吗？

说完交通，我们再来聊聊教育。

提起教育资源，漳州港真的毫不逊色，在这里，从幼儿园、小学、中学、教育体系是十分完整的。

而且漳州港为了吸引人才，放出了很多优惠政策，比如漳州开发区率先在全省推行本地户籍人口幼儿园到高中阶段15年免费教育，这对于有教育需求的家长来说可以说是一个不小的吸引点。

那么漳州港区有什么样的学校呢？学校师资力量有如何呢？小鱼君通过实地探寻，看到了这些情况……

漳州港的学校主要划分为以南太武实验小学、海滨学校为中心的教育片区和以厦大附中为中心的教育片区。

南太武小学是漳州港比较早期建立的公办学校，它创建于2004年，是国家级开发区“漳州招商局经济技术开发区”创办的第一所全日制公办小学。

因为建立时间比较久，所以不管是在老师人员配备上，还是师资力量上都享有得天独厚的优势。

而海滨学校位于临港开发区附近，辐射周边拆迁安置居民和早期购房居民。

海滨学校是漳州开发区2017年重点民生项目之一，学校位于漳州开发区二区，虽然这所学校属于新建学校，于2017年秋季开始招生的，但却基本完善覆盖了从小学到高中的公办教育体系，师资力量配备到位，小鱼君还在论坛看到有人这么评价这所学校：

@瑾瑜仲谋

漳州港的教育越来越好了，新成立的海滨中学教学质量也不错。如果孩子在厦门无法上学，可以先在漳州港买房过渡一下，解决入学问题。

所以这所学校还是深受大家认可的。

再往漳州港开发二区走，就可以看到厦大附中了。

厦大附中全名叫厦大附属实验中学，它是一所省一级达标校，初中部、高中部都有。

规划84个班级，其中国内部60个班，国际部24个班，于2008年9月正式招生开学。

小鱼君早前在论坛的帖子上就看到了关于厦大附中的讨论，有鱼友说：

@云上鱼

厦大附中2016年高考成绩：一本率82%，二本率99%，2016最新出炉的全国高中500强排名第305，位居福建第一（有些老牌中学不服）。总的来说：历史不长，发展很快。不敢说第一，在福建绝对名列前茅。

@sumacho

这所学校是厦大和招商局联合出资创建，水平仅次于岛内一双外，比厦门六中同安一中要强。而且漳州港十五年义务教育，漳州港上厦大附中加分70分。这就是学区的优势。

小鱼君还听说这两年高考本科达线率都是在99%以上，2019年升学率接近100%。

而且小鱼君如此看来，大家对于这所学校的评价真的非常高，这所学校的实力也是杠杠的。

除了小鱼君提到的这些学校，在上述两个片区内都是幼儿园、小学、初中、高中一站式教育的。

比如厦大附中附近有附小、厦门大学嘉庚学院幼儿园、海滨中学本身包含小学初中高中，旁边还紧邻海滨幼儿园，总体来讲漳州港的教育配套是非常完善且优质的。

05.

医疗配套——

港区内只有一家医院？

医疗与教育同为居民生活的基础选项，在众多基础配套中占据著举足轻重的位置。

谁说不是呢，平时在家谁还没有个头疼脑热的，看病就医是每个人都会碰到问题，所以在漳州港医疗配套又是什么样的情况呢？

据了解，在整个港区，比较大的医院就属厦门大学附属第一医院漳州招商港开发区分院，它是一座三甲级医院。

小鱼君听说这家医院是跟岛内第一医院是有签署医疗协议的，每周会有专家过来坐诊。但即便如此，医院优质医生和医疗资源还是相对匮乏的。

小鱼君进到医院里面看到就医的人并不多，可能是光线原因，进到室内会觉得有些许阴暗和陈旧。

但走到外面小鱼君发现，在现有的基础上，医院仍在扩建。

可当小鱼君询问周边是否还有其他比较大型的医院时，得到的答案是否定的。

但是根据目前港区居住人数和面积来看，解决家里一般疾病应该没有太大问题。如果想要寻求更好的医生或者服务，短期来看是没有办法满足的。

06.

生活配套——

漳州港真的很荒凉吗？

除了上述那些大家比较关注的基础配套，商圈数量、有没有大型娱乐场所、生活是否便利也是众人十分在意的问题。

可是小鱼君通过观察发现，漳州港比较大型的商圈还是比较少的。

目前漳州港比较大型的商业中心就是永鸿商业广场，这个商业广场分两期开发，一期从14年营业到现在已经5年时间了，里面配备影院、百货、餐饮等消费场所。但是因为现在施工围挡所以容易被忽视。

二期则会更让人期待一些，据说中闽百汇已经签约入驻，预计明年年初将会投入使用，希望上市百货巨头的入驻能够带动漳州港的消费和发展。

而除了这种大型商圈外，其他的生活配套多集中于各居住区附近。

类似于小区门口的生活超市。

药店。

小食店等等。

还有以厦大漳州校区为中心的各类消费场所：酒吧、KTV、饭店、足浴等。

除此以外，漳州港还有体育运动中心，内设篮球场、小型足球场等活动场地，可供居民日常活动。

总体来看，漳州港的消费娱乐场所称不上丰富，甚至一些娱乐消费场所比较单一和匮乏，只能够满足日常所需。

07.

产业配套——

预计吸引13万人才就业？

许多投资客看漳州港未来发展，产业发展一定是绕不开的其中一项。

都说，房子的价值不是靠炒的，是需要真正有「人」进来，有「人才」进来才能看到未来的希望。

所以漳州港为了吸引人才除了实行15年义务教育，在产业方面也下了很大的功夫。

这其中最值得关注的还属金龙汽车产业园和芯云穀。

金龙汽车产业园总占地面积8000亩，主要生产新能源汽车及重要零部件，而芯云穀则被称为漳州港“软件园”，现以签约入驻腾讯、华为等大型互联网企业。

小鱼君到芯云穀看到，从建筑风格到硬件设施都非常现代化，单从环境来看，可真真比软件园要好太多。

因为整个园区还未投入使用，所以并没有看到办公人员。

但是小鱼君听说，包括芯云穀在内，整个高新技术园区预计将吸引15万人就业。

从目前已经看得到的建设状况，如果真如预期规划，能够大量引进优秀人才，那以后的漳州港绝对未来可期。

08.

漳州港景色怡人

环境一级棒？

虽然作为投资客来说，环境相较于前面几项似乎显得没有那么重要，但是小鱼君这次去漳州港最大的感受还是，这里环境可真不错啊！

首先是卡达凯斯海边的风景，大片草坪和绵延的海岸线融为一体，与对岸双子塔交相呼应，看到如此景色顿时心旷神怡，甚至想当即买一套海景别墅！（对不起我没有钱）

离卡达凯斯不远处，就是南炮台，南炮台与岛内胡里山炮台隔海相望，也是不少来漳州港打卡必看的景点。（南炮台是免费的哦）

另外，漳州港还有长达10公里的黄金海岸，每到夏天，附近居民都会到这里吹吹海风，景色也是相当的好。

在海岸线的一端，有一座建筑风格极具特色的海错馆，里面有海洋动物表演、科普海洋知识等活动，吸引了不少小朋友前来围观。

在生活区内，还有南太武山地生态园，是周边居民健身、遛娃的活动场所。

另外，招商局斥资35亿元，挖山填海建造的双鱼岛。

从空中看，岛屿宛如两条环抱的白海豚，甚是壮观。

图源网络

漳州港人口并不密集，环境却十分怡人，小鱼君在这里竟觉得有一丝闲适与安逸，是那种远离城市喧嚣的放松感。

小鱼君还跟朋友开玩笑说，我要是有钱，就在漳州港买一套临海别墅，或者公寓也行，总之我要在这里拥有一套度假海景房，那日子一定很幸福吧！

写在最后：前两年，在R3炒的火热时，所有人都对漳州港寄予厚望，觉得这个与厦门隔海相望的地方未来一定无可限量。

于是厦门大批投资客疯狂涌入，只为抢得先机，靠炒房大赚一笔。

可是随著R3不断被搁置，大家的热情慢慢衰退，房价也逐渐回落，从2W降到1.7W再到现在9000，早期买房的那些人就急了，大呼：“赔惨了！”

这时候对于漳州港负面的评价越来越多，有人说漳州港是“鬼城”，一到晚上黑压压一片，楼盘几乎无人亮灯。有人说规划再好也是白搭，除非厦门饱和，不然没有人要去那个鸟不拉屎的地方。

一时间大家各执一词，可正如小鱼君前面描述的那样，漳州港目前的状态并没有像之前大家捧的那么天花乱坠，也不似键盘侠们喷的如此不堪，它就是在自己的节奏中稳步发展啊。

小鱼君觉得对于漳州港，大家需要理性看待，自住、给小孩上学可以考虑，毕竟生活成本和教育资源都是有优势的。至于投资，要综合考虑慎重入手。

如果没有自己的研究和判断就跟风买房，那套牢或者陪跑，你自己选。

好啦！这就是小鱼君跑了一整天为大家带来的漳州港实地探访，不知道大家看完是否对它有一个清楚的认识了呢？或者大家对漳州港有什么看法，也欢迎在评论区交流呀！

┃图文来源：live厦门原创

┃商务合作微信：B332831366

┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu

今日热帖推荐

鹭岛生活

《老婆把我们的8W存款拿给他父母买房子了》

猛戳下方【阅读原文】查看今日热贴




文章编号: ef012b358c763439490b4daedfa9dfb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【春节,把美景装进相机带回家】白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游) 2020-01-08 厦门旅尚往来   厦门旅尚往来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDA5ODc5Nw==&mid=2651987943&idx=3&sn=137fb93c469bfd1ca9d660f5f5cc2618






鼠

年

大

吉

春

HAPPY NEW YEAR

节

2020.01.25/26/27/28/29/30/31日

团期：年初一至年初七

成人：198元/人

1.2M以下儿童：158元/人

集合时间地点

9:00sm一期肯德基门口，9:30海沧石塘公交站上车

一次旅行，最重要的事情，就是拍拍拍~

把所有美景都装进相机带回家

来这里玩，墙裂推荐

这里是风靡全网的ins风

自带滤镜的天然摄影棚

拍照起来，高！大！上！

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅“网红白海豚”哟

快来测试下自己的幸运指数

行程安排

9：00sm一期肯德基门口集合；（车程约1小时）

10:00前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

10:30前往白塘湾；（车程约1小时）

11:30享用午餐。

12:30入园参观【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。

15:00后前往半月形沙滩自由活动,成人可免费参加：丛林骑行、沙滩滑沙等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目….

16:00结束行程返回温馨的家。（车程约2小时）

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。

服务标准

交 通：全程空调旅游车；

用 餐：1正餐；

景 点：含以上所列景点首道门票；

导 游：全程优秀导游服务；

儿童价格标准：儿童身高1.2米以下，价格包含当地正餐费、旅游车费、导游服务费。价格不含行程内门票等。超高请当地现付。（根据交通道路运输管理规定，从妈妈肚子出来的小孩必须占座、否则视为超载，收客时请和客人确认后人数，以免产生不必要的麻烦。-----不报备人数导致超载的，本专线不负任何责任。）

不 含：计划外景点门票及个人消费。

备注：团队出发前2天取消收取100元/人损失，当天取消全损！

1、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策

2、若岛外人数较多，车辆需赴岛外接送，行程岛内外接送顺序以全陪和司机协商安排为准。

白塘湾古火山口

新晋网红打卡点

快来滨海火山感受不一样的浪漫吧

网红拍照点

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

户外娱乐项目

成人可免费参加：丛林骑行、沙滩滑沙等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目….

海滨浴场

涨潮为月退潮为心，半月形原生态沙滩

静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥

接近国家一级的水质标准，亲享荧光碧蓝的海水

海错馆

倾听海洋的呼唤

回归生命的本源

海错馆与你相约

一起去探寻深藏海底的奥秘啦~

可爱的海洋生物们~

海错馆颠覆了传统海洋馆的展示手法

展览融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体

简单来说

就是我们不仅有海洋馆美貌的外表

更兼含了现代生物和传统文化的内涵

我们不仅做海洋生物展览

更做海洋科普传播

福建沿海特色海洋文化展览

也可以体会

古代文明和现代技术交织融合

的独特魅力👇

▲虚实互动的光影黑科技

▲

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

更可以尽赏各类特色神奇的海洋生物

真正体验海洋的震撼




文章编号: bfed1f5f469c04fe16daf9370f187179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【饕餮海宴】沙海连天-沙督岛 浪漫滨海-三娘湾 悠闲赶海5日游) 2020-01-08 臻程自驾   臻程自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247489164&idx=6&sn=ad6287c6e3ddbc960735f085db420f1e






必去理由

☆ 秘境沙岛--沙督岛

☆ 享受品质生活沿海岸线自由玩耍

☆ 高性价比海滨度假

活动时间

2020年01月25日（初一）—01月29日（初五）

成

人

价

1580元/人

儿

童

价

350元/人

2—13岁，不含床位、门票

幼

童

价

20元/人

0—1岁，仅含保险

拼

车

费

700元/人

不开车车友直接支付车主，重庆主城起止参考

单

房

差

500元/人

团队自然单男女需支付

费用包含

住宿：4晚当地品质酒店；

餐食：含2个特色正餐，餐标50元/人，早餐以酒店规则为准；

门票：三娘湾景区门票、沙督岛上岛船费；

领航：专业领航员1-2名 、1台领航车，根据实际出团人数增加；每车配备1台对讲机免费使用，统一车贴等自驾物资；

其它：领航车随车基本车用应急工具免费取用；

赠送：30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险；

费用不含

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用；

2、上述费用包含以外的其他消费；

报名须知

1、报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；

2、正式出行合同，可在报名处签订，也可以出发时在集结点与领航员签订；

3、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照旅行社协议价退还优惠部分；

4、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；

5、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组团社举报；

退改签规则

1、报名后，客人因故取消出行计划，提前7天及以上可全额退款，提前2—6天扣除团款的50%作为预定房间、餐饮、门票的损失，提前1天不接受退款；

2、行程中途离团需与领航员签订离团协议书后，方可退还未产生的住宿、用餐、门票费用；

3、本团成团人数20人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；

主要亮点

沙督岛

沙督岛在钦州犀牛脚镇沙角村外，大风江口处，依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。

方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉

是北部湾沿海少见的胜景--蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。

三娘湾

三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。

北海银滩

第一届"中国十大最美海滩"网络评选，北海银滩位列第三名。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，空气中负氧离子含量是大城市的50到1000倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为"龟岛"，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。

瞻仰亚洲最大孙中山铜像，参观全国最大的红树林之一的仙岛红树林区，感受被称为"植物活化石"的线树林强大的生命力。

茅尾海国家级海洋公园

钦州茅尾海国家级海洋公园拥有处于原生状态的红树林和盐沼等典型海洋生态系统。

盛产60多种经济价值较高的鱼类，30多种虾蟹类，110多种贝类，其中近江牡蛎、青蟹、对虾、石斑鱼被誉为“钦州四大名产”

钦州特产

钦州作为全国最大的生蚝出产地，这里的生蚝硕大而肥美，价格相对便宜。

沙督岛上的沙蟹也是一大特色，由于长期无人上岛，岛上的沙蟹横行霸道，上岛随时都能捡到很多小沙蟹。

行程安排

D1

报名地—柳州市（重庆主城出发约890KM）

早上在指定地点集合，分发自驾物资，一路南下，经贵州进入广西境内，午餐自行在高速服务区用餐，晚上入住柳州市品质酒店，晚上好好休息一下，准备明天的旅程。

餐：自理

宿：柳州

游：沿途风光

D2

柳州—北海银滩—钦州（约488KM）

早餐后出发经贵港、合浦，约中午抵达北海银滩游览，北海银滩被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。她东西绵延24公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点称奇于世。约下午4点左右我们驱车前往钦州，入住品质酒店，集体晚餐。

餐：自理

宿：钦州

游：北海银滩

D3

钦州—三娘湾—沙督岛—钦州（约70KM）

今天睡到自然醒，早餐后随领航车前往4A级景区—三娘湾旅游区游玩，三娘湾旅游区可谓是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。后驱车前往钦州沙角码头，乘船十五分钟可达沙督岛，沿途可观古老的海上卫士-红树林，渔家会专门带我们去白海豚经常出没的地方，希望能偶遇白海豚。沙督岛方圆1.5平方公里的沙督岛，全岛被金黄的细沙覆盖，周边是清澈的海水，还有漫天飞翔的各种海鸟。【沙督岛】沙滩拾贝、抓沙蟹、拍摄绝美海滩写真，也可静享海浪声音，也可享受海滩运动乐趣。乘船返回码头取车返回酒店，晚上可以找一处海鲜大排档，点一些时令海鲜，配著啤酒，吹著海风，那个感觉不摆了。

餐：集体晚餐

宿：钦州

游：三娘湾、白海豚、沙督岛

D4

钦州—柳州（约309KM）

早上睡个自然醒，早餐后，大家可以自由选择游览钦州各景点，比如仙岛公园、茅尾海国家海滨公园，中午自行午餐后开始前往柳州，入住柳州酒店，集体晚餐。

餐：集体晚餐

宿：柳州

游：仙岛公园、茅尾海国家海滨公园

D5

柳州—各地（返回重庆主城约890KM）

早餐后出发开始返程，有时间的车友还可以继续游览丹寨、小七孔、西江千户苗寨、梵净山、镇远古镇等，或随领航员返回。

餐：自理

宿：温馨的家

游：沿途风光

自驾守则

1、出发前领队会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵守；

2、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内；驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；

4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，集体用餐之外的正餐需自理，正餐均不含酒水；

5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理，行程以旅行社安排为准；

7、行程若进入高原地区，请确保身体健康，建议先到医院体检是否适合进入高原，或遵医嘱，出行后请遵从专业领航员的指导，科学预防高反；

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗，切勿与当地人发生矛盾；

9、全程请注意人身及财产，尽量不带过于贵重的物品，贵重物品请随身携带；

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负。

（注:部分图文来源网络，如涉侵权请联系我们删除）

感恩有您 与我同程

同游热线：13668060633




文章编号: 95d4526cef199940195ebdaea5491ddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (128元·游遍全国|2020版锦绣江山全国旅游年票火热销售中!福建省内40家知名景区+全国1400多家景区全年免票,立省11万!) 2020-01-08 菠萝小旅行   菠萝小旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc3MzQ1MA==&mid=2247484692&idx=3&sn=4d6913fd18737fcf19f76ff2519105f3






告别2019，我们来到了传说中充满科幻感的2020年。新的一年，你的出游计划定好了吗？

万物复苏、繁花盛开的绚丽春景；阳光、沙滩、海浪，到处充满惊喜的夏日；有著山水画般诗情画意的丰收之秋；千里冰封万里雪飘的北国风光。

祖国大好河山的秀丽景色，一年四季也赏不完！

抛开工作与家庭琐事，给自己放个假，拿起相机，置身于这些风景中。

等到以后，再翻看相册，回味一下景点的旖旎风光，别是一番滋味。

但不可否认，景区高额票价、缩水的钱包以及各种层出不穷的套路都在大大打击我们的出游积极性。

到底要怎样？才能和难得同游的家人朋友有个省钱又玩的舒心的旅程呢？

其实，你只需要一张

“锦绣江山全国旅游年票”

一卡在手2020年旅游行程，安排！

☑连续发行21年，央视多次报道，法律制度、财务措施、技术体系等相当完备，尽可放心使用。

☑无需预约，刷卡入园，为你节省出游准备时间

☑福建地区拥有42家合作景区，免票总价值超3100元

☑还有全国通用景区1438家，让你游遍祖国大好河山

☑涵盖温泉水世界、博物馆，滑雪场、游乐场、剧场，亲子园等超多种类，一年365天都不重样！

☑没有年龄限制，老人、儿童、成年人都均可购买，家庭出游或赠亲友都是绝佳选择！

一卡在手，说走就走不再是梦，现2020年锦绣江山全国旅游年票限时特惠，仅需128元/套。

长假即将来临，带上锦绣江山全国旅游年票一起出去耍吧！

限时抢购

2020年锦绣江山全国旅游年票

原价：200元/套

抢购价：128元/套

[ 套餐内容 ]

1、20年锦绣江山全国旅游年票1张

2、20年年票使用手册1本

3、2张快递包邮（1月20日-1月31日快递停止发货）

[预订须知]

1. 本年票为实体卡，一票一人制，仅限本人使用，建议贴近一年的本人一寸照片，必须贴照片使用，如果照片不贴，景区有权拒绝客人入园！若照片和本人不像，景区会核对身份证信息，需携带身份证出行。

2. 使用景区具体以20年年票使用手册和官网为准，使用前建议先联系景区确认是否正常营业，再做出行。

3. 贴照片请按教程来贴！会有验票照片章盖在的照片上，如有撕毁损坏无效。

4. 如在使用过程中有消磁请联系客服，更多景区相关信息请关注福建办公众号：fjnianpiao-365，关注公众号可查询福建最新的景区通知！

5. 2张包邮，不指定快递，如需顺丰，顺丰可到付自理，下单需填写正确的地址，若因个人原因地址填错导致的收不到货请及时联系我们客服解决，如过期解决不了后果自负。

6. 本产品为特殊产品，不设退款！下单日起1-3个工作日内发货，请随时关注快递信息，快递收到请拍视频，如有遗漏第一时间联系客服处理，谢谢配合！

7.其他事项请以产品说明为准

01

Get 当季最in玩法

冬季永远离不开的话题就是玩雪和火锅了，似乎冬天没有这两样就不完整，然而身居南方的我们只是隔著手机屏幕看雪吗？No!拒绝！

去北京看雪

含北京110+景区

故宫的雪刷屏网络，让人对这个首都城市更加向往，这个冬天，就带上锦绣江山全国旅游年票，去感受首都的魅力吧！

十三陵昭陵、十三陵神路、十三陵银山塔林、世界公园、太平洋海底世界、居庸关长城、龙脉温泉等都是值得一家人去体验的。

到东北三省玩雪

含辽宁100+，吉林30+，黑龙江30+景区

不用再羡慕北方的朋友们可以滑雪、堆雪人，这个冬天我们也可以到雪地里撒野。

怪坡滑雪场、庙香山冰雪乐园、鸣山绿洲冰壶乐园、鸣山绿洲雪圈、悬羊岭滑雪场、铁力日月峡玩雪场…带你解锁雪地的多种玩法。

还有热高温泉养生世界、亚太温泉度假村、汤河温泉假日酒店，在零下的温度里泡温泉又是一段奇特的体验。

凭年卡畅玩东北三省近180+景区，带你在大雪纷飞的季节，去北国圆一场梦幻童话！（ps:记得做好防滑措施）

去四川、重庆过火辣的冬天

含四川40+景区，重庆40+景区

火锅下肚，暖过秋裤，说到吃火锅，不得不提我们巴适的四川和重庆了。

来四川，主要目的只有一个就是：火锅和妹子！成都的火锅都火到国外了，怎么都得自己来感受一下这个火辣辣的城市！

吃完火锅在这里还可以泡温泉：成都新濠温泉、成都花水湾锦泰温泉等等

还可以滑雪：成都尖锋四季滑雪场等，网红打卡点：天府熊猫塔等。

有一句老话，想知道你们关系深不深，就看火锅底辣不辣。以鸳鸯锅为底线的重庆可能就是测试你们关系的试卷了，凭年卡还可享受合作商家的优惠哦！

除了正宗的老火锅，还有飞鹰轮滑俱乐部、1号基地密室逃脱俱乐部、奇幻光影乐园、熊猫宝贝亲子庄园、八度沙滩车俱乐部、梦幻游乐园等，非常适合亲子家庭组团出游，而且凭年卡均可免费体验。

02

打卡福建地区42家景区

来看看我们大福建有什么好玩的吧

厦门地区

NO.1厦门巨鹏飞梦幻海岸度假区

（即将开始）

拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，还配套有梦幻陆世界、梦幻水世界、梦幻海洋滨海游乐、闽台特色主题街、文化演艺中心等七大业态，开啔“西游鼓浪屿，东玩观音山”厦门滨海旅游的新时代。

票价：138元

待遇：2020年5月4日-2020年5月17日凭卡免门票1次，梦幻陆世界或梦幻水世界2选1

NO.2 厦门风运帆船

（即将开始）

厦门五缘湾风运航旅是一家专业从事帆船游艇租赁的股份制企业，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，可以远眺大小金门岛，偶遇中华白海豚，还有船长沿途讲解。

票价：168元

待遇：2020年6月1-30日、9月1-30日凭年票免费帆船体验一次，需提前致电预约

NO.3 厦门跳吧蹦床主题乐园

（正式使用）

厦门首家蹦床主题乐园，大场地带来 N 种玩法：自由蹦床区、背弹走墙区、灌篮区、海绵池、忍者道区、蜘蛛塔、碰碰球区；360°旋转腾空，一起脱离地心引力！

票价：118元

待遇：免门票一人次 体验1小时，2个场馆任选一个

NO.4 厦门闽南神韵《海丝情韵》

（即将开始）

以海上丝绸之路为主题，闽南文化为主线，闽南戏剧为载体，融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，体现“包容、融合、敢闯、敢拼”的闽南精神，致力于传承闽南文化的“神”和“韵”。

票价：218元

待遇：2020年2月1日-2月15日和2020年6月15日-6月30日期间可凭年票免门票不限次，每周一停演

NO.5 厦门贝壳梦幻世界

（即将开始）

馆藏有6800多种来自美国、澳大利亚、东南亚等国家的贝壳，是一家以贝壳为主题的景点，同时辅以声光电等科技手段打造成的贝壳梦幻乐园。

票价：78元

待遇：免门票不限次 3月1日-4月30日、9月1日-10月31日有效

NO.6 厦门凌云玉石博物馆

（正式使用）

被誉为现实版的琼楼玉宇，已成为厦门网红打卡的地标性建筑。集创新、体验、旅游、休闲为一体，让人们从不同角度体验玉石文化和玉石生活美学，让人们走进玉石，让玉石走进生活。

票价：108元

待遇：免票两次

NO.7 厦门惠和石文化园

（正式使用）

金砖会晤指定参观点，园区以南派石艺文化和惠安女民俗文化等闽南文化为载体，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊等展示区域；是集石雕艺术展示、文化交流、艺术创作、旅游休闲与科普教育为一体的综合性园区。

票价：70元

待遇：免门票一次

NO.8 天竺山卡丁车俱乐部

（正式使用）

位于厦门市海沧区天竺山国家森林公园西门游客服务中心往北100米，适合身高1.2米至1.8米的人员游体验，电动型，具有刺激娱乐得双重属性，深受游客喜爱，还可以免费畅游天竺山。

票价：58元

待遇：免门票一次

其它景点：

大嶝悦成老爷车博物馆（正式使用）

厦门天竺山香草园景区（正式使用）

丽田园休闲农庄（正式使用）

漳州地区

NO.1 金上汤温泉度假村

（正式使用）

地处南靖县船场镇上汤村，距离云水谣古镇、土楼博物馆、田螺坑土楼群等著名土楼景区约10多公里，交通方便。是集天然温泉、农家乐、自助烧烤、会议及休闲养生为一体的综合性度假酒店。

票价：268元

待遇：免门票一人次 国庆和春节假期需在前台补50元/位，团队10人以上不可用

NO.2 漳州云顶温泉

（正式使用）

云顶温泉园区占地面积10000平方米，拥有风格各异、多功能的温泉池47个。云顶温泉富含钠、镁、钙等矿物质成分，为稀有的碳酸氢钠泉，俗称“美人汤”。

票价：98元

待遇：免门票一人次，周六周日需前台现付10元/位，不含国庆和春节期间

NO.3 长泰小黄山景区

（正式使用）

坐落于国家级森林公园天柱山山麓，巉岩丽景，深潭幽洞，尤其山上的松树和奇石貌似黄山之壮观因而得“小黄山”之名，在落日余晖的笼罩下岚气飘渺洇染，朦胧间亦虚亦幻如仙境。

票价：60元

待遇：免门票不限次

NO.4 福建土楼绳武楼景区

（正式使用）

绳武楼历经嘉庆至光绪五朝，终于建成，长达一百多年。楼中共有二十四个开间，处处可见石雕、木雕、泥塑、壁画等，富丽精工，精美绝伦。仅木雕就有六百四十六处，无一雷同，又被称为“木雕博物馆”。

票价：35元

待遇：免门票一人次

NO.5 长泰古山重景区

（正式使用）

山重村，山水形胜，它以奇异地貌特征，青山叠翠、秀水涟漾。田野山麓中的万亩花海，极具美感的鹅卵石而筑的古村落，素有"千年古村落 生态古山重 山水花中游"之美称。

票价：35元

待遇：免门票不限次

NO.6 漳州HOORAY欢乐岛

（正式使用）

位于漳州漳浦古雷半岛，北通福厦，南接广深，交通便利。三面临海的地理位置，让这里具备海边风貌的野趣。旅游资源丰富，坐拥4800亩湾、林、湖、海，2.5公里黄金海岸线，自然环境优美，气候宜人。

票价：30元

待遇：免门票一人次

NO.7 漳州灵龙穀旅游度假区

（正式使用）

灵龙穀景区千亩油茶，也是颇具特色的特色乡村旅游，景区内不仅拥有怡人的环境、优质的空气环境、美丽的大山风情，还拥有空秋千、高空滑索、丛林探险等多项游乐设施，是及吃喝玩乐购为一体的生态森林公园。

票价：25元

待遇：免门票不限次 免门票不限次

其它景点：

凤凰仙都（正式使用）

长泰十里蓝山夜场票（正式使用）

泉州地区

NO.1 泉州后深溪漂流

（即将开始）

刺激悠然并重，让你释放压力。“泉州第一漂”——后深溪漂流起于河市镇的后深溪水库，溪水清澈碧透，青山围绕，依山傍水的景色，让人陶醉至极。

票价：140元

待遇：免门票一人次 4月15日-6月30日、9月1日-10月15日内有效，不含十一假期

NO.2泉州寒战联盟

（正式使用）

寒战联盟室内真人CS是一项竞技，休闲，健身的对抗运动，起源于欧美，现已风靡全世界。是小学生，大学生，社会白领，BOSS，亲子活动的必选之地，实现CS和CF游戏玩家在现实中体验真实激光枪战的梦想。

票价：68元

待遇：免门票一人次 体验1次寒战两局CS，周末须提前预约

NO.3 顺美陶瓷文化生活馆

（正式使用）

一个多元化的陶瓷文化创意产业园区，主要由西方陶瓷文化用品展示中心、中国传统瓷雕艺术品展示中心，中国日用陶瓷展示中心，以及陶瓷文化创作中心组成，展现德化悠久的陶瓷文化历史，以及现代陶瓷的发展现状。

票价：60元

待遇：免门票一人次 体验DIY彩绘1次

NO.4 聚龙岛欢乐园

（正式使用）

位于泉州惠安聚龙小镇，园区由百亩荷花园、猕猴岛、瞭望台、水上漂、《勇闯聚龙岛》大型闯关设备、3丛林cs竞技等集惠安黄塘溪自然生态景观与团队拓展训练设备为一体的大型旅游景区。

票价：55元

待遇：免门票一人次

NO.5 德化九仙山风景区

（即将开始）

素有“中土蓬莱第一山”的美称，是一座集观光、朝圣、避暑、疗养、度假为一体的旅游胜地，山上的湿度、风速、雾天均居全国第二位，故有佛光、云海、雾凇等气象奇观。

票价：55元

待遇：免门票一人次 2020年2月1日-4月30日有效，不含景区交通车

NO.6 德化桃仙溪景区

（正式使用）

桃仙溪景区面积约200亩的一个小岛屿，又名桃花岛，因岛上种有近万株呈八卦阵的桃树而得名。30万平方的原生态亲水乐园、春天是花的海洋、夏天是水的世界。

票价：50元

待遇：免门票不限次 10人以上团队无效

NO.7 德化国宝云龙穀景区

（正式使用）

拥有旖旎的峡谷风光、异样的四季花草、天然的森林氧吧、博大的科普教育基地、深厚的历史文化底蕴、浓厚的乡土人情等特点，是闽西南山地生态旅游最理想的山水田园休闲驿站。

票价：40元

待遇：免门票不限次 含萌宠乐园

其它景点：

武陵农场 （即将开始）

宏源生态园（正式使用）

泉州高甲戏传承中心（正式使用）

龙岩地区

NO.1 连城冠豸山风景区

（即将开始）

国家4A级景区，因其主峰酷似古代御使大夫的獬豸冠而得名。由冠豸山、石门湖、竹安寨、九龙湖等景区组成，集“山、水、岩、泉、寺”为一体，美景情趣跃然，文化品位厚重，乃客家第一神山。

票价：115元

待遇：免门票不限次 2020年6月1日-6月30日有效，其它时间无效，年票会员需从石门湖景区入园，另交船票40元/人·次，每天下午16：30停止接待

NO.2 连城天一温泉度假村

（即将开始）

五星级温泉、AAAA级景区，是福建省首家以“客家文化”为主题元素的大型半露天温泉，聚集香薰、酒韵、鱼疗、中草药等百余种温泉泡汤疗法，解除您的商旅疲劳，舒缓身心。

票价：238元

待遇：免门票一人次 6月1日-6月30日有效

NO.3 水上茶乡九鹏溪风景区

（正式使用）

位于漳平市南洋乡，是天台国家森林公园核心景区之一。面积1800公顷，主要特点是奇山、秀水、茶园、密林、珍禽（鸳鸯），集观光、休闲、娱乐、度假等功能为一体。

票价：50元

待遇：免门票一人次

其它景点：

长汀济川门（正式使用）

三洲湿地公园（正式使用）

武夷山地区

NO.1 武夷山香江茗苑茶文化观光

（正式使用）

园区内茶园绿树葱郁，富有茶文化气息的建筑错落有致，辅以花廊、曲径、池沼、水榭等，独特韵味的江南园林庭院式景观，是集茶叶种植、研发以及茶产业生态文化旅游等为一体化的大型综合茶文化体验式休闲旅游区。

票价：120元

待遇：免门票不限次

NO.2 武夷源生态旅游区

（正式使用）

位于中国武夷山脉主峰―黄岗山的东南麓、武夷山核心风景区，取内山峻坡陡，风峦叠嶂，秀瀑媚涧，飞溅奔流，古物遗迹，千古流悠，被称为武夷山自然保护区的“缩影“。

票价：60元

待遇：免门票不限次 园区内滑索/漂流/观光车需自费

NO.3 武夷山青龙大瀑布

（正式使用）

位于大峡谷漂流区上游，由三级大瀑布群组合而成，全长200余米，落差120米，犹如一条青龙奔腾呼啸而下，跌落在石壁之上，形成大大小小的瀑布群。远眺瀑布，仿佛无源之水，直通天际，被誉为天然氧吧。

票价：50元

待遇：免门票不限次 旅行社团队不可用，观光车需另付20元/位

三明地区

NO.1 三明桃源里旅游度假区花海

（正式使用）

位于三明市大田县桃源镇，打造黄桃花海。景区内拥有玻璃水滑道飞龙漂滑、七彩滑道、花海喊泉、秘法酿造的香甜家酿恋酒系列产品等特色旅游体验。

票价：80元

待遇：免门票不限次 不含国庆和春节期间，不含园区内二次消费景点：飞龙漂滑、炫彩速滑、喊泉、DIY涂鸦等

莆田地区

NO.1 莆田瑞云山森林公园

（正式使用）

景区内自然景观堪称一绝，具有大景“一十八”小景“三十六”之美称。景区森林覆盖率达95.3%，植物茂盛，种类繁多，有80多科400多种。

票价：50元

待遇：免门票不限次

03

一卡在手，365天玩不重样

除了在福建省的42家景区，还有全国上千家通用景区任你遨游，平均1家还不用1毛钱！

✲新增景区及更多详情请关注公众号或

登陆https://www.365-china.cn/锦绣江山官网查询

●锦绣江山全国旅游年票答疑●

Q：为什么是福建版？是全国通用的吗？

A：指的是福建的全部景点+全国的通用景点（其它区域的专属景点不可以用），其它区域的专属景点可以公众号：fjnianpiao-365或官网查看：www.365-china.cn

（扫码关注公众号）

Q：如何使用年票？

A：购买成功后你将收到年卡及使用手册，一人一票制，根据手册提示，准备一张一寸彩照，正确粘贴照片并签名，进入合作景区大门时出示年卡或刷卡进入。

Q：儿童及老人需要购票吗？

A：大部分景区对于儿童是免票或优惠价的政策，以景区公布为准，如果您的小孩子在（1.1m以下）建议不用购买，如果已经超过的建议购买一张会更划算，大部分景区对于老人70周岁以上有免票政策，也建议您无需购买。

Q：年票办理后何时啔用？

A：2020年的旅游年票有效期是2020年1月1日至2020年12月31日。不同景区年票使用时间也不同，小部分景区可提前19年12月使用，大部分景区全年都可使用，个别景区会有使用时间限制。具体可参考随卡附赠的手册内详情或关注公众号的推送。

Q：年卡丢了或防伪膜坏了或消磁怎么办？

A：年票售出后不予退票，遗矢不补，损坏不换。仅防伪膜损坏的持原卡人照片到年票办办理换膜交工本费10元。遇到磁卡消磁的情况，可联系年票办补磁。

Q：如何关注景区动向？

A:年票有效期内，景区因重大活动而调整接待时间的，将在年票官网、福建办公众号公告；景区因气候环境等影响而临时调整开放时间的，以公告为主或提前致电景区咨询。

仅需128元/套，放下心中的包袱、生活中的负担，放松心情而踏上旅途。


文章编号: a1b46481ae64bfc49e00ec008bdfd970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (广州、珠海双长隆,港珠澳大桥亲子纯玩双飞5日游(寒假版)) 2020-01-08 浙江假日   浙江假日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQyMzAzMg==&mid=2650567016&idx=1&sn=5ec7008d6b52a0ea1cc13f2ae1e659e2






【行程主题】：游长隆、品美食、观港珠澳大桥；

【行程亮点】：游广东精华景点，品广东特色美食：粤式茶点、佛跳墙；

【行程内容】：广州长隆动物园或欢乐世界二选一、大马戏、海洋王国、船游澳门岛+港珠澳大桥；

【行程特色】：升级1晚五钻酒店、品尝美食、近距离观港珠澳大桥、游广珠双长隆；

【假期礼包】：矿泉水每人每天1瓶、赠送手信一份（鸡仔饼或果干）；

第一天

台州路桥机场集合（提前2小时），乘深圳航空ZH9968（19:05-21:15）前往广州白云机场；安排工作人员接团，入住酒店（如航班较晚，我司会安排机场附近酒店入住）。

备注：如有不一样的航班抵达，工作人员接站可能会等待30分钟左右，敬情谅解，感谢您的支持！住宿：广州酒店

第二天

酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆（约2小时车程）；【广州长隆动物园】或【欢乐世界】（二选一，请报名时确定园区）：游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；晚餐品尝粤式点心餐：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。

备注：如大马戏不由我公司安排，19：00晚餐结束后送回酒店休息，如客人自行网上购票，我社车导无责等待与接送。

【长隆国际大马戏】：（不指定场次；自费成人400元/人，儿童315元/人，需至少提前1天落实交费）

马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。住宿：广州酒店

第三天

【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回珠海酒店休息。（如升级长隆企鹅或马戏酒店，自行前往酒店前台办理入住手续） 住宿：珠海酒店

第四天

酒店内享用自助早餐后，乘车前往离澳门只有几百米的湾仔码头乘船；【珠澳海湾游】观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐享用佛跳墙，餐后乘车前往中山【孙中山故居，游览约60分钟】1866年11月12日，孙中山诞生于此。故居是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。外表仿照西方建筑。楼房内部设计用中国传统的建筑形式。正门上挂一副对联，曰："一椽得所，五桂安居。"据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。【粤剧艺术博物馆】是一座具有岭南风格、水乡特色的中国园林式博物馆，沿荔枝湾涌三期分为南北两岸。南岸为主馆及仿古园林建筑，主要承载展览、演出、教育、研究、公共活动等功能，北岸为文物修复、粤剧艺术的传承与保护等配套区域。项目规划总用地面积1.72万平方米，总建筑面积约2.17万平方米。升级一晚5星住宿：美爵酒店

第五天

早上享用自助早餐后，前往【北京路，游览约2小时】北京路商业步行街主要包括北京路一段商业区域。主要购物商场有：新大新公司、广州百货大厦、太白商场等大中型百货商场10多座。2002年整饰工程路面开挖过程中，出土了大量砂岩石条与古城墙砖。掘出了自南汉以来共五朝11层的路面和宋代拱北楼基址。这一遗址被称作“千年古道遗址”，并于正式开放。这一新发现使得北京路的自古以来就作为商业区的文化特色更为显著。

后送往机场乘深圳航空ZH9967（14:45-16:50），返回台州机场，结束愉快的旅程！---行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情定。

出团日期：1月16日（年二十二）发团

成人：3980元（特价仅此1团），儿童：2480元（1.5米以下儿童只含车位、导服、正餐、不含门票与不占 床位。)

出团日期：2月1日（初八）发团

成人：4780元，儿童：2480元(1.5米以下儿童只含车位、导服、正餐、不含门票与不占床位。)

报名热线：0576-81620000/81623338




文章编号: 576265f0e1fadb704b14994e5ce78d0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【导游证】地方导游基础 | 必背高频考点汇总!) 2020-01-08 九州同创   九州同创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcwMTA3OA==&mid=2247487204&idx=2&sn=88d6a1b746eaa73416b3d3e829c6105e






北京市

一、地理与气候

1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。

2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。

二、区划、人口与经济

北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。

三、交通与资源

1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。

2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。

3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。

天津省

一、地理与气候

1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。

2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。

3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。

二、区划、人口与经济

天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。

三、交通与资源

1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。

2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。

3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。

4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。

5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。

河北省

一、地理与气候

1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。

2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。

3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。

三、交通与资源

1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。

2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。

3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。

4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。

5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。

6．板栗和梨的产量居全国第一。

山西省

一、地理与气候

1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。

2．山西总的地势是“两山夹一川”。

3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。

4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。

三、交通与资源

1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。

2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。

内蒙古自治区

一、地理与气候

1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。

2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。

3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。

4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。

二、区划、人口与经济

内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。

三、交通与资源

1．人均耕地面积居中国首位。

2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。

3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。

4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。

5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。

辽宁省

一、地理与气候

1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。

2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。

3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。

二、区划、人口与经济

宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。

三、交通与资源

1．铁路密度居全国第一。

2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。

吉林省

一、地理与气候

1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。

2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。

二、区划、人口与经济

吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。

三、交通与资源

1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。

2．钼、镍为我国第二大矿床。

3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。

黑龙江省

一、地理与气候

1．是中国位置最北、纬度最高的省份。

2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。

3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。

三、交通与资源

哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。

上海市

一、地理与气候

1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。

2．天马山为上海陆上最高点。

3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。

二、区划、人口与经济

上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。

三、交通与资源

1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。

2．上海港是中国最大的枢纽港之一。

江苏省

一、地理与气候

1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。

2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。

3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。

4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。

5．人均国土面积在中国各省区市中最少。

二、区划、人口与经济

江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。

三、交通与资源

1．江苏高速公路密度中国居首。

2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。

3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。

4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。

5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。

浙江省

一、地理与气候

1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。

2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。

3．有“七山一水二分田”之说。

4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。

5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。

6．浙江是全国岛屿最多的省份。

7．浙江属于典型的亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。

三、交通与资源

1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。

2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。

3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。

4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。

安徽省

一、地理与气候

1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。

2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。

二、区划、人口与经济

安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。

三、交通与资源

1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。

2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。

福建省

一、地理与气候

1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。

2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。

二、区划、人口与经济

福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。

三、交通与资源

1．元时泉州为世界大商港之一。

2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。

3．闽江为全省最大河流。

4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。

江西省

一、地理与气候

1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。

2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。

二、区划、人口与经济

江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。

三、交通与资源

1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。

2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。

3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。

山东省

一、地理与气候

1．山东，因居太行山以东而得名。

2．泰山为山东省最高点。

3．山东的气候属暖温带季风气候类型。

二、区划、人口与经济

山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。

三、交通与资源

1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。

2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。

3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。

4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。

5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。

河南省

一、地理与气候

1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。

河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。

2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。

三、交通与资源

1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。

2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。

湖北省

一、地理与气候

1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。

2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。

二、区划、人口与经济

湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。

三、交通与资源

1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。

2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。

3．湖北素有“千湖之省”之称。

4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。

湖南省

一、地理与气候

1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。

2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。

3．湖南属亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。

三、交通与资源

1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。

2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。

3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。

广东省

一、地理与气候

1．广东省地处中国大陆最南部。

2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。

3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。

二、区划、人口与经济

广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。

三、交通与资源

1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。

3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。

4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

广西壮族自治区

一、地理与气候

1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。

2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。

3．广西属亚热带季风气候区。

二、区划、人口与经济

广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。

三、交通与资源

1．广西有“有色金属之乡”之称。

2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。

3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。

4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。

海南省

一、地理与气候

1．海南省位于中国最南端。

2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。

3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。

4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。

5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方

二、区划、人口与经济

海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。

三、交通与资源

1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。

2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。

3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。

4．石碌铁矿品位全国第一。

重庆市

一、地理与气候

1．有“山城”、“雾都”之称。

2．重庆属亚热带季风性湿润气候。

二、区划、人口与经济

现下辖 38 个行政区县（自治县）。

三、交通与资源

1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。

2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。

四川省

一、地理与气候

1．面积居全国第五位。

2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。

3．季风气候明显。

二、区划、人口与经济

四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。

三、交通与资源

1．四川号称“千河之省”。

2．四川是全国最大的中药材基地。

3．四川是全国最大的芳香油产地。

4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。

5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。

贵州省

一、地理与气候

1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。

2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。

3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。

二、区划、人口与经济

贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。

三、交通与资源

1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。

2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。

3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。

云南省

一、地理与气候

1．云南是全国边境线最长的省份之一。

2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。

3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。

4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。

5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。

6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。

二、区划、人口与经济

云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。

三、交通与资源

1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。

2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。

3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。

4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。

5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。

西藏自治区

一、地理与气候

1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。

2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。

3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。

二、区划、人口与经济

西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。

三、交通与资源

1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。

2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。

3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。

4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。

陕西省

一、地理与气候

1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。

2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。

二、区划、人口与经济

陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。

三、交通与资源

陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。

甘肃省

一、地理与气候

1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。

2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。

二、区划、人口与经济

甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。

三、交通与资源

1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。

2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。

青海省

一、地理与气候

1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。

2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。

3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。

二、区划、人口与经济

青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。

三、交通与资源

1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。

2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。

3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。

4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。

5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。

6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。

宁夏回族自治区

一、地理与气候

1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。

2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。

二、区划、人口与经济

宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。

三、交通与资源

人均发电量居全国第 1 位。

新疆维吾尔自治区

一、地理与气候

1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。

2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。

3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。

4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。

5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。

6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。

7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。

8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。

9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。

10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。

二、区划、人口与经济

新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。

三、交通与资源

1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。

2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。

3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。

4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。

5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。

6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。

— end —

扫码关注九州同创

获取更多精彩内容


文章编号: 79b2d2de500db35d3207dce6e4cf2708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (活了1.5亿年的长江白鲟,没有能跨过2020年) 2020-01-08 武侯区水务局   武侯区水务局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDA4NzQzMg==&mid=2650819574&idx=1&sn=e626cc9587d9931363b7e5cfb1e38db5






2020年伊始

大家都还在高高兴兴地立著新一年的flag

有了新的希望和梦想

所有人脸上还挂著跨入20年代的喜悦

然而，1月3日的一则热搜

却让大家一下陷入遗憾和难过中

白鲟是长江特有物种

被誉为“中国淡水鱼之王”

被视为稀世之珍

业内称它为“水中老虎”

它来自于上亿年前

躲过了白垩纪的生物大灭绝

熬过了冰河时期的极度寒冷

见证了人类的出现

伴随著人类从石器时代、青铜时代、钢铁时代

一步步走来

然而，它最后却没能跨过2020年

从未遇见，听闻已是永别

“千斤腊子万斤象，黄排大了不像样”这是四川渔民对中华鲟、白鲟、胭脂鱼的描述，其中“象”指的是长江白鲟，据说它可以长到上万斤。

2003年大年初一，中国水产研究院长江水产研究所的科学家们被报道最后一次救助一条长江白鲟，安装追踪器后放生，但随后因意外，被放生白鲟的电波信号消失。

2003年1月，危起伟教授参与救援长江白鲟 图/新华网

中国水产科学研究院长江水产研究所研究员、院首席科学家危起伟博士，和长江“水中精灵”打了半辈子交道。1984年至1993年间，他救护过4尾被困的白鲟，仅一尾成功救活，放回长江。

从2003年至今，科研人员没有再发现过白鲟，也没有它人工养殖个体存留。此前，人们还抱有一线希望，有渔民认为，长江某些水域或许还幸存有白鲟。

没人能想到那是人们最后一次发现长江白鲟。失去这一条鱼，也失去了整个物种。

十年禁渔，休养生息

为保护长江流域生态资源，农业部发布通告，要求最迟自2021年1月1日0时起实行暂定为期10年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。十年禁渔力度之大，前所未有。

古人云：数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食。在过去几十年快速、粗放的经济发展模式下，长江因过度捕捞，生物完整性指数已经到了最差的“无鱼”等级。面对长江已经“无鱼”的窘境和日益恶化的生态，十年禁渔堪称保护长江的百年大计。

随著十年禁渔的开展，“江烟淡淡雨疏疏，老翁破浪行捕鱼”的画面将从长江上暂时消失，但如果这能让长江恢复生机与活力，那么这一切都是值得的。

危起伟教授曾经拍摄到的长江白鲟 图/楚天都市报

因为珍稀，所以珍惜

除了白鲟，还有很多濒临灭绝的水生野生动物，长江江豚、中华白海豚、斑海豹、绿海龟、大鲵……不要等到它们都像白鲟一样，再也见不到之后，才来亡羊补牢。

其实小编认为，光靠十年禁渔，也许并不能完全解决这个困境。在过去长江的休渔期内，仍有人为了巨大的经济利益，冒著违法的风险，在长江非法捕鱼。在这些鱼类从繁盛走向濒危的过程中，人类负有不可推卸的责任——或水利开发导致栖息地破坏，或过度捕捞导致种群数量急剧减少，或违法排污导致水环境恶化……

以后，我们只能以图片的形式认识白鲟

这些水生野生动物正在急切地呼唤

呼唤著人类倾听它们的内心话

呼唤著人类保护这些珍稀的物种

保护母亲河长江......

推荐阅读

水生野生动物保护科普宣传月：我们不想消失

水生野生动物保护科普宣传月：我们需要你水生野生动物保护科普宣传月：周末，减“塑”出发

*本文整理自新华网、中国青年报、楚天都市报等


文章编号: 6f04fcb24b3d03e65cf58ae592b16db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【2020媒体见面会】阳江核电:踏入六核时代 向高质量发展迈进) 2020-01-08 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651214059&idx=1&sn=ff782b6faab0eebb83f73e446c8fdf6f






2020年1月7日，中国广核集团（简称“中广核”）在北京、深圳同步召开2020年度媒体见面会暨高质量发展成果通报会，系统向社会披露了一年来的生产经营、安全管理、走出去、社会责任履行等方面的高质量发展情况。阳江核电有限公司（简称“阳江核电”）新闻发言人叶志强在京参加活动，并介绍了阳江核电近年来在安全运营、国产化、供给侧结构性改革、履行社会责任方面取得的突出成果。

阳江核电站是国家“十一五”规划重点能源建设项目，是我国一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目。2019年7月24日，随著6号机组正式具备商业运行条件，阳江核电站6台机组全部投产，阳江核电基地成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。

1

安全业绩持续稳定，一台比一台好

阳江核电站主体工程正式开工始于2008年12月16日。数据显示，得益于问题处理、设备管理、风险控制措施等管控到位，阳江核电6台机组不断刷新CPR1000系列机组装料至商运的工期纪录，其中4号机组创造了全球同类型机组51.9个月的最佳建设工期纪录。

叶志强表示，商运后的各机组运行状态也是持续向好。2016、2017、2018年以及2019年第三季度，阳江核电站参评WANO指标中世界先进值占比分别为66.7%、71%、81.7%、85%。1、2号机组先后获得中广核明星机组称号，3、4号机组获评2019年度中国核能行业协会核能优质工程。

△ 3、4号机组获评2019年度中国核能行业协会核能优质工程

值得一提的是，2019年投产的阳江核电6号机组，是中广核首台按高质量投产方案进行调试啔动的机组，其冷试至商运历时9个月，刷新了中广核已建机组啔动阶段最优工期纪录，并实现系统零缺陷移交、啔动阶段零职业安全事故、零重大设备质量事件、零非计划停机/停堆、系统厂房100%移交，达到了安全质量工期全面创优的高质量投产目标。

△阳江核电海域附近的白海豚

优秀安全业绩带来的清洁能源，也守护著碧水蓝天。叶志强透露，2016年起，“水上大熊猫”中华白海豚多次出现在阳江核电周边海域，其作为国家一级保护动物，对生存环境要求较高，这也印证了核电周边生态环境的良好。

2

技术阶梯式前进，国产化率提升10%

到访过阳江核电基地的公众都知道，基地规划建设的6台机组，实现了三个技术台阶的跨越。1、2号机组采用的CPR1000技术路线，是中国自主品牌的二代核电技术；3、4机组采用的CPR1000﹢路线，综合性能接近三代技术；5、6号机组采用的ACPR1000技术路线，具备了三代核电主要技术特征。

叶志强表示，从CPR1000到ACPR1000，阳江核电实现了关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，包括反应堆压力容器、蒸汽发生器、稳压器、汽轮发电机等重要设备的自主设计、自主制造。1号机组设备国产化率是75%，到5、6号机组建设时设备国产化率达到85%。

△ 5号机组首次采用“神经中枢”和睦系统

数据提升的背后，是阳江核电一次次实现多项国产化突破与首次应用，比如汽轮机低压转子国产化、5/6号机组数字化仪控系统DCS完全国产化等。其中阳江核电5号机组首次采用中广核自主研发的核电站“神经中枢”和睦系统，实现了国内首台具有完全自主知识产权的核级数字化仪控系统的工程应用，成为我国核电自主化的重大里程碑。

推动国产化落地之余，阳江核电积极响应国家科技创新号召，发掘新技术新方法，在汽轮机出力提升优化、核电汽轮机停机快冷技术、常规岛相控阵检测技术应用等方面交出了亮眼的成绩单，目前已拥有国家有效专利94项。

△ 汽轮机优化项目

以汽轮机出力提升优化项目为例，机组出力从1086兆瓦提升到1100兆瓦。叶志强表示，就单台机组而言，该项技术每年为阳江核电创造2000到4000万元的经济效益。在常规岛法定焊缝检测工作中，阳江核电厂全面取消射线探伤，代之以高效、安全、先进的相控阵超声检测技术，这也是国内首创。

阳江核电6台机组的全面建成，见证了中广核20年来在核电核心技术领域实现跨越式的发展，也把国内核电行业装备制造能力推向一个新高度，为我国核电走出去奠定了坚实基础。

3

推进提质增效，经营业绩持续提升

“巩固、增强、提升、畅通”是当前和今后一个时期供给侧结构性改革的指导性方针。阳江核电近年结合企业实际，持续推进瘦身健体、提质增效的能力。

2016年9月，阳江核电成立由总经理担任组长的精益化项目组，从大修成本、日常运维成本、备件管理优化、工效提升四大领域重点推进精益化。其中2019年5号机组首次大修再创中广核首次大修成本最优水平；日常运维领域首创（中广核）全厂外包集约管理，人力资源利用率提升45%。

△ 连续四年获得中广核五星企业荣誉

而在备件管理领域，阳江核电开展国产化、归一化等经济性替代工作，大修备件到货率和领用率达到中广核领先水平。工效提升领域则推动电子化、信息化应用，实现了现场工人工效提升18%。

环环相扣的精准举措，使得阳江核电近年年度大修成本、首次大修成本逐年降低，公司连续四年获得中广核五星企业荣誉。

4

积极履行社会责任，共享发展成果

在源源不断地为南粤大地输送清洁电力的同时，阳江核电时刻不忘回报社会和帮扶周边贫困居民。

△ 组织周边农民工培训

叶志强表示，2006年至今，阳江核电累计提供超5000个就业岗位；2011年至今，先后支持阳江三核公路、飞鹅岭核电科普公园等项目建设；2012年开啔“阳江核电奖教奖学”活动，设立“阳江核电雏鹰奖学金”，累计1000余师生受益；广泛开展结对帮扶，志愿者5年如一日呵护当地视力残疾学生容建伟，助他辍学2年后入读广东省培英职业技术学校，开啔人生新旅程。

△ 出资1.6亿元支持三核公路建设

2016年起，阳江核电承接广东省定点扶贫任务,以“党建+”促扶贫、做扶贫促党建的工作思路开展结对帮扶。扶贫工作组消除村民对“光伏破坏风水”的顾虑，为97户贫困户安装光伏发电机组，平均每户增收3300元；贫困户陈显溢受益于酿酒脱贫等项目，家庭收入增加，女儿找到了工作并入了党；为当地小学添置设备、修缮环境，开设白鹭班并实施彩虹计划帮扶教学…

△ 为贫困户安装光伏发电机组

2018年底，阳江核电负责帮扶的崆峒村130户贫困户全部脱贫。在2016-2018年广东省扶贫考核中，崆峒村扶贫考核结果为“好”（第一档），阳江核电被评为“突出贡献单位”，驻村干部陈雄超被评为“突出贡献个人”。

△ 2019广东扶贫济困日活动募捐仪式




文章编号: d120662866d1ac75fe3aad075f284688
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【乐之旅国旅陆丰营业部】1月30日年初六出发→珠海长隆海洋王国两天之旅!) 2020-01-08 陆丰乐之旅国旅   陆丰乐之旅国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzc5NDQwNw==&mid=2247493572&idx=4&sn=48a126cce7a2d00f27f4cfd459e5c6a1






1月30日年初六出发！1070/人

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，了解一代伟人的风采和史迹。孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆。前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理，返回汕尾途经鲘门享用晚餐，回到汕尾温馨的家。

团费包含：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的 标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

费用不含：

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

客

服

联

系

微信客服：林丹瑾

电话：13411089864

微信客服：陈映瑞

电话：13729554756

微信客服：牛冬冬

电话：15914953819

微信客服：刘海红

电话：15900120305

微信客服：林巧存

电话：18476757644




文章编号: e8e665c4d925c2bf3e591e096f7f5f9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (地理国情 | 《绿水青山看中国》第三季分集介绍抢先看(第八集:海洋)) 2020-01-08 三沙天气   三沙天气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyOTA2Nw==&mid=2649901726&idx=2&sn=685d5fdc7ee7546530aceb1669647976






《绿水青山看中国》第三季来啦！

播出时间：2020年1月1日-9日

20:10首播，次日10:06重播。

CCTV10，欢迎您收看！

还记得去年国庆节刷爆朋友圈的一首歌吗？

《我和我的祖国》：

我的祖国和我 像海和浪花一朵

浪是海的赤子 海是那浪的依托

当大海在微笑 我就是笑的旋涡

我分担著海的忧愁 分享海的欢乐

我最亲爱的祖国，你是大海永不干涸

永远给我 碧浪清波 心中的歌

舒展流畅的旋律，诉说著浪花与大海的缠绵，也引发了我们对于海洋—地球生命起源之地，近乎天然的眷恋之情。让我们乘著歌声的翅膀，跟随著《绿水青山看中国》一起面朝大海，去倾听海的诉说。

央视科教频道将于2020年1月8日20：10播出《绿水青山看中国》第三季第八期，敬请关注！

牛！这是我国第一个跟海相关的世界遗产

中国的环（渤）海候鸟栖息地（第一期）位于江苏省盐城市，主要由潮间带滩涂和其他滨海湿地组成，是我国第一个跟海洋相关的世界遗产。

从全球角度讲，这个栖息地位于从东亚—澳大利亚的候鸟迁徙线路上。这里是我国重要的丹顶鹤保护区和麋鹿保护区。

张捷老师敲黑板：这里除了是候鸟栖息地外，在水下还有辐射沙洲，是全球范围内一种特殊的水下地貌类型。在低潮位到高潮位之间分布著许多动物种类，不仅好看，还好吃，比如文蛤。

张捷老师菜单上线：把文蛤用水洗一洗，放在水里煮一煮，加一点点盐，味道就非常鲜美了。当有客人到你家的时候，不善烹饪的你也可以做出一道“清高菜品”。

文昌鱼VS武昌鱼 能吃不能吃傻傻分不清

很多人都吃过武昌鱼，刺少肉鲜非常美味。那文昌鱼呢？你见过吗？虽然一文一武，可它们却不是一家人。海洋生物文昌鱼，是脊索动物的一种，它们皮肤透明，看上去纤细柔弱，它们害怕阳光，晚上才出来活动，一旦被惊动，便会往沙窝里钻。

文昌“鱼”有很多外号，比如“扁担鱼”“蛞蝓鱼”“双尖鱼”，虽然每个外号里都有一个“鱼”字，但它却不是鱼。需要注意的是，文昌鱼是国家二级保护动物，吃它是犯法的。所以，你可千万别想著吃它们，就让它做一条慵懒的、一天到晚游泳的“鱼”吧。

你知道这是哪儿吗？

它是很多人都想去的旅游胜地

这是一个面朝大海的城市，蜿蜒的海岸上生长著广袤的红树林。这里有火山喷发形成的熔岩台地，上面生长的热带水果格外香甜。这里有一条百年老街，老一代华侨自强不息，勇于开拓，这些建筑便是他们的乡愁。这里是我国第一个省级生态文明示范区的省会，也是全球首批国际湿地城市。

这位选手，猜出正确答案还不忘安利一下自己的家乡东营，原来东营和这座城市一起入选了全球首批湿地城市，简直自豪得不要不要的。

蒙曼老师说，虽然现在那座城是很多人向往的热门旅游目的地，但在古代，那里却是贬官流放地；苏轼就曾被贬到那里，不过乐观的他却这样说：“九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生。”你猜出这是哪座城市了吗？

家乡的美景，你是不是也能如数家珍？

“有一份牵挂叫乡愁，有一种思念叫家乡。”当小伙伴要去你的家乡旅行时，你是不是能如数家珍，给他们推荐“打卡之地”？在这期节目的现场，来了一位船长——白军。白船长的“游轮”即将起航，我们跟他一起去看看，大连哪个景点最让他印象深刻。

竟然不是金石滩、老虎滩，而是灯塔。这座灯塔建于1893年，这座百年灯塔被列入我国第七批全国重点文物保护单位。在现场，白船长的话充满了铁骨柔情，“我是一名海员，每当看到灯塔的时候，这就告诉我，家已经很近了。”

你的家乡，有没有哪一个景点，让你每当想起就会热泪盈眶？

娃娃鱼：别吃我，我可不是鱼！

娃娃鱼也叫大鲵、人鱼，还叫狗鱼。在古代，人们除了说它的哭声像婴儿，还有人说它就是《山海经》里的鲛人，它们的眼泪会变成珍珠。

古人看到千奇百怪的生物，会产生那么多的联想。我只想对你说，怎么浮想联翩都不过分，但千万别一看到鱼，就只剩下清炖还是红烧的联想。

中华白海豚“老白”

重生记

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布在福建、台湾沿海，并向南一直延续到海南岛，目前，全国大概有5000头中华白海豚，其中约3000头集中在珠江口。选手陈希是一位鲸豚救护小组的成员，他和我们分享了中华白海豚“老白”的故事。

陈希告诉我们，他们曾救助过一头白海豚，叫“老白”，它已经45岁了，这相当于人类的90岁。

他们是在距出海口200多公里的河道内发现“老白”的。中华白海豚多生活在海里，很难适应淡水环境。他们本想把它赶回海里，可对于年老的“老白”来说，距出海口实在太远。老白最后被带回去救护。然而，“老白”直到生命的终点，也没能游回大海的怀抱，这让陈希至今唏嘘遗憾。

陈希告诉我们，江上过往船只发出的噪音、海水的污染、人类的捕捞活动等都会对中华白海豚的生存造成较大的影响。

除了白海豚，在我国近海，还生活著很多海洋精灵，斑海豹、绿海龟、儒艮、红珊瑚，它们是大海的孩子，也维护著海洋生态系统的平衡。

白绒绒的动物很萌，但珊瑚除外

白色的动物总是让人觉得萌萌哒，比如白海豚、白熊，可如果珊瑚变成了白色，那就说明它需被救护了。

选手沈晓鸣业余时间就是一位珊瑚保育员，在节目中他给我们讲述了救助珊瑚的故事。

张捷老师敲黑板：我们在保护珊瑚礁的过程中，要注意海洋内部的食物链，比如海星吃珊瑚虫，龙虾吃海星，如果我们吃了太多龙虾，海星就会疯狂增长，整片珊瑚礁就会死亡，所以保护好海洋综合生态系统，才能给珊瑚营造一个良好的生长坏境，让珊瑚礁得到保育、维护，以及再生。

是什么问题，让选手回答后直呼无颜面对“山东”父老？是怎样的回答，让主持人张腾岳听得大跌眼镜？是哪座城市，让蒙曼老师直呼太美以至于百看不厌？

更多精彩内容，

尽在《绿水青山看中国》第三季！

文章来源：《绿水青山看中国》节目组




文章编号: 9a805bc3b376cd05d2680abd0ba28595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【春节自驾】2020大年初一至初六,漳州东山岛. 厦门. 帆船出海...6日高品质蓝色清新自驾之旅3180元/人) 2020-01-08 乐途旅行   乐途旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODE2MDAzNw==&mid=2651330735&idx=1&sn=9dd66df7a91ae292ad2037be69c70ff1






乐途户外旅行

轻户外、重旅行、泛社交

让旅行点亮生活

2020年大年初一

自驾福建

漳州东山岛浪漫风情

厦门海滨文艺风情

首次体验帆船出海激情魅力

六日高品质蓝色清新自驾之旅

2020年春节

随我一起走进

这座带著太平洋气息的

清新文艺海岛

感受不一样的旅程

特别安排

新鲜体验帆船出海

感受刺激与激情并存的航海乐趣

驾车遨游爆红网络的

中国最美沿海公路

环海兜风

沐浴阳光，看碧海万顷

遇见最美海岛，踏浪听涛

捡贝壳、凹造型

放飞心情，释放自我

邂逅一场唯美的海上日落

看落霞与孤鹜齐飞

秋水共长天一色

慢游五店市传统文化街区

邂逅城市里那一抹闽南红

探访文艺曾厝安

好吃佬的吃货天堂

舌尖味蕾与浪漫风情的碰撞

好玩的实在太多

来不及一一描述

来吧，大家约起......

去闽南来一场

清新文艺的自驾快乐行！

度过一个与众不同的春节假期！

行程亮点

01浪漫东山岛

自打韩寒的电影《后会无期》之后，火了东极岛。那么～大家是否知道在东海与南海的交界处还有这样一座恬静的南方岛屿，偏安一隅.....

它没有三亚的奢华与喧嚣，也没有鼓浪屿的文艺和商业，有的是最天然的海景和最淳朴的渔家风情，温馨低调却依然为人所知。

这里碧海蓝天，悠闲静谧……这里的安静慢生活会让你忘记烦恼，忘却世界！它就是东山岛，一个被上帝宠坏的地方！

02在南门湾，寻找《左耳》

这里没有城市的喧闹，只有那份宁静与纯真。漫步行走在这条超海景的街道上，眼前一座座五颜六色的房子令人恍惚，彷佛到了圣托里尼。

我们留恋在《左耳》场景之中依稀看到小耳朵对著大海呐喊的情境，想坐在屋顶感受豆豆静观大海的那份恬静意境……..

03金銮湾，遇见“海上玻利维亚”

沙滩、浪花，倘佯在美丽的金銮湾畔，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞。踏浪、听涛…令您心旷神怡…

这里的海水蓝得让人心醉，清得让人著迷，仿佛只在天堂才能遇见。

退潮时分的海滩平滑如镜，像一面镜子般。因而有人就说：东山岛私藏了个“海上玻利维亚”。

04走在顶街，感受历史的沧桑

走进老巷弄，触摸一道道古门，看经历百年岁月沧桑的古厝，发现不一样的时代印记，聆听岁月的回声。

05马銮湾，中国的马尔代夫

这里沙滩洁白细软，看著湛蓝深远的天空，听著大海的故事，海浪仿佛就是大海唱出的优美摇篮曲.....

不时还有海鸥在蔚蓝的大海上欢快地翱翔。这就是美丽的马銮湾，迷人的马銮湾，多彩的马銮湾。

06网红公路，邂逅浪漫

东山岛有条火爆网络的绝美“网红公路”，这是一条非常漂亮的海滨公路。

一侧是翠绿山岗，一侧面向蔚蓝的大海，一路穿越悬崖峭壁。观海兜风，风光旖旎。天蓝色的路和桥，像一条蓝色的丝带环绕在俊秀的苏峰山腰间…

凭栏远眺，海天一色。辽阔的大海，弯弯的海岸线，如梦如幻的东山岛尽收眼底，大家赶紧来这里蓝桥寻梦…

07帆船出海，与大海来一次亲密接触

带你领略不一样的旅游新方式，给你一段自由狂野的海上之旅——

激情帆船

浩瀚大海，逐浪白帆，驶向优美深邃的大海一起与海浪共舞。狂飙肾上腺的水上体验，视觉颠覆的海上帆船。

坐上洁白干净的船舷上，感受迎风、横风、顺风的航行。驰骋大海的水手梦将在这里得以实现！

08文艺曾厝安，文艺范与美食

曾厝埯，“中国最文艺渔村”。这里有很多民宿、客栈和小清新的店铺，艺术与商业交融，还保留著原汁原味的淳朴之美。

这里的台湾美食，海鲜小吃，闽南特色小吃，琳琅满目，令人垂涎欲滴，绝对的吃货天堂，错过曾厝安，等于错过一万种美食....行程安排

D1:（初一）出发地—沙县 700公里

餐：晚餐

住：五星级沙县温德姆花园酒店

早上8:30分车队在武黄高速鄂州服务区集结完毕后出发，全程680公里（中餐在服务区自理），傍晚时分抵达沙县，下榻酒店。

D2:(初二)沙县—晋江 250公里

餐：早+中+（晚餐自理）

住：五星级晋江佰翔世纪酒店

早餐后车队出发前往晋江，中午时分抵达目的地下榻酒店，随后前往《西虹市首富》拍摄地五店文艺传统街区游玩，进入街区后自由活动，街区遍布著横跨明清至今不同时期的宗祠、寺庙、民居、商铺和中西合璧的宅院.....

在这座充满文艺和古朴相结合的古厝群里，闲庭信步，悠然静享属于自己的慢生活...

D3:（初三）晋江—东山岛 230公里

餐：早+海鲜大餐+晚餐

住：四星级东山华福大酒店（当地最好）

早餐后车队出发前往电影《左耳》的拍摄地东山岛， 中午时分抵达目的地，今天中午特地在东山岛老字号排挡安排的鲜活海鲜大餐，车友们可以大快朵颐，好好品尝享受来自深海的生猛美味.......

中餐后前往东山岛的标志，东山风动石景区游玩，被古代文人誉为“天下第一奇石”，风动巨石耸立在陡崖上，重约200顿，巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上，狂风吹来时，巨石轻轻摇晃不定，叹为天下奇观。

临海木栈道，横跨在海面上，在礁石与林木里蜿蜒向前，看不到尽头。漫步其上，海风拂面，近距离感触海洋魅力，欣赏海蚀景观。

尽兴游玩后，车队出发前往马銮湾沙滩游玩，洁白细软的沙滩，平缓地延伸到碧蓝的大海。海面宽阔，水质蔚蓝清纯，漫步沙滩上，看海踏浪，欣赏海天一色的美景。也可以去礁石滩，捉蟹、捡海石，让您一瞬间回到童年时代的快乐......

D4:（初四）东山岛 20公里

餐：早餐+（中晚餐自理）

住：四星级东山华福大酒店（当地最好）

早餐后车队出发前往渔人码头乘坐帆船出海，开始我们期盼已久激情浪漫的海上旅程，跟随船长的节拍，扬帆起航，驶向湛蓝优美的大海，亲密接触大海，尽兴感受帆船出海的刺激魅力。运气好的时候还可以看见海面跃出白海豚.......

随后前往苏峰山，体验爆红网络的中国最美沿海公路，进入环岛路后自由活动，驾车沿著环山路一路向前，饱览“苏峰断崖”无比瑰丽的海景，苏峰山环海路颜值爆表，环海又环山，犹如一条美丽的蓝色项链，挂在苏峰山上！

傍晚时分，寻一处海滩看夕阳，彩霞漫天，看飞鸟掠影，听海水歌声，静静的黄昏，别有一番另类的唯美….

D5:（初五）东山岛—厦门 170公里

餐：早餐+中+（晚餐自理）

住：五星级厦门悦来海景酒店

早餐后车队出发前往国际花园城市文艺厦门，中餐后游玩被称为“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台游玩，炮台始建于清光绪二十年，被称为“炮王”的克虏伯大炮，是“世界上现仍保存在原址上古老的十九世纪海岸炮”，被列入《2000大世界吉尼斯记录大全》。在这里穿越时空，漫游炮台怀古，感知历史。

尽兴游玩后下榻酒店，随后出发前往厦门最火的美食打卡地，文青们的乌托邦曾厝安，进入曾厝安后自由活动，一进曾厝埯，小巷两旁数不清的美食映入眼帘，令人眼花缭乱，空气中弥漫著各种美食的香味，禁不住让人口水欲滴，在这里不管是吃货还是文艺青年，总能在曾厝埯找到自己心仪的店铺.....

曾厝埯的巷子也特别多，迷失在曾厝埯纵横交错迷宫般的巷子里，竟然会有一种有趣的感觉，感受这不期而遇的美。

D6:(初六)厦门—家

餐：早餐

今天车队散团，交还手台，有时间的队友们可以留在厦门继续深度游玩，队友们各自返程，此次春节蓝色清新浪漫假期之旅到此结束，期待下次的相逢！费用说明

成人：3180元/人

儿童：1.2—1.4m（不占床位）：1480元/人

儿童：1.2m以下（不占床位、不含餐）： 免费，送保险

名额有限，报完即止

注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的人群均不再享受门票优惠

【费用包含】

景点：东山风动石景区门票，帆船出海，胡里山炮台门票

住宿：五星级大酒店3晚、四星级大酒店2晚（不含单房差）

用餐：5早5正餐

保险：商业自驾保险

服务：车贴.领队.手台

【费用不含】

1、自驾车辆油费、路桥费、电子违章费等车辆其他费用。

2、其他个人消费

【拼车规则】

本著自愿公平互惠原则，请拼车人员与车主共同分担全程汽油费和路桥通行费，按人均计算.双方自行结算。

【参团特别说明】

1.队员在行程中若自动放弃膳食，本俱乐部不退返任何费用。

（原因：正餐以桌餐为主，少一人或几人的情况下餐费总额不会减少）

2.团友若因个人原因提前离团，所有的退费均在行程结束后回到本俱乐部办理。因房间费用已提前支付酒店，中途退团只退剩余景点门票费用。（请队友们慎重选择中途离团）

3.如遇参团人数不足，本俱乐部有权转团、并团或取消该团终止合同。

4.行程景点游览顺序以领队安排为准；本俱乐部保留因天气、交通以及其它人力不可抗拒原因等对团队行程做适当调整的权利。

5.车友车辆停放在停车场或宾馆时，请勿把贵重物品留在车上，如因此造成车辆损坏或车内物品的遗失，本俱乐部不承担责任。

6.如遇到人力不可抗因素，如塌方、大雪封山、地震、交通管制或交通事故等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在本俱乐部。由此所产生的超支费用由车友自理。

7.如患有心脏病、高血压，请慎重参团。年龄较大者，获得家人的允许，方可参团。

【车队自驾旅行三大纪律准则】

1、严禁超越领航车：参加自驾车途中，为了保障全体团友的安全及车队的运行，未经领队同意团员所驾车辆绝对不允许超越领航车，若多次无故超越领航车，领队有权劝其退团。

2、义务转运人员：每一台车都有可能会遇到交通事故或汽车抛锚等无法继续驾驶的情况。一旦这种情况发生，所有参团人员都有义务无条件服从并配合领队安排转运人员。

3、服从团队纪律：遵守纪律能最大程度的保证大家的行车安全，既然选择参团自驾旅行，请自觉遵守团队的各项纪律。准时，是最基本的要求。

点击下列划线文字查看近期推荐

春节长线：自驾厦门帆船出海|海南过大年|春节彩云之南|藏地新年

2020冬令营：河北崇礼冬令营|神农架冬令营

徒步长线：天堂雨崩|腾格里沙漠|呼伦贝尔大穿越|

72城：全景重庆|全景成都|

经典长线：|长寿贵州|北国之旅

境外探秘：仙本那|沙巴|清迈|

团队定制：大顶山攀爬|猪头山穿越|大冶鹿耳山拓展|皮划艇+天空之城2日活动|大别山峡谷漂流/天堂寨/薄刀峰 2日活动

企业拓展训练：黄冈乐途户外拓展培训机构

可以在公众号后台发送你想去的旅行胜地和你的联系方式。

也可以添加乐途管家微信：13477631985了解更多活动资讯

团建活动、亲子游、高海拔登山、团队高端定制……乐途旅行带你体验更有趣的生活方式！

（注：部分图文来源于网络，版权归原作者所有，如侵犯您的权益，请联系删除）




文章编号: 7aece7d862ccbba2c2158f4f1364ed16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (绿水青山看中国|面朝大海,做一朵笑的旋涡) 2020-01-08 CBox央视影音   CBox央视影音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODcyOQ==&mid=2651011813&idx=2&sn=888d01258237d660f17e79a2468de6c6






（精彩抢先看，1月1日-9日每天20:10与您不见不散）

还记得去年国庆节刷爆朋友圈的一首歌吗？

那就是《我和我的祖国》：

　　我的祖国和我 像海和浪花一朵

　　浪是海的赤子 海是那浪的依托

　　每当大海在微笑 我就是笑的旋涡

　　我分担著海的忧愁 分享海的欢乐

　　我最亲爱的祖国，你是大海永不干涸

　　永远给我 碧浪清波 心中的歌

舒展流畅的旋律，诉说著浪花与大海的缠绵，也引发了我们对于海洋——地球生命起源之地，近乎天然的眷恋之情。

让我们乘著歌声的翅膀，跟随著《绿水青山看中国》一起面朝大海，去倾听海的诉说。

央视科教频道将于2020年1月8日20：10播出《绿水青山看中国》第三季第八期，敬请关注！

牛！这是我国第一个跟海相关的世界遗产

中国的黄（渤）海候鸟栖息地位于江苏省盐城市，主要由潮间带滩涂和其他滨海湿地组成，是我国第一个跟海洋相关的世界遗产。

从全球角度讲，这个栖息地位于东亚-澳大利亚的候鸟迁徙线路上。

这里是我国重要的丹顶鹤保护区和麋鹿保护区。

张捷老师敲黑板：这里除了是候鸟栖息地外，在水下还有辐射沙洲，是全球范围内一种特殊的水下地貌类型。

在低潮位到高潮位之间分布著许多动物种类，不仅好看，还好吃，比如文蛤。

张捷老师菜单上线：把文蛤用水洗一洗，放在水里煮一煮，加一点点盐，味道就非常鲜美了。

当有客人到你家的时候，不善烹饪的你也可以做出一道“清高菜品”。

文昌鱼VS武昌鱼 能吃不能吃傻傻分不清

很多人都吃过武昌鱼，刺少肉鲜非常美味。那文昌鱼呢？你见过吗？虽然一文一武，可它们却不是一家人。海洋生物文昌鱼，是脊索动物的一种，它们皮肤透明，看上去纤细柔弱，它们害怕阳光，晚上才出来活动，一旦被惊动，便会往沙窝里钻。

文昌鱼有很多外号，比如“扁担鱼”“蛞蝓鱼”“双尖鱼”，虽然每个外号里都有一个“鱼”字，但它却不是鱼。需要注意的是，文昌鱼是国家二级保护动物，吃它是犯法的。所以，你可千万别想著吃它们，就让它做一条慵懒的、一天到晚游泳的“鱼”吧。

你知道这是哪儿吗？它是很多人都想去的旅游胜地

这是一个面朝大海的城市，蜿蜒的海岸上生长著广袤的红树林。

这里有火山喷发形成的熔岩台地，上面生长的热带水果格外香甜。

这里有一条百年老街，老一代华侨自强不息，勇于开拓，这些建筑便是他们的乡愁。

这里是我国第一个省级生态文明示范区的省会，也是全球首批国际湿地城市。

这位选手，猜出正确答案还不忘安利一下自己的家乡东营，原来东营和这座城市一起入选了全球首批湿地城市，简直自豪得不要不要的。

蒙曼老师说，虽然现在那座城是很多人向往的热门旅游目的地，但在古代，那里却是贬官流放地；苏轼就曾被贬到那里，不过乐观的他却这样说：“九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生。”

你猜出这是哪座城市了吗？

家乡的美景，你是不是也能如数家珍？

“有一份牵挂叫乡愁，有一种思念叫家乡。”当小伙伴要去你的家乡旅行时，你是不是能如数家珍给他们推荐“打卡之地”？

在这期节目的现场，来了一位船长——白军。

白船长的“游轮”即将起航，我们跟他一起去看看，大连哪个景点最让他印象深刻。

竟然不是金石滩、老虎滩，而是灯塔。

这座灯塔建于1893年，这座百年灯塔被列入我国第七批全国重点文物保护单位。

在现场，白船长的话充满了铁骨柔情，“我是一名海员，每当看到灯塔的时候，这就告诉我，家已经很近了。”

你的家乡，有没有哪一个景点，让你每当想起就会热泪盈眶？

娃娃鱼：别吃我，我可不是鱼！

娃娃鱼也叫大鲵、人鱼，还叫狗鱼。在古代，人们除了说它的哭声像婴儿，还有人说它就是《山海经》里的鲛人，它们的眼泪会变成珍珠。

古人看到千奇百怪的生物，会产生那么多的联想。

我只想对你说，怎么浮想联翩都不过分，但千万别一看到鱼，就只剩下清炖还是红烧的联想。

中华白海豚“老白”重生记

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布在福建、台湾沿海，并向南一直延续到海南岛，目前，全国大概有5000头中华白海豚，其中约3000头集中在珠江口。

选手陈希是一位鲸豚救护小组的成员，他和我们分享了中华白海豚“老白”的故事。

陈希告诉我们，他们曾救助过一头白海豚，叫“老白”，它已经45岁了，这相当于人类的90岁。

他们是在距出海口200多公里的河道内发现“老白”的。中华白海豚多生活在海里，很难适应淡水环境。他们本想把它赶回海里，可对于年老的“老白”来说，距出海口实在太远。老白最后被带回去救护。然而，“老白”直到生命的终点，也没能游回大海的怀抱，这让陈希至今唏嘘遗憾。

陈希告诉我们，江上过往船只发出的噪音、海水的污染、人类的捕捞活动等都会对中华白海豚的生存造成较大的影响。

除了白海豚，在我国近海，还生活著很多海洋精灵，斑海豹、绿海龟、儒艮、红珊瑚，它们是大海的孩子，也维护著海洋生态系统的平衡。

白绒绒的动物很萌，但珊瑚除外

白色的动物总是让人觉得萌萌哒，比如白海豚、白熊，可如果珊瑚变成了白色，那就说明它需要被救护了。

选手沈晓鸣业余时间就是一位珊瑚保育员，在节目中他给我们讲述了救助珊瑚的故事。

张捷老师敲黑板：我们在保护珊瑚礁的过程中，要注意海洋内部的食物链，比如海星吃珊瑚虫，龙虾吃海星，如果我们吃了太多龙虾，海星就会疯狂增长，整片珊瑚礁就会死亡，所以保护好海洋综合生态系统，才能给珊瑚营造一个良好的生长坏境，让珊瑚礁得到保育、维护，以及再生。

是什么问题，让选手回答后直呼无颜面对“山东”父老？

是怎样的回答，让主持人张腾岳听得大跌眼镜？

是哪座城市，让蒙曼老师直呼太美以至于百看不厌？

更多精彩内容，尽在今晚播出的《绿水青山看中国》！

最后，要再次提醒各位小伙伴，在观看节目的同时，千万不要忘了拿起手机，扫描节目中的二维码或者点击本文下方阅读原文即可进入互动页面，跟著选手同步答题。只要你对的够多，答的够快，就有机会得到我们为您精心准备的多种奖品。还等什么？心动的小伙伴赶紧定好闹钟，准时收看我们的节目吧。

内容来源：央视科教




文章编号: a4f7a921ea9ceb59a0e7ffa087241aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【东红国旅】1月30日年初六出发→珠海长隆海洋王国两天之旅!) 2020-01-08 东红国际旅行社有限公司   东红国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578468778&ver=2083&signature=srrkmyYwQLM9sWsUZ*oCNRqtGhQVO4Dy6lAitH7j28Fzqt3wf7O*FozMYSoSU*b7-wepbsPfUjn05P8DVQcjt4BXCz*2-WqcDVCx-RIMBqRtq-lZkx9i5SQg3h4FVPVs&new=1






1月30日年初六出发！1030/人

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，了解一代伟人的风采和史迹。孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆。前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理，返回汕尾途经鲘门享用晚餐，回到汕尾温馨的家。

团费包含：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的 标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

费用不含：

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；




文章编号: e5d91b0c1c2dd2ba15a806eec220721e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【齐物论】冷冬阳、冷树伟:由港珠澳大桥的成功建设谈工程管理的功能与发展) 2020-01-08 吉林大学资产管理与后勤处   吉林大学资产管理与后勤处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYxMDQzMA==&mid=2247484439&idx=1&sn=e29d95349bf46967434ef1b9cbdae605






他山之石（专题学习7）

转自：中国校园物业管理

港珠澳大桥顺利建成通车，标志著人类历史上又一超级工程完美收官。它不仅仅是中国南海的一弯亮丽的虹，更是跨越在伶仃洋上的一条耀眼的银链，将香港、珠海、澳门、广州、深圳等牵手为世界超级经济发展城市群，使开放的中国与更需要开放的世界融合更加紧密。港珠澳大桥自从建设的那天起就在不断创造著世界纪录，以一组组的数据不断震惊著世界，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

世界超级工程的建设不会是一片坦途，更不会有更多可以直接借鉴的经验、模式和方法，也不会有更多可直接利用的技术、材料和装备，创新特别是科学技术创新成为港珠澳大桥的成功建设的特色与魂魄。在港珠澳大桥顺利投入使用的今天，再谈工程管理从中发挥的作用和价值将是划时代的，无论是对学科发展还是工程实践都会具有非凡的现实指导意义。

传统意义工程管理的目的和作用

工程管理，首先是一个新兴的交叉复合型专业，是在管理工程专业、涉外建筑工程营造与管理专业、国际工程专业、房地产经营管理专业以及其他相关专业教育的基础之上逐渐发展形成的，于 1998 年专业调整时正式命名成立；其次是对一个工程从概念设想到正式运营进行全过程管理的一系列活动。作为专业，它是以工程技术课程知识为支撑，把管理学、经济学等相关课程知识融于整个教学的过程中，培养的目标是适应现代化建设需要，德智体全面发展，具备工程技术及经济管理、法律等基本知识，获得工程基本训练，具有较强实践能力、创新能力、组织管理能力的高级工程管理人才。作为管理活动，它是利用工程、经济的专业方式和手段，融入现代管理的思维和理念，形成科学规范的制度、模式、体制、机制，实现工程项目的投资、质量、进度、运行最优化，其核心任务是为了工程的顺利建设和使用增值。

就整个工程而言，在不同的进展阶段和职责发范围其行为主体是不一样的，通常情况下可以将行为主体划分为投资建设方、咨询论证方、政府审批方、勘察设计方、造价预算方、施工建设方、质量监理方、工程管理方等。投资建设方追求的是整体效果，其他各方关注的阶段成果，注重的是局部利益，他们拥有专业资质，是规范的实体法人。就职能而言，有的偏重管理，有的偏重技术，有的偏重造价，各有特色。其特点主要有：一是投资建设方负责资金投入，讲究的是效益和效果，需要社会企业等资源配合；二是其他各方负责阶段性工作，确保程序规范、方案科学和质量可靠，在乎的是成本和收益；三是投资方和其他各方是委托关系，各方之间是上下游关系，没有契约关系和利益关系；四是由于投资建设方没有专业队伍支撑，需要接受政府或第三方的监管、评估或验收完成对整个工程的管理控制。

传统意义上的工程管理虽然有指挥部方式、业主自管（自营）方式和项目管理公司管理方式等等，其中包含了原创 的 CM、PM 模 式、 派 生 的 EPC、BT、BOT模式及代建模式等，但其间存在著许多不可协调的矛盾和无法弥补的机制弱点，无法追求方案最优化、效益最大化，实现效果完美化，依靠的是契约条款、行业标准和企业责任。

港珠澳大桥建设的范式和特点

港珠澳跨海大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，总长 55 公里，创下世界最长跨海大桥的记录，是中国建设桥梁建设史上里程最长、投资最多、建设标准和环保要求最高、技术最复杂、施工难度最大的“超级工程”。仅在港珠澳大桥岛隧工程建设过程中，新技术创新就有 64 项，为世界海底隧道工程技术提供了新知识与新样本。无论从工程背景、工程论证、建设意义，从工程设计、工程建设、工程管理，还是从理念创新、技术创新、模式创新，都具有其自己独特的范式和特点。

一是视野宽、战略远。香港与澳门回归以后，各自与大陆之间的运输通道、特别是香港与广东省珠江三角洲东岸地区的陆路运输通道建设取得了明显进展，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲31地区经济的互动发展。但是，香港与澳门、香港与珠江三角洲西岸由于受珠江口的阻隔，无法实现快速便捷通行，致使难以实现高效地互融互通、协同发展，珠江三角洲西岸的发展现实也充分证明了这一点。为了持续香港、澳门经济发展繁荣，发挥香港、澳门的独特优势，全面实现与内地的带动、辐射、协同作用，香港特别行政区于 2002 年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。经第三方机构咨询论证，研究结果表明修建港珠澳大桥连通三地具有重大的政治及经济意义。

二是起点高、方案优。港珠澳大桥全长 55 公里，是世界上最长的跨海大桥；使用寿命不低于 120 年，而世界上大部分跨海大桥使用寿命是 100 年；能抗击8 级地震，抵御 16 级台风，适应中国南海独特的洋流及海洋腐蚀环境；东接香港特别行政区，西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程；设有海中桥隧工程、港珠澳三地口岸和港珠澳三地连接线，集路、桥、岛、隧为一体，统筹“一国两制”基本国策，三地统一标准，分区负责，分段建设；三地口岸由三地政府各自负责属地设立和管理，珠海和澳门口岸在同一人工岛上，由廊桥相连，采取“合作查验、一次放行”的创新模式。西人工岛承担大桥救援、养护等功能，东人工岛承担观光、休闲服务等功能，可谓起点高，功能全。

三是跨文化、讲环保。香港、澳门实行资本主义制度，大陆内地实行社会主义制度，工程融入了社会主义和资本主义跨制度、跨文化思维，全线桥涵设计汽车荷载等级采用公路 - Ⅰ级，同 时 应 满 足 香 港《Structure Design Manual for Highways and Railways》中规定的活载要求，通航桥隧满足近期10 万吨、远期30 万吨油轮通行；整个工程将香港、珠海、澳门通过路桥岛隧深入融合、无缝连接，注入了“珠联璧合”传统文化思维，以及以“风帆塔”、“海豚塔”和“中国结”命名的桥塔蕴含的“扬帆远航”、“人与自然和谐发展”和“三地同心”美好寓意；充分考虑伶仃洋里生活的中华白海豚少受惊扰、维多利亚湾的船只穿行自由、来往香港的密集航班起降顺利，首开先河地设计了海底沉管隧道，设立了安全环保团队，建立了秀美的人工岛，控制了大桥的尺寸。整个工程融入了文化、和谐、绿色和可持续的发展理念。

四是工程难、创新多。港珠澳大桥这个世界超级工程从人类梦想到社会现实、从蓝图设计到工程实践，可谓难，难于上青天，对于当时的工程技术和管理水平来讲，是一个明知不可为而偏要为之工程。首先批准立项难，从香港特别行政区提出建议，到国务院批准成立由国家发改委牵头的“港珠澳大桥专责小组”，从粤港澳三方工作协调小组协作配合，到确立了由中央领导、举三地之力建设的国家级重大项目，经历了 6年多的时间；其次工程设计难，它要综合考虑制度衔接、文化融合、标准统一、通关便利、行船通畅、航班自由、绿色环保、永续发展等各种因素，最后形成路桥岛隧一体化的优化方案；再者建设施工难，口岸设置、行船需要、航空需要、应对台风、防范腐蚀等等都需要一一化解。建设大跨度钢制桥梁必须引进机器人自动焊接系统，解决海水腐蚀严重问题必须使用大批量双相不锈钢钢筋并利用航空级防腐技术处理，建设深海沉管隧道必须远距离厂区预制并组建托运船队和制造大型吊装设备等等。创新了深埋沉管、快速成岛、工厂法预制、外海深槽安装等等施工模式，创新了一系列先进技术和材料，创立了一系列施工制度和标准，创造了一系列工程方法和范本，为世界跨海大桥建设提供了样本和范式。

新时代工程管理发展的主要方向

2018 年，中国 GDP 已经突破 90万亿。雄厚的经济实力，助推强大的社会产业，强大的社会产业需要高水平的科学技术、工业制造和工程管理作支撑。天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世，高铁、公路、桥梁、港口、机场等基础设施建设快速推进，一切成功和成果都在表明，中国的科学技术、工程建设和装备制造等已经走在世界的前列，引领著时代的发展。一流工程呼唤一流管理水平，中国的工程管理已经进入了新时代。

一是工程谋划要占位高、规划远。任何一个工程都不是割裂的、单独存在的，而是与周围的事物密切相关的，它不仅依赖于周围的环境和条件，更多地是改善著、改造著周围的环境和因素，可以说世界因它的存在而不同。因此说工程谋划时占位要高，规划要远，不要局限于当时的目的和要求，也不要局限于眼前的技术和财力，要将视野放宽、眼光放远，将其放入一个较长的时间通道里去考量，放入一个较大的范围中去审视，通过它的诞生来呈现更多的功能，完成更重的使命、实现更大的意义。

二是工程设计要思路新、方法巧。世上的工程有千千万，也很难找到有两个完全一样的工程，因它拥有的环境、利用的条件、要求的功能、运用的技术、支撑的装备、建设的工艺、人员的能力等等都是千差万别的。正由于受到各种因素的影响和约束，因此要善于分析周围环境，分清利与弊、优与劣、好与坏，充分利用有利资源，科学兼顾中性资源，改造避让有害约束。通过学习借鉴同行业、同类别的工程案例，总结凝练自身取得的工作经验，在行业规范约束内不断开拓思路、创新方法。将更多的功能丰富、科技运用、文化融入、绿色环保、永续发展等理念汇聚其中，使其成为传承历史、展示时代、引领未来的优秀作品。

三是工程建设要技术新、工艺精。一个工程从谋划设想到规划立项，从勘察设计到预算招标，从建设施工到使用运行，都不是一朝一夕能够完成的，有的会经过一两年、几年甚至十几年。而社会在迅速发展，科技在飞速进步，一些新材料、新技术、新装备、新工艺会大量涌现，并迅速应用到社会实践中去。任何工程都要以新科技的运用和创新作为首要支撑，不论在工程的那个节点，都要统筹考虑所运用的材料、技术是否先进，工艺、流程是否优化，是否有利于工程功能的最大化、资金效益的最大化，做精品工程，树世纪丰碑。

四是工程管理要定位准、模式优。工程管理包含了不同性质特点的工程和整个工程运作的方方面面。而在现实工作中，要学习借鉴一些比较合理实用的管理方法和模式，如原创的 PM、CM、PMC 模式、派生的 BT、BOT、BOO、BOOT、EPC、EPCM、PPP、FEED 模式等等，它们都在具体的实践中发挥了较好的作用。在确定一个工程采用哪种管理模式时，一定要对该工程进行科学分析和准确定位，根据实用、高质、增值的原则，采用一某种或几种模式相结合的方式进行管理。

工程管理和工商管理、公共管理一样，是一门交叉复合型学科，培养的人才是专业化与综合性相结合的管理型专家。首先必须从基础性知识学起，掌握这个学科所应具备的专业素养；其次是需要从基层一点一滴干起，掌握工程管理现场方法技能和经验；再就是不断学习掌握新技术、新材料、新工艺、新装备、新理念、新模式，将社会发展成果科学融入工程建设与管理。常话说：“基础不牢，地动山摇”。工程建设如此，人才培养亦如此。

（作者冷冬阳来自山东建筑大学，冷树伟来自山东科技大学）




文章编号: c3e7c0c81cab1e8796d308aaed4f7b9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (面包狂魔又来吃面包了!太好吃了!来啦老弟~快进来看看有没有你吃过的) 2020-01-08 太原同城会   太原同城会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgxMjI4MQ==&mid=2649726256&idx=3&sn=56655121b0479a0342eaeea59a1b3c37






点我，火锅烤肉啥都有！！！

面包果然是在下的本命

面包狂魔碳水狂魔在线安利

太原的面包店在下几乎都自费吃过！

都是良心推荐~

爸爸糖吐司

爸爸糖终于在太原开张啦，以前就一直期待著爸爸糖的吐司什么时候还能吃到，现在终于我大太原也有了！爸爸糖是专门做吐司的，把各种馅料都融入到香软的吐司中，真是做到万物皆可吐司！价格小贵但是绝对物有所值！超级好吃超级松软的吐司奶香浓郁，绝对会颠覆你对吐司的旧观念，和超市里几块钱的吐司好不一样！我最爱的吐司，就是爸爸糖了！

￥25（北美N1）

AUGUST 壹麦

壹麦也算是来了比较久的面包店了，每天下午三点会有法棍出炉，满商场都是面包的香气，要说软欧的话，还是壹麦的好，品种多、馅料贼丰富！价格还不贵~来茂业逛街的时候都会来壹麦买几个软欧当做第二天的早饭（其实是当天的夜宵，面包不隔夜定论你懂得），告诉你们个小秘密，他家到了晚上七八点以后基本都会有买一个第二个半价的活动哦~嘘，咱们自己人知道就行了~

￥25（亲贤北街茂业）

宅の烘焙

宅家是在下实在是想吃碱水，然后疯狂搜索某点评发现的，抱著试一试的心态，忐忑的点了第一次，结果一发不可收拾，真的是太好吃了！数数几个月期间我就定了快十次，宅属于是自己创业的小店，没有门店，要是自取只能去工作室自取，没有让在下进食的区域，都是满满的烘焙用具，碱水的性价比是宅家最高的了，其他的甜品面包因为是纯手工，高质量材料做出来的，有些偏贵，但是巨好吃！支持手艺人！推荐给大家~

￥40

（电话预定18534439210）

白海豚手工面包

白海豚是在下去N1玩耍无意中发现的，面包狂魔的我怎么能放过他呢？本人以为是个不大不小的面包店，结果走到N1对面就发现了一个像小报亭一样的建筑物，白色蓝色的配色让我觉得他不是一个简单的小报亭，走近一看才知道这才是白海豚的地方，白海豚的面包更注重的是面包本身，不像软欧的形式是注重内陷，面包狂魔又爱了爱了，面包才是最好吃的！酵母和面粉的发酵，烘烤的香气，白海豚都有！

￥28（北美N1对面）

酵颂

他家算是一家比较融合的面包店了，既有新潮的软欧，又有传统的面包，在下是因为他家的碱水才去的，传说有碱水的面包店都不会太差定律（在下瞎编的）。他家的碱水又大又好吃，软欧也相当不错，馅料扎实面包松软，总而言之如果各位去万象城的话，还是非常推荐在他家来一个面包享受快乐的休闲时光的~

￥40（万象城）

BREADDIARY

以前就浓墨重彩的写过一次BREADDIARY,我的宝藏面包店没跑了，也是小姐姐自己创业，因为热爱选择的把自己的爱好发扬光大，就连用的面粉都是店主亲自挑选的最适合的面粉制作面包，但是唯一的缺点就是离的稍微有些遥远，但是贴心的店主开通了邮寄服务

￥25

（恒大未来城25幢1层1001号）

壹泊贰食

这个是一家特别适合下午茶来安逸一下的面包店，一杯咖啡，一个面包，外加一本书（手机）又有在在的一下午就这么惬意的过去了。又是一家有德国结的面包店，真是太让我爱了，碱水简直就是我的最爱！有碱水的面包店一定不会差定律（我瞎编的）又一次验证了！

￥29

（世纪明珠A3底商）

舞麦者

舞麦者是有一次去柳巷那边，突然超级想吃碱水，然后就搜附近的面包店，然后看见这家店就有！果断立马来买，这家店开在羊市街里面很好找，就在美特好对面马路边上，进去以后地上摆的都是进口的面粉，让我感觉就很好吃的样子！在下买了几款面包，推荐大家还是买传统面包，在下买了个芋泥馅的类似软欧的面包，馅料还是有点少的，但是传统面包都很好吃~尤其是这家店的性价比是所有店最高的！和我一样贫穷的宝宝！冲鸭！

￥19（羊市街59号）

在下就推荐些小店和知名度没那么高的好啦

像奈雪喜茶好利来人尽皆知的大家都知道

你有没有喜欢的面包小店推荐给在下的呢？

面包狂魔会认认真真记下来

一家一家去吃的！！！

啾咪哦~~~

ll内容：栗子

ll合作联系：15364912435 张 （同微信，非合作勿扰）

ll法律顾问：曹志东，山西新晋界律师事务所


文章编号: 9331cf436dc9422f7aac630cdb0731d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (碧桂园·十里金滩|上帝吻过的茅尾海,圆世界一个海居梦) 2020-01-08 碧桂园重庆国际展销中心   碧桂园重庆国际展销中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578455287&ver=2083&signature=IBOxytKcznvQ76P7ywvdaHd2K*DC69bTGC8Mf0gK*v3nDFmqem3cejuK1WkCDeNGWPNZANhr1guJ7CoXRTSfQHwIotzqCriFpsp5sDLO5Fgzivb-MOEP3yggRl1ClaG3&new=1






碧桂园以匠心打造，锁定了千年历史古韵的城市北部湾·钦州，因为这里有一片你没见过的海——茅尾海。它与别的海不同，它并没有那么喧嚣的海风，没有那么高的盐分。海风吹在脸上的感觉、酥酥的、像小时候妈妈的吻。

遇见这片被上帝吻过的内海，大家一定会问：“陆海交错，不会因此产生海啸吗？淹没陆地吗？“答案肯定是否定的，因为它有万亩”海岸卫士“红树林”，保护了这片土地，养育了它岸边的住户。也因此形成了七十二泾的奇景，成为了全国游客的打卡地。它并不像常规的海滨度假一样，它更像一座大山上的风车塔一样，安静、温柔地旋转著，无限的包容感让你看到它的第一眼，整颗喧噪的心都宁静了。

北部湾碧桂园·十里金滩，有沙滩有内海，万亩红树林，丰富海产品，满足你一切度假需求，给你完美旅居生活。

第一价值

品牌实力——世界500强碧桂园铸就旅居典范

世界500强碧桂园28载度假地产专家，创造了多座滨海文旅项目标杆。碧桂园是为全世界创造美好生活产品的高科技综合性企业，一直致力于为追求美好生活的人提供好房子，好社区。碧桂园·十里金滩项目，将打造成为中国·北部湾自贸区·国际滨海城，“献给世界一座国际海湾度假区”。

第二价值

发展前景——国家意志的北部湾自贸区畔

北部湾的自贸区钦州港位于项目所在地南面。2019年8月30日，正式设立钦州自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区落户钦州，自贸区“双区一园”规划涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。“一带一路“、”海上丝绸之路“等国家级战略的反复提及体现的是国家建设的决心及发展的意志。

碧桂园十里金滩处于北部湾·钦州自贸区发展的滨海新城地带，处于城市未来的新风向，坐拥一湾两路双核心，海湾及自贸区保证了未来配套的繁华性，而双路在表现出交通便利的同时也是成为了整个滨海新城规划的核心，从南宁出发来到碧桂园十里金滩仅四十分钟左右，到达老城区也仅十五分钟左右，整体交通十分便利。

第三价值

稀缺海湾——坐拥最美内海畔珍稀处女地

北部湾自贸区·钦州是中国南海之滨·中国最美内海·海上大熊猫白海豚栖息地，茅尾海是中国最美、最平静、最干净的内海，是国家级海洋特别保护区。茅尾海内有丰富的海产，大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼等是这里的特产。茅尾海是北部湾深入内陆的内海，港湾避风抗浪的作用让它跟北海、防城港等滨海城市最大的不同是更少受到台风的影响。

而碧桂园·十里金滩离茅尾海的距离最近的只有约100米，在中国最后一片未开发的滨海宜居处女地上，最先落子的碧桂园，将带来离大海最近的海居生活样板。

第四价值

人文自然—独特人文历史和自然景观资源环绕

钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一，也是一座历史闻名的古城，被誉为中国坭兴陶都（中国四大名陶之一--坭兴陶）、英雄故里（近代史上北有邓世昌、南有刘永福和冯子材两位民族英雄 ）。著名景观有三娘湾：国家4A级景区、茅尾海+七十二泾群岛、还有中国第二大红树林自然保护区，有4万亩红树林，其间栖息著100多种动物。

第五价值

陆地邮轮——集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地

“陆地邮轮”将打造“一心、两带、一区的文化演绎“价值体系。”一心“是指项目的引擎——“陆地邮轮“滨海度假娱乐中心；囊括多功能海鲜中餐厅、自助西餐厅、烘焙甜品工坊等美食盛宴；咖啡厅、酒吧等味蕾享受；滨海泳池、演出剧场、海钓俱乐部等游玩项目；海洋馆、艺术画廊、健身房等乐活享受；进口产品、地方特产等购物设施；海景客房、篝火营地、房车酒店等各式旅游住宿设施。“两带”包含以滨海漫步道、钦州文化长廊、滨海公园浅滩运动、滨海公园水上运动组成的“金滩休闲带”，和以蚝排海景夕阳、红树林探秘组成的“滨海景观带”；“一区”则是以项目住宅产品为核心的精装海景洋房、小户型低层复式洋房、产权式公寓、产权式低层复式洋房组成的人居度假区。

第六价值

海居优品——涵盖42-113㎡投资居住海居户型

全国文旅市场畅销精装高层产品，包含81－89㎡3房/2房2厅1卫户型、42－55㎡的1房2厅1卫户型。其中部分户型的阳台独有L型阳台，让你感受270度的海景，通廊式阳台提高使用空间与使率。同时项目规划了105－113㎡的4拼、6拼2.5层低层联排复式小洋房，其中105平低层联排复式洋房送花园约78㎡、113㎡低层联排复式洋房送花园约144㎡，并且所有的低层联排复式洋房皆为中空挑高、带大露台，可看一线海景。

第七价值

景区园林——独有“日夜双线”度假休闲路线，家门口的度假乐园

碧桂园·十里金滩，独有的景区式园林规划，让您拥有一个“家门口的度假乐园”。项目园林以“海上明月”为主题，提出“海上升明月，天涯共此时”的生活理念，深入思考当代人们对未来生活方式的追求与向往，结合对未来生活的愿景，提出集婚庆活动，亲子活动，旅游度假，企业团建，活力养生等体验功能的全龄化生态区。打造宜居、宜游的共享生活圈。为实现“滨海度假生活”的美好愿景，我们的园林分别打造了“日间”、“夜间”两条游乐路线。

。

第八价值

投资潜力——海居投资的优质原始股

和北海、防城港、甚至海南不同，钦州不是一个传统的旅游城市，没有高昂的物价、高企的旅游消费。中国人均海岸线仅0.26毫米，宜居的临海城市更是少之又少，宜居海岸线的稀缺让滨海住宅价格不断走高，拥有海景的房子更是可遇不可求。渤海湾的大连、烟台、青岛，长三角的舟山，北部湾的北海，各地海景住宅经过长期发展，均达到了明显高价。而逐渐得到国家重视、也在旅游发展起步中的城市，同时也是南海岸上的一颗明珠——北部湾自贸区（钦州），是每个人都可以圆一个海居梦的绝佳机会。

户型解析




文章编号: 5918b66007fd9c864cd2df01beb8a4d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (钦州市旅游简介(中英文)) 2020-01-08 青松的文学   青松的文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578510828&ver=2084&signature=Iu9x7BSDjD-2cUWy01udXCB5WwK8pg74WtKss8zhYlKBZNYGe6hjYY32SkCo06wExEzIqIdtSpIzVYzSHfltS-n2183*6Oklkw6f4roE2IuP0JZcF2V2oNKkt5RvAy6s&new=1






近几年来，随著钦州旅游与文化、体育、农业、林业等深入融合发展，旅游设施不断完善，旅游要素不断丰富，旅游品牌不断增加，旅游产业得到进一步壮大，有效地促进全域旅游接续发展。在新形势下，为进一步完善我市旅游宣传资料，加大旅游宣传推介力度，本人结合钦州旅游业实际，拟写了《钦州旅游简介》，并翻译成英文，望大家在对内外宣传推介钦州旅游时，有所参考或帮助。因本人水平有限，错漏难免，请谅解！

钦州旅游简介

钦州市位于广西北部湾经济区的中心位置，毗邻粤港澳，是一个具有1400多年历史的滨海城市，是中国优秀旅游城市，辖二县四区，即灵山县、浦北县、钦南区、钦北区、钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区。拥有户籍人口400多万，全市总面积1.08万平方公里，陆地海岸线长563公里。地理位置优越，海陆空交通网络发达，是中国丝绸之路重要的海陆通道。享有“坭兴陶都、海豚之乡、大蚝之乡”等美誉。

钦州四季如春，山青水秀，碧海蓝天，全年气候温和湿润，日照充足，雨量充沛，一年四季瓜果飘香。“江、海、湖、山、岛”等自然资源和悠久的人文历史组成了丰富而独特的旅游资源，是全球唯一能在近海近距离观赏到“黑、灰、蓝、白、粉红”等五彩斑斓海豚的地方。旅游资源主要分为滨海风光、自然山水、人文历史、临港工业和生态观光农业等资源。其中三娘湾中化白海豚、钦州坭兴陶、刘永福与冯子材民族英雄故事等在国内外具有较强的影响力与市场吸引力。目前三娘湾、八寨沟、刘永福旧居、冯子材旧居、五皇山、园博园、大芦古村、六峰山、越州天湖、林湖森林公园、那雾山森林公园等景区均为国家AAAA景区。白海豚国际酒店是五星旅游饭店。桂味生态园、石祖禅茶园、双良芭乐园、东方生态园、翠湖田园、娥眉湾生态园等均为广西五星级乡村旅游区。

钦州市作为北部湾经济区的宜游、宜商、宜居中心城市，拥有中国广西自贸区钦州港片区、钦州中马产业园、钦州保税港区、钦州港国家经济技术开发区等国家平台，充满活力与商机，欢迎海内外宾客前来观光、旅游、考察、投资、合作！（黄柏拟于2020年1月8日）

Introduction to Qinzhou Tourism

Qinzhoucity is located in the center of Guangxibeibugulfeconomiczone,adjacentto Guangdong, Hongkong and Macao, it is a coastal city with a history of more than 1400 years,it is a top tourism city in China, governing two counties and four districts, namely, Lingshancounty, Pubeicounty, Qinnandistrict, Qinbeidistrict, Qinzhouporteconomic andtechnologicaldevelopmentzone and Sanniangbaytourismmanagementzone. It has a registered population of more than 4 million, a total area of10800square kilometers, and a land coastline of 563 kilometers. With superior geographical location and developed sea, land and air transportation network, it is an important sea and land passage of thesilkroad in China. It enjoys the reputation of "nixing Potterycity,hometown ofdolphins,hometown ofoysters"and so on.

Qinzhou is like spring all the year round, with beautiful mountains and green water, blue sea and blue sky,the climate is mild andhumidall year round,withsufficientsunshine and rainfall,the fruits and fruits arefragrantall year round. "River, sea, lake, mountain, island" and other natural resources and the long history ofhumanityconstitute a rich and unique tourism resources. It is the only place in the world where dolphins can be seen up close in black,grey, blue, white and pink. Tourism resources are mainly divided into coastal scenery, natural mountains and rivers, cultural history, harbor industry and ecological tourism agriculture resources. Among them, Sanniang bay Chinese white dolphin, Qinzhou nixing pottery,LiuYongfu andFengZicai national hero stories have strong influence and market attraction at home and abroad. At present, Sanniang bay, BaZhaiGou, liuYongfu andFengZicai old house, Wuhuang mountain, garden expo garden, Dalu ancient village, Liufeng mountain, Yuezhou tian lake, Linhu forest park, Nawu mountain forest park and other scenic spots are national AAAA scenic spots. The white dolphin international hotel is a five-star tourist hotel. Guiwei ecological park, ShiZu Chan tea garden, Shuangliangguavagarden, Dongfeng ecological park, Cuihu garden,Emeibay ecological park are five starruraltourism areas inGuangxi.

Qinzhou as the center city of Guangxibeibugulfeconomiczone, is suitable for tourism, business and living. It has national platforms such as Qinzhou port area of Guangxifreetradezone, Qinzhou China Malaysiaindustrialpark, Qinzhoubondedportarea, Qinzhouport national economic andtechnologicaldevelopmentzone. It is full ofvitalityand business opportunities. Welcome guests at home and abroad to come for sightseeing, tourism, investigation, investment and cooperation!(Translated by Huang Bai)

【作者简介】：黄柏，笔名青松，汉族，广西钦南区人，商科学士学位，在职研究生学历。中国民盟盟员，钦州市第五届政协委员。广西留学人员联谊会（广西欧美同学会）第五届理事、副秘书长、钦州分会会长，钦州作家协会会员。现担任钦州市文化广电体育和旅游局政策法规科（全域旅游促进科）科长。

旅游是综合性产业，是拉动经济发展的重要动力。现代旅游业是融合一二三产业的综合性产业，有“一业兴，百业旺”的优势----黄柏




文章编号: 9e76da321b1948aaabe18dbee51f611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (年会赞助单位丨广州蓝迪文化发展有限公司) 2020-01-08 广州博商   广州博商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM1NDgxOA==&mid=2662015426&idx=4&sn=317d413121e8d8fce29d800b3dc95149






广州蓝迪文化发展有限公司

公司介绍

蓝迪文化发展有限公司是由加籍华人李蓝迪先生创立，李蓝迪先生早年于加拿大学习雕塑艺术，回国创办蓝迪工作室，后创办蓝迪文化发展有限公司。

蓝迪文化以蓝迪艺术作为基础，公司拥有一支由美院为主导力量的设计团队，有多年对金属铸造，锻造工艺，以及石头工艺的探索。为社会公共环境，私人会所，地产设计制作定制型环境艺术作品。

主营范围

公共雕塑艺术设计与制作；艺术品创作；艺术衍生品；旅游产品设计研发；家居摆件，挂件；

一：公共雕塑方面：公司为政府，房地产，个人提供公共雕塑的设计与制作，括金属材质，石头材质，硅胶材质的动物，蜡像。先后为富力集团，南国花苑，广州同和社区中心，突尼斯国家公园，深圳金蝶软件创意园等，设计制作了优秀的公共雕塑，获得大众喜爱，社会认可。

二：雕塑产品方面：以蓝迪艺术为基础的蓝迪艺术衍生品，软装饰品雕塑类摆件，挂件。本公司立足于原创设计，公共艺术，以及技术改造与革新，使作品在设计和生产工艺上不断更新，以适应城市发展需要，并确保作品的质量和艺术效果获得客户和观众的认可。

我公司始终遵循“蓝迪的每一个项目和产品都是艺术品”为标准的要求做事，发扬“工匠精神”，坚持“客户至上，服务第一”的和处世原则。

发展历史

创始人：李蓝迪(Randy Li)

加拿大籍华人艺术家，企业家，李蓝迪先生80年代赴加拿大跟随雕塑大师David Wong学习雕塑艺术成为其关门弟子。

其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，结合对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，创作出一件件神形兼备，刚柔相济的作品。其作品深受各界人士认同与赞赏，被世界名流及加拿大国家博物院收藏，不少作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要。

90年代

从90年代起，李蓝迪的作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要，其中不乏万里、吴仪、李鹏、朱镕基等中国国家领导人，且部分经典作品更被加拿大政府收藏于渥太华博物馆

1997

1997年香港回归中国，香港政府以海豚作为回归庆典吉祥物，而加拿大政府则以李蓝迪亲手雕刻的汉白玉白海豚作为贺礼赠送给香港特区政府，该贺礼现存于香港博物馆。

1998

1998年，回国投身于石材建设事业中，先后投资了石材工程、建筑设计和园林雕塑等项目。

1999

1999年，携加拿大Continental Stone Ltd与中资机构共同投资组建东大石业有限公司，以石材作为材料，结合自己对石雕艺术的理解，进行实用家具的艺术创作和经营，引发业内各界热烈反响，获得诸多好评。

2001-2003

2001年-2003年期间，李蓝迪先生先后三次获邀在美国高点举行作品巡回展，其作品广受美国当地及美籍华人的高度关注和赞赏。

2002-2011

2002年，作品《五羊·牧女》落户于广州珠江新城南国花园，寓意“和睦、富饶、健康、快乐”

2003年，作品《中华白海豚》落户于广州中华广场盈泽苑。

2003年，作品《海洋精灵》落户于广州南岸路荔港南湾。

2007年，作品《海韵》落户于广州珠江新城富力中心。

2009年，作品《中华八海豚》落户于广州同和社区中心。

2011年，作品《南飞雁》落户于广州珠江新城南国商苑。

2013

2013年，成立蓝迪工作室，潜心专研更具表现张力的铜雕艺术。

2014

2014年，参加“第五届艺术广东”，作品：《比翼》，《母爱之一》，私人收藏。参加陈树人美术馆主办的“金秋沙龙”展，作品《长空掠影》，《海之歌之三》，私人收藏。

2015

2015年,于德胜美术馆举办“李蓝迪雕塑展”，作品：《惊喜》，《海王子》，私人收藏；

5月份，参加春季“广州国际艺术博览会”，作品：《海之歌》，《月上梢头》《天空之影》，《逐浪》，私人收藏；

9月份，参加“2015艺术广东”；

11月份，于澳门参加“2015澳门国际设计展”,作品：《比翼》被私人收藏。

承接金蝶软件创意园浮雕设计制作

2016

2016年1月，参加新加坡当代艺术展（Singapore ContemporaryArtShow）

2016年3月，参加亚洲当代艺术展（Asia Contemporary Art Show）

承接突尼斯国家公园雕塑设计制作“Wild Ambition”

2017

2017年，参加“2017秋季艺术广东”，12月参加2017卡兰蒂斯设计周全国巡展

艺术是人类进行情感沟通的另一种通路和强大力量。李蓝迪先生经过多年对动物的观察以及动物雕塑的艺术创作，不仅创作手法不断的尝试突破自我，在对雕塑的灵魂和动物的灵魂有了更深的认识，如何把这两个灵魂恰到好处的融合在一起，是一直在探索的问题。

(专利产品）

在长达25年的创作历程中，李蓝迪先生游历了110个国家和地区，对动物世界日渐恶化的生存环境深感忧虑。

李蓝迪运用他对雕塑的理解，创作了一批温馨的，美好的，有趣的动物雕塑作品。这些作品多以动物家庭或群体的组合形式呈现，或畅游或疑望，或无助······。

力图表现动物世界中那种纯粹的亲情、玩耍的乐趣，精灵般的灵性。或许对受伤动物灵魂的抚慰，正是把它们最原始的，最真切的美好东西表达出来。




文章编号: d5d86f625f26274585e232083a513bb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (从吉金铸史到天宝物语:2019深博海报赏(10组)) 2020-01-08 博物馆头条   博物馆头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE0MjMxOA==&mid=2652415484&idx=2&sn=2ed86bbf857dc63ad41c4634104a36e7






头条战略合作品牌

贝林基金会/贝林自然世界

缪斯慕推介

2019年，深圳博物馆举办了一系列精彩纷呈的展览，包括与国家博物馆合办《吉金铸史》展、与多家机构合办《大汉海昏侯——刘贺与他的时代》、澳大利亚树皮画艺术展、古籍文献系列展、吴昌硕书画篆刻艺术精品展、香港中文大学文物馆宜兴紫砂艺术展、《从地中海到中国——平山郁夫藏丝路文物展》等高品质大展。

科普展已成为深博专题展览一个新的品牌。近年相继策划举办了“恐龙蛋化石展”“多彩萤石展览”“走进国门生物安全展”“中华白海豚科普展”“珊瑚礁科普展”“深圳植物科普展”等多个个专门面向青少年观众的展览，屡受好评。活动配套展示的讲座、互动体验等环节得到观众踊跃参与。2019年6月，深博与北京自然博物馆合作，以‘演化’为主题推出了专题展览。2019年年底，深博还推出了自然标本征集汇报展《天宝物语》，目前该展览正在展出。

时值2019缪斯慕博物馆海报设计推介正在进行，我们展出部分深圳博物馆2019年的展览及活动海报作品，共十组：

01

《吉金铸史》展览

设计师：周艺璇

02

《候鸟的秘密》展览

设计师：姜琳

03

《大师：澳大利亚树皮画艺术家》展览

设计师：周艺璇

04

《寻陶问瓷》展览

设计师：周艺璇

05

《骨·脊柱·健康》讲座

设计师：周艺璇

06

《那么近，那么远——你不知道的太阳》讲座

设计师：周艺璇

07

《解锁一百三十亿年的星光密码》讲座

设计师：周艺璇

08

《传承之道》展览

设计师：姜琳

09

《月球探秘》 讲座

设计师：周艺璇

10

《天宝物语》展览

设计师：周艺璇

海报艺术呈现新时代博物馆价值

设计灵感赋能博物馆展览人文精神与专业视野

2019缪斯慕博物馆海报设计推介活动正在进行

MUSEUM POSTER AWARD

海报大赏!中国最大摄影博物馆2019展览活动全记录

传统文化与当代艺术交替呈现:长沙博之“幕”，缪斯“慕”!

要“悦目”,也要“读万卷”,看南博设计师如何为博物馆代“颜”

海报大赏!首位最佳设计师,2019年的作品更精彩！

推介说明

博物馆之“幕”，缪斯“慕”。“2019缪斯慕博物馆海报设计推介活动”（简称“缪斯慕推介”），是由博物馆头条新媒体矩阵发起，得到中国博物馆协会陈列艺术委员会与业内数十位专家学术指导，面向全国博物馆及其设计师开展的平面设计艺术推介活动。旨在提供展现博物馆设计实力的平台，带动设计师之间互相学习交流，并提升博物馆海报设计的人文美学视野及专业水平。

“缪斯慕推介”在理念上号召博物馆将海报设计纳入展览策展总体框架，强调设计艺术的独特视觉冲击力及其文化传播表现力。本次推介，集中呈现2019年度中国各地博物馆在举办展览及活动时发布使用的视觉传播创新成果，体现了设计师在不同文化特征下较强的艺术表现手法、良好的自我的超越意识及在知识、视野及创意上的卓越能力。

活动组织

活动名称：2019缪斯慕博物馆海报设计推介

学术指导：中国博物馆协会陈列艺术委员会

活动主办：博物馆头条新媒体矩阵（系列公众号）

活动时间：2019年12月31日-1月22日

活动赞助：Mayalit·玛雅照明

参赛与推介规则

参加资格：国内任何博物馆美术馆在2019年度为“本馆展览及文化活动”设计、并公开发布使用的相关海报及系列平面视觉作品。

征集标准：（具备以下条件中任意两条者）

风格特征明显，主题突出，辨识度较高；

视觉传播力较强，能迅速吸引访客参观；

使展览内容活化，为策展语言提供新路径；

从正面积极的概念出发，尽情表现视觉设计之意含；

运用色彩变换和空间分割，制造神秘感，留下想象空间；

设计语言前瞻，能引领博物馆海报设计之风潮趋势；

没有运用太多技巧与方法，但能体现对艺术设计与博物馆价值的思考。

评选主体：**博物馆+**设计师

奖项设立：

10个缪斯奖（颁发十佳作品及十佳设计师）

1个缪斯慕年度大奖（10选1）

奖励内容：纪念奖杯+媒体专访+文创礼品；缪斯慕年度大奖获得者将奖励“韩国博物馆自由考察”

预选阶段投票平台：博物馆头条

评选形式：网络投票（预选阶段）+媒体专家代表实名投票（第二阶段）

预选阶段按照报名先后顺序，每10个作品为一组，根据报名与网络投票情况选出100幅海报入围，预选阶段报名截止日期为1月15日。

第二阶段由30名媒体与专家代表实名投票100进10，每个专家有三个提名权，依照得票量为标准，选出10家后，于1月20日公布十佳名单和专家评委名单。

依照得票最多为标准，上述30名专家代表投票最多的作品即为本年度大奖，于2020年1月22日前公布，同时公布投此票的专家名单及评选荐语。

短视频发布平台：抖音

投稿方式

预选阶段即日起至1月15日开啔，收稿邮箱：icurator@foxmail.com

咨询微信：icurator 或 13241845749

活动回顾

“2018缪斯慕海报设计推介活动”成果发布 业内专家积极点评（视频）

郑茜馆长：海报艺术是博物馆业态的强大按钮

王进先馆长：海报，让博物馆更好的走进大众！

“2018缪斯慕海报设计”十佳作品

2018年度MPA叶盈汐：完美追求“设计美学”与“博物馆形象”的平衡点

梁超权设计师：博物馆设计师必需有“穿越时空”的本领

薛璟设计师：把传统文化精髓和中国女性之美展现给世界




文章编号: ba48eae6e041e10dd0f649afac6d25f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (阳江公司:踏入六核时代 续写辉煌乐章) 2020-01-07 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670052674&idx=1&sn=b4db60f622ebb6a438cc05eae6fda264






1月7日下午，中国广核集团（中广核）在北京、深圳同步召开2020年度新闻发布会，系统向社会披露了一年来的生产经营、安全管理、走出去、社会责任履行等方面的高质量发展情况。阳江核电总经理助理、新闻发言人叶志强在京参加活动，并介绍了阳江核电近年来在安全运营、国产化、供给侧结构性改革、履行社会责任方面取得的突出成果。

阳江核电站是国家“十一五”规划重点能源建设项目，是我国一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目。2019年7月24日，随著6号机组正式具备商业运行条件，阳江核电站6台机组全部投产，阳江基地成为全球最大的在运轻水压水堆核电基地。

安全业绩持续稳定，一台比一台好

阳江核电站主体工程正式开工始于2008年12月16日。数据显示，得益于问题处理、设备管理、风险控制措施等管控到位，阳江核电6台机组不断刷新CPR1000系列机组装料至商运的工期纪录，其中4号机组创造了全球同类型机组51.9个月的最佳建设工期纪录。

△1、2号机组先后获得中广核明星机组称号

叶志强表示，商运后的各机组运行状态也是持续向好。2016、2017、2018年以及2019年第三季度，阳江核电站参评WANO指标中世界先进值占比分别为66.7%、71%、81.7%、85%。1、2号机组先后获得中广核明星机组称号，3、4号机组获评2019年度中国核能行业协会核能优质工程。

△3、4号机组获评2019年度中国核能行业协会核能优质工程

值得一提的是，2019年投产的阳江核电6号机组，是中广核首台按高质量投产方案进行调试啔动的机组，其冷试至商运历时9个月，刷新了中广核已建机组啔动阶段最优工期纪录，并实现系统零缺陷移交、啔动阶段零职业安全事故、零重大设备质量事件、零非计划停机/停堆、系统厂房100%移交，达到了安全质量工期全面创优的高质量投产目标。

优秀安全业绩带来的清洁能源，也守护著碧水蓝天。叶志强透露，2016年起，“水上大熊猫”中华白海豚多次出现在阳江核电周边海域，其作为国家一级保护动物，对生存环境要求较高，这也印证了核电周边生态环境的良好。

技术阶梯式前进，国产化率提升10%

到访过阳江核电基地的公众都知道，基地规划建设的6台机组，实现了三个技术台阶的跨越。1、2号机组采用的CPR1000技术路线，是中国自主品牌的二代核电技术；3、4机组采用的CPR1000﹢路线，综合性能接近三代技术；5、6号机组采用的ACPR1000技术路线，具备了三代核电主要技术特征。

叶志强表示，从CPR1000到ACPR1000，阳江核电实现了关键材料、核心技术的全面自主化、国产化，包括反应堆压力容器、蒸汽发生器、稳压器、汽轮发电机等重要设备的自主设计、自主制造。1号机组设备国产化率是75%，到5、6号机组建设时设备国产化率达到85%。

△5号机组首次采用“神经中枢”和睦系统

数据提升的背后，是阳江核电一次次实现多项国产化突破与首次应用，比如汽轮机低压转子国产化、5/6号机组数字化仪控系统DCS完全国产化等。其中阳江核电5号机组首次采用中广核自主研发的核电站“神经中枢”和睦系统，实现了国内首台具有完全自主知识产权的核级数字化仪控系统的工程应用，成为我国核电自主化的重大里程碑。

推动国产化落地之余，阳江核电积极响应国家科技创新号召，发掘新技术新方法，在汽轮机出力提升优化、核电汽轮机停机快冷技术、常规岛相控阵检测技术应用等方面交出了亮眼的成绩单，目前已拥有国家有效专利94项。

△汽轮机优化项目

以汽轮机出力提升优化项目为例，机组出力从1086兆瓦提升到1100兆瓦。叶志强表示，就单台机组而言，该项技术每年为阳江核电创造2000到4000万元的经济效益。在常规岛法定焊缝检测工作中，阳江核电厂全面取消射线探伤，代之以高效、安全、先进的相控阵超声检测技术，这也是国内首创。

阳江核电6台机组的全面建成，见证了中广核20年来在核电核心技术领域实现跨越式的发展，也把国内核电行业装备制造能力推向一个新高度，为我国核电走出去奠定了坚实基础。

推进提质增效，经营业绩持续提升

“巩固、增强、提升、畅通”是当前和今后一个时期供给侧结构性改革的指导性方针。阳江核电近年结合企业实际，持续推进瘦身健体、提质增效的能力。

2016年9月，阳江核电成立由总经理担任组长的精益化项目组，从大修成本、日常运维成本、备件管理优化、工效提升四大领域重点推进精益化。其中2019年5号机组首次大修再创中广核首次大修成本最优水平；日常运维领域首创（中广核）全厂外包集约管理，人力资源利用率提升45%。

△连续四年获得中广核五星企业荣誉

而在备件管理领域，阳江核电开展国产化、归一化等经济性替代工作，大修备件到货率和领用率达到中广核领先水平。工效提升领域则推动电子化、信息化应用，实现了现场工人工效提升18%。

环环相扣的精准举措，使得阳江核电近年年度大修成本、首次大修成本逐年降低，公司连续四年获得中广核五星企业荣誉。

积极履行社会责任，共享发展成果

在源源不断地为南粤大地输送清洁电力的同时，阳江核电时刻不忘回报社会和帮扶周边贫困居民。

△组织周边农民工培训

叶志强表示，2006年至今，阳江核电累计提供超5000个就业岗位；2011年至今，先后支持阳江三核公路、飞鹅岭核电科普公园等项目建设；2012年开啔“阳江核电奖教奖学”活动，设立“阳江核电雏鹰奖学金”，累计1000余师生受益；广泛开展结对帮扶，志愿者5年如一日呵护当地视力残疾学生容建伟，助他辍学2年后入读广东省培英职业技术学校，开啔人生新旅程。

△出资1.6亿元支持三核公路建设

2016年起，阳江核电承接广东省定点扶贫任务,以“党建+”促扶贫、做扶贫促党建的工作思路开展结对帮扶。扶贫工作组消除村民对“光伏破坏风水”的顾虑，为97户贫困户安装光伏发电机组，平均每户增收3300元；贫困户陈显溢受益于酿酒脱贫等项目，家庭收入增加，女儿找到了工作并入了党；为当地小学添置设备、修缮环境，开设白鹭班并实施彩虹计划帮扶教学…

△为贫困户安装光伏发电机组

2018年底，崆峒村130户贫困户全部脱贫。在2016-2018年广东省扶贫考核中，崆峒村扶贫考核结果为“好”（第一档），阳江核电被评为“突出贡献单位”，驻村干部陈雄超被评为“突出贡献个人”。

△2019广东扶贫济困日活动募捐仪式

编辑|丹盈


文章编号: ed82c3d3b985b984c0d7d37a3168cb17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (水步镇:推进新型城镇化标准化建设 惠民生促发展) 2020-01-07 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341339&idx=2&sn=abf023b820825d42efd7fc3b18b16678






水步镇从2016年开始开展国家新型城镇化标准化试点建设工作以来，立足自身工作基础、发展需要及特色优势，打造出“水步模式”，“硬件”“软件”都有了质的提升，标准化试点最终以102分的高分通过项目的终期验收。

2016年11月，水步镇成功申报国家新型城镇化标准化试点，成为广东省首个获批的试点镇。经过三年的努力，该镇建立起 “行政管理”“公共服务”“基础设施建设”“资源开发保护”“扶贫开发”五大主领域、13个子领域共285项标准的新型城镇化标准化体系，确立了水步“城乡二元融合，功能互补合理，目标多重统一，标准理念持续下沉”的“234X”的新型城镇化标准化模式，有效支撑、引导水步镇城镇化建设。

草坪里文旅发展项目

其中，水步镇试点建设在城镇提质、乡村振兴、生态宜居、产业提升、和谐稳定等方面发力，草坪里文旅发展项目是水步镇乡村振兴工作的亮点之一。近年来，草坪村全力推进基础设施建设，实现村道硬底化覆盖，配齐文化娱乐、体育健身等多种器材，建成绿化公园、“草坪码头”，将打造成集田园风光、有机农业、特色餐饮、华侨文化和时尚民宿等整合为一体的具有鲜明侨乡特色的文旅项目。

在2019年的3月26日，草坪村通过了《草坪村村规民约》，首开“村民股份制”的先河，从规范村民文明行为、村庄建设准则、生产经营、股份分红以及村民就业等方面订立规矩，按照“产业振兴、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”原则对草坪村进行全面建设。

现阶段，草坪村正在进行项目第一期建设，包括党建服务站、排污工程、活化草坪小学，合理划分乡村民宿、农田体验、餐饮娱乐、文创基地等功能，通过高标准的总体规划来引领高质量的乡村建设。

国防教育班、国学国乐教育

教育是民族振兴、社会进步的重要基石，城镇化建设离不开软实力的提升。开设国防教育班、国学国乐教育的标准化建设，以特色教育促进基础教育，是“水步模式”的又一亮点。广州大学台山附属中学结合城镇标准化建设，通过国防军事训练、军事理论教学以及“传承红色基因”特色活动等特色教学内容推进国防班教育，有效地提升了学生的素质，还得到了其他镇街学校的借鉴和学习。

高标准引领经济社会高质量发展，三年的试点，在推动农村基础设施建设、教育、医疗等基础民生和基本公共服务的城乡一体化与均等化方面，水步镇打造出符合实际和彰显特色的城镇化标准化建设模式和发展道路。试点建设促进工业新城——水步镇园镇规划统筹协调、基础设施共建共享、产业发展协同共赢、公共事务协作管理。可以说，良好的标准化效益和综合发展成果正有效助力水步镇经济、社会、生态效益的稳步提升。

台山电视台记者：陈紫茵 梁逸斌

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: cff477ceac36a0a803307e9c7352881c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (7天3人死亡!又是这个“夺命杀手”,临近春节高发) 2020-01-07 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341339&idx=5&sn=19bca5e96eb88e88e563856ce3f71b06






临近年关，不少小伙伴的饭局多了起来。酒喝多了，悲剧也紧跟著降临了：7天内，3名男子因为喝酒先后死亡！年轻的生命就这么没了，令人悲痛。

深圳两员工一死一伤

上班时间遭领导劝酒致饮酒过量

深圳一楼盘的两名保安在2019年12月20日凌晨，因为喝酒导致其中一名酒精中毒，另一名保安更是因为这场酒局而离开人世。

其中一名保安小侯回忆说，12月19日晚上7点，他巡逻了楼盘几次以后，楼盘的安保主任就邀请他以及另外一名保安小张在监控室里一起喝酒。小侯想著自己平时也不怎么喝酒，一开始是拒绝的。但是后来保安队长也来了，也开始劝小侯一起喝酒。

“主任把队长叫进来，他说你们就一人喝一瓶，喝完之后就不让你们上班，去睡觉，我们帮你俩顶班。”

小侯觉得不好意思推脱，只能加入酒局，便去楼盘旁边的超市，买了两瓶43度500毫升的白酒。酒买回来以后，安保主任和保安队长觉得这酒太便宜，两人一口都没有喝。不过小侯和另一名保安小张却一人喝完了一瓶。

小张喝第一杯的时候，是一次性干了，后面也基本都是一杯一次，而小侯是半杯一次。

喝完一瓶以后，小侯已经昏昏沉沉的了，靠在靠椅上不省人事。但是小张又去了便利店买了两瓶55度，500毫升的同种白酒继续喝。

悲剧就这样发生了！20日凌晨1点20分左右，安保主任和保安队长将小张送进深圳龙城医院，但小张当时已经失去了生命体征。

凌晨2点，两人又将小侯送进医院，小侯被诊断为中度酒精中毒。

还有两名男子醉酒后不幸身亡

2019 年 12 月 22 日上午，湖北葛洲坝一名 20 岁男子因 “喝多了，喊不醒”，家属拨打 120 求助。国药葛洲坝中心医院急诊人员迅速赶到现场，发现男子呼吸心跳停止，瞳孔散大，已不幸身亡。根据情况综合判断，该男子系饮酒过量引起猝死。

12月27日清晨，湖北宜昌西陵区一名 53 岁男子醉酒后不幸身亡。家属称，男子头天晚上喝酒后回家，早上发现其身体冰凉。医生在现场发现男子口角附近都是呕吐物，综合现场患者情况判断，疑似呕吐物梗阻气道不幸窒息身亡。

医生紧急发出提醒

浙江海宁市人民医院急诊科的陈峰医生告诉记者，每年这个时候，因为喝酒进医院的病人就多了起来！“每天都会有五六个喝醉酒的病人被送到医院，很多人被送来的时候已经意识模糊。”

急诊科重症监护室的余钊医生提醒，聚餐如果喝酒，一定要及时关注身边喝酒人的情况，如果有人喝醉了一定要有人照看。

此外，如果发现朋友喝多了，有呕吐的情况，千万不要让他躺著吐，一定要让其侧过身子，把呕吐物吐出来，以防呕吐物吸入发生窒息。有神志不清、呕吐严重的，要及时就医。

另外医生还提醒，喝酒要适量，平时有高血压、心脏病等基础性疾病的人，最好别再喝酒了。

喝酒过量真不是闹著玩的

一旦超过了自己酒量

就很有可能引发急性酒精中毒

什么是急性酒精中毒？

急性酒精中毒是由于短时间摄入大量酒精或含酒精饮料后出现的中枢神经系统功能紊乱状态，呈现行为和意识异常，严重者损伤脏器功能，可导致呼吸循环衰竭，进而危及生命。

以下劝酒行为要承担法律责任

1.强迫性劝酒，比如用“不喝不够朋友”等语言刺激对方喝酒，或在对方已喝醉意识不清没有自制力的情况下，仍劝其喝酒。

2.明知对方不能喝酒仍劝其饮酒。

3. 未将醉酒者安全护送，如果明知其独自回去会有危险而放任该行为发生，那么就应承担相应的过错赔偿责任。

4. 酒后驾车未劝阻导致发生车祸等损害的，我国《刑法》规定，醉酒驾驶作为危险驾驶罪追究驾驶人刑事责任。发生这类情形，我们要极力劝阻，以免发生触犯刑事责任的行为。而且阻止酒后驾驶也可避免危害行为的发生。

过度饮酒很危险！

一定要注意！

来源：光明网（ID：gmw_001），综合广州日报、楚天交通广播、深广电第一现场（ID：szmgdiyixianchang）、大潮网（ID：dachaohn）、三峡晚报、新闻夜航、广东公共DV现场（ID：GDGGDVXC）等

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: b24cbcaccd5b98e71a5a2f9037c9a00d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (国家科技部调研组到台山开展这项调研) 2020-01-07 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341339&idx=1&sn=c0536d723df32776c3833eb8a85680cc






1月6日，国家科技部中国农村技术开发中心组织工作人员到台山开展“根在基层”农业科技开放协同创新体系调研，了解台山县域创新发展经验，为制定相关政策提供参考。

本次调研目的是围绕农业科技创新需求，开展国家农业科技园区、涉农创新型企业、创新型县（市）创新情况调研，做好农业科技开放协同创新体系对接，加快推动农业科技创新平台建设，促进县域创新发展。

调研组围绕调研主题，先后到大江伍炳亮黄花梨艺博馆、四九美环健芦荟制品有限公司和台山工业新城等地现场调研，听取相关方面的情况介绍。调研组对台山抢抓粤港澳大湾区发展机遇，积极承接产业转移，努力进行转型升级，大力激发创新活力，促进社会经济各项事业全面发展取得的显著成效给予充分肯定。调研组负责人表示台山因地制宜，在多个方面探索出宝贵的经验，这些先进经验将上报给国家科技部和有关部门，为国家制定政策提供参考。对于一些发展较好的企业和产业，将从政策上给予支持，促进企业发展。

据了解，近年来台山积极贯彻创新驱动发展战略，大力开展创新型县（市）建设，围绕绿色产业、企业创新、平台载体、科技服务、人才引育、乡村振兴、科技惠民和开放格局等重点工作，加快提升主体创新能力，大力促进创新平台建设，激发创新活力，全市科技创新各项指标不断攀升；大力鼓励企业与高校开展产学研合作建设，在技术合作、共建研发机构、加快成果转移转化方面形成长效合作机制，增强企业发展内生动力。特别是在优化城市发展空间格局，科学规划工业、农业、旅游等产业全面实现高质量发展方面和强化园区建设，致力打造特色产业，提升创新实效方面都取得显著成效，受到调研组好评。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 27bf730480ba0bc5d79f161d7cffbe06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (你老家房子确权登记了吗?广东有新动作!这些情况不发证!) 2020-01-07 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341339&idx=4&sn=d94b6c06089d19ea9839bfadc05ec9da






近日

广东省自然资源厅印发了

《广东省加快推进“房地一体”

农村不动产登记发证工作方案》

其中明确提出

力争2020年年底前基本完成

“房地一体”的农村宅基地

集体建设用地确权登记

但集体所有土地上开发的商品住房

城镇居民非法购买农村宅基地

及地上房屋的

一律不予确权登记

简易房、棚房等临时建筑不在发证范围

《方案》明确，以“总登记”方式对符合登记发证条件的宅基地使用权及其地上房屋所有权和集体建设用地使用权及其地上建筑物、构筑物所有权进行统一确权登记并颁发不动产权证书，确保2020年底前基本完成全省“房地一体”农村不动产登记发证工作。

已分别合法颁发宅基地、集体建设用地使用权证书和房屋所有权证书或者已按“房地一体”原则登记颁发不动产权证书的，遵循“不变不换”的原则，原证书仍合法有效。

彭伟宗摄

据悉，全省集体土地范围内符合登记发证条件的农村宅基地、集体建设用地及地上永久性存续的、结构完整的农村主要房屋，不包括简易房、棚房、农具房、圈舍、厕所等临时性建筑物和构筑物。

《方案》还明确提出：集体所有土地上开发的商品住房，一律不予确权登记；城镇居民非法购买农村宅基地及地上房屋的，一律不予确权登记。

保障农村妇女不动产登记权益

《方案》中就宅基地使用权及其地上房屋所有权和集体建设用地使用权及其地上建筑物、构筑物所有权的确权登记问题分阶段、分情形提出了一些处理原则，为各地出台符合本地实际的确权登记政策提供指导性意见。

彭伟宗摄

对于有合法的宅基地使用权来源材料，地上房屋已办理村镇（庄）规划审批手续且竣工的，依法依规办理确权登记。

对于有合法的宅基地使用权来源材料，地上房屋已经竣工但未办理村镇（庄）规划审批手续的，以1993年11月1日作为时间界线，该时间节点前建成的房屋，按权属来源确定的宅基地使用面积和房屋实际建筑面积予以确权登记；该时间节点后建成的房屋，通过补办手续的方式来办理确权登记。

对于无合法的宅基地使用权来源材料，地上房屋已经竣工的，我们结合国家土地管理政策和农村建设相关政策的沿革，根据法律法规的出台时间，按照1982年以前、1982年至1987年、1987年至1993年以及1993年以后等四个阶段，对不同情形提出了处理原则。经查明土地历史使用情况和现状，由村集体经济组织或村民委员会出具证明并公告30天无异议，视情形经乡（镇、街道）人民政府（办事处）审核或经报有权批准机关补办相关审批手续后，予以确权登记。涉及扩建的，由各地根据实际情况自行确定处理原则。

彭伟宗摄

此外

《方案》还明确宅基地使用权

按照“一户一宅”要求确权登记到户

关于“户”的认定问题

明确以“成年”作为分户的认定条件

每名已成年子女

可单独视为宅基地

确权登记条件中的一“户”

同时强调保障农村妇女作为家庭成员应享有的合法权益，《方案》规定，农村妇女作为家庭成员，其宅基地权益应记载到不动产登记簿及权属证书上；农村妇女因婚嫁离开原农村集体经济组织，取得新家庭宅基地使用权的，应予以确权登记，同时不动产登记部门应根据原不动产所在地的村集体经济组织或村民委员会依法收回的证明文件注销其原拥有的宅基地使用权。

郭永乐 摄

《方案》全文如下

广东省加快推进“房地一体”农村不动产登记

发证工作方案

为贯彻落实《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》《中共中央国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》《国土资源部关于进一步加快宅基地和集体建设用地确权登记发证有关问题的通知》等有关文件要求，加快推进全省宅基地使用权及其地上房屋所有权和集体建设用地使用权及其地上建筑物、构筑物所有权登记发证工作（以下称“房地一体”农村不动产登记发证工作），力争2020年底前基本完成登记发证任务，有效保障农民合法财产权益，特制定本方案。

一、目标任务

以“总登记”方式对符合登记发证条件的宅基地使用权及其地上房屋所有权和集体建设用地使用权及其地上建筑物、构筑物所有权进行统一确权登记并颁发不动产权证书，确保2020年底前基本完成全省“房地一体”农村不动产登记发证工作。已分别合法颁发宅基地、集体建设用地使用权证书和房屋所有权证书或者已按“房地一体”原则登记颁发不动产权证书的，遵循“不变不换”的原则，原证书仍合法有效。

二、登记范围

全省集体土地范围内符合登记发证条件的农村宅基地、集体建设用地及地上永久性存续的、结构完整的农村主要房屋，不包括简易房、棚房、农具房、圈舍、厕所等临时性建筑物和构筑物。集体所有土地上开发的商品住房，一律不予确权登记。

三、申请登记主体

（一）宅基地使用权及其地上房屋所有权申请登记发证的主体。

宅基地使用权及其地上房屋所有权申请登记发证的主体原则上为本农村集体经济组织成员或本村村民，可以是户主或经全体家庭成员同意的家庭成员。有下列情形之一且经该村集体经济组织或村民委员会认定的，也可按规定申请登记发证：本村原村民合法取得宅基地使用权或房屋所有权，因婚姻、就业、投靠等原因将户口迁出的；非本村村民因扶贫搬迁、地质灾害防治、新农村建设、移民安置等按照政府统一规划和批准使用宅基地建房的；已拥有一处宅基地的本农村集体经济组织成员或本村村民、非本农村集体经济组织成员或非本村村民的农村或城镇居民，因继承房屋占用农村宅基地的；非农业户口居民（含华侨）在1999年1月1日前合法取得宅基地使用权及其地上房屋所有权且权属未发生变化的。城镇居民非法购买农村宅基地及地上房屋的，一律不予确权登记。

（二）集体建设用地使用权及其地上建筑物、构筑物所有权申请登记发证的主体。

经批准使用集体土地兴办乡（镇）村公益事业和公共设施的乡（镇）村办企业事业单位、农村集体经济组织、村民委员会；经批准使用集体土地兴办各类工商企业（包括国有、集体、私营企业，个体工商户，外商投资企业，股份制企业，联营企业等）的主体；经批准使用集体土地兴办公共设施和公益事业的主体；相关国家试点改革政策批准的集体建设用地使用权及其地上建筑物、构筑物所有权主体。

四、确权登记原则

各地要按照有关法律法规政策规定，坚持“依法依规、尊重历史、为民利民”的原则，加快开展“房地一体”农村不动产登记发证工作。

（一）有合法的宅基地使用权来源材料，地上房屋已办理村镇（庄）规划审批手续且竣工的，依法予以确权登记。

（二）有合法的宅基地使用权来源材料，地上房屋未办理村镇（庄）规划审批手续，已经竣工的，按以下原则办理：

1993年11月1日《村庄和集镇规划建设管理条例》实施前，占用宅基地建房且至今未扩建，按权属来源确定的宅基地使用面积和房屋实际建筑面积予以确权登记。

1993年11月1日《村庄和集镇规划建设管理条例》实施后，占用宅基地建房，补办村镇（庄）规划审批手续后按批准面积予以确权登记。宅基地实际使用面积和房屋实际建筑面积超过权属来源确定和补办村镇（庄）规划审批的部分，在登记簿和权属证书附记栏中注明。

（三）无合法的宅基地使用权来源材料，地上房屋已经竣工的，按以下原则办理：

1982年2月13日《村镇建房用地管理条例》实施前占用宅基地建房且至今未扩建，无论是否超过其后当地规定面积标准，由村集体经济组织或村民委员会出具证明并公告30天无异议，经乡（镇、街道）人民政府（办事处）审核后，均按照实际使用面积予以确权登记。

1982年2月13日《村镇建房用地管理条例》实施时起至1987年1月1日《中华人民共和国土地管理法》实施时止，占用宅基地建房且至今未扩建，由村集体经济组织或村民委员会出具证明并公告30天无异议，经乡（镇、街道）人民政府（办事处）审核后，按审核确认的宅基地使用面积和房屋实际建筑面积予以确权登记。

1987年1月1日《中华人民共和国土地管理法》实施时起至1993年11月1日《村庄和集镇规划建设管理条例》实施时止，未经批准占用宅基地建房且至今未扩建，符合建房资格且经村集体经济组织或村民委员会同意并公告30天无异议的，按规定报县级以上人民政府补办用地审批手续，根据批准面积确定宅基地使用权面积，房屋所有权按照实际建筑面积予以确权登记。宅基地实际使用面积超过审批确认的部分，在登记簿和权属证书附记栏中注明。

1993年11月1日《村庄和集镇规划建设管理条例》实施后，未经批准占用宅基地建房，符合建房资格且经村集体经济组织或村民委员会同意并公告30天无异议的，按规定报县级以上人民政府补办用地审批手续，根据批准的面积确定宅基地使用权面积，予以确权登记；对批准的宅基地使用权范围的房屋，未办理房屋村镇（庄）规划审批手续的，补办房屋村镇（庄）规划审批手续后，按照批准的建筑面积确定房屋所有权。宅基地实际使用面积和房屋实际建筑面积超过审批确认的部分，在登记簿和权属证书附记栏中注明。

涉及扩建的，由各地根据实际情况自行确定处理原则。

（四）农村集体经济组织成员或农村村民经批准建房的，按照批准面积予以确权登记，建房实际占地面积少于批准面积的，按批准占地面积确权登记。

（五）县级以上人民政府要对未覆盖村镇（庄）规划的乡村及未覆盖的时间界限作出认定。房屋建造时所在乡村未覆盖村镇（庄）规划的地区，当事人申请宅基地使用权及其地上房屋所有权登记时，可不提供房屋符合村镇（庄）规划的审批手续。

（六）宅基地使用权应按照“一户一宅”要求确权登记到户。其中，每名已成年子女可单独视为宅基地确权登记条件中的一“户”。

（七）因继承、交换、分家析产等造成宅基地使用权与其地上房屋权利人不一致的，可由村集体经济组织或村民委员会出具证明或提供调解协商证明材料，明确房地统一登记的权利主体。农村妇女作为家庭成员，其宅基地权益应记载到不动产登记簿及权属证书上；农村妇女因婚嫁离开原农村集体经济组织，取得新家庭宅基地使用权的，应予以确权登记，同时不动产登记部门应根据原不动产所在地的村集体经济组织或村民委员会依法收回的证明文件注销其原拥有的宅基地使用权。

（八）集体建设用地使用权确权登记按以下原则办理：

1987年1月1日《中华人民共和国土地管理法》实施前，使用集体土地兴办乡（镇）村公益事业和公共设施，经所在乡（镇、街道）人民政府（办事处）审核后，可依法对集体建设用地使用权予以确权登记。乡镇企业用地和其他经依法批准用于非住宅建设的集体土地，至今仍继续使用的，经所在村集体经济组织或村民委员会同意，报乡（镇、街道）人民政府（办事处）审核后，依法对使用单位的集体建设用地使用权予以确权登记。

1987年1月1日《中华人民共和国土地管理法》实施后，乡（镇）村公益事业和公共设施用地、乡镇企业用地和其他经依法批准用于非住宅建设的集体土地，应当依据县级以上人民政府批准文件，对使用单位的集体建设用地使用权予以确权登记。

对于没有权属来源材料的集体建设用地，应当查明土地历史使用情况和现状，认定属于合法使用的，经所在村集体经济组织或村民委员会同意，并公告30天无异议，经乡（镇、街道）人民政府（办事处）审核，报县级以上人民政府批准，予以确权登记。

集体建设用地上的建筑物、构筑物所有权依照有关法律法规规定办理。

（九）对宅基地使用权及其地上房屋所有权和集体建设用地使用权及其地上建筑物、构筑物所有权权属存在争议的，各地要加大争议调处力度，待权属明晰后再予以确权登记。

五、工作要求

（一）明确组织方式。本次登记发证工作由地级以上市或县（市、区）人民政府以“总登记”形式组织实施，统一开展权籍调查、登记发证和成果上报等工作。各地要以人民政府名义发布总登记通告，明确总登记范围、时限、条件等要求。

（二）做好权籍调查。各地人民政府要统一开展“房地一体”农村权籍调查，充分利用农村地籍调查成果，补充开展房屋调查，形成满足登记要求的权籍调查成果。有条件的地区，应根据《农村地籍和房屋调查技术方案（试行）》等技术规范要求，采用高精度测量方法开展房屋测量。暂不具备条件的地区，由县级自然资源部门或由其委托村民委员会采用简易法开展房屋测量。采用简易法开展房屋测量的，在不动产登记簿和权属证书附记栏中注明“今后若有更高精度的测量成果，以高精度数据为准”。申请人要求进行高精度测量并自行提供高精度测量成果的，成果经审核通过后予以采用。本次权属调查采用双边或单边指界的方式进行，由村民委员会统一组织权利人对本宗地或邻宗地进行指界，确认权属界线，指界完成后以行政村为单位统一进行审查。

（三）简化登记程序。村民委员会要协助收集不动产登记申请、有效身份证明及合法权属来源等材料，也可在指界阶段一并引导权利人申请宅基地和房屋所有权首次登记。权籍调查初步成果形成后，由不动产登记机构对不动产权利人信息、权籍调查成果、登记事项等内容进行公告，公告期不少于15个工作日（公告所需时间不计算在登记办理期限内），公告无异议且经权利人签字确认后，不动产登记机构对申请材料进行审核，符合登记条件的予以确权登记并颁发不动产权证书。涉及设立抵押权、地役权或者办理预告登记、异议登记的，依法颁发不动产登记证明。

（四）完成成果上报。各地要同步建立权籍调查成果数据库，在现有的不动产登记信息平台中办理农村宅基地、集体建设用地使用权和房屋、建筑物、构筑物所有权登记，做好权籍调查和登记发证成果数据上报，建立成果信息动态更新机制，实现登记发证成果的数字化管理和信息化应用。

六、工作步骤

（一）前期准备阶段（2019年5月至12月）。

印发全省工作方案，选定全省试点地区，编制省级技术指南。各地应制定实施方案，发布政府通告，建立工作协调机制，开展前期情况摸查和资料收集，落实工作经费。

（二）组织实施阶段（2019年12月至2020年11月）。

以招投标方式选取有资质的农村权籍调查作业队伍，开展农村权籍调查，建立农村不动产权籍调查数据库，完成确权登记。

（三）成果验收阶段（2020年11月至12月）。

完成县级调查和登记成果资料整理、检查和数据上报，地级以上市负责对县（市、区）的工作过程、调查和登记成果进行检查、验收以及数据汇总上报。做好全省调查和登记成果质量抽查、数据汇总及建库。

七、保障措施

（一）组织保障。各地人民政府是“房地一体”农村不动产登记发证工作的责任主体，要切实加强组织领导，明确目标任务、职责分工、方法步骤、时间安排、经费保障和工作要求，确保工作落实到位。自然资源部门负责统筹协调，具体负责相关方案制定、技术指导、业务培训、成果汇总等工作。住房城乡建设部门负责指导农村房屋建设。农业农村部门负责指导农村宅基地分配、使用管理工作。

（二）政策保障。各地要积极主动作为，因地制宜制定符合本地实际的确权登记政策，出台操作细则，确定符合建房资格的具体内容，明确补办相关手续的具体流程，对宅基地使用面积及地上房屋建筑面积的标准作出限定。

（三）经费保障。除申请人自行提供高精度权籍调查成果产生的费用外，由政府统一组织的农村权籍调查不得向申请人收费。各地人民政府要将组织实施、农村权籍调查、数据库建设、登记发证、宣传培训等工作费用足额纳入本级财政预算或从现有部门预算资金中统筹解决。

（四）宣传动员。要加强宣传动员，做好舆论引导，充分发挥农村基层自治组织作用，调动农民群众积极参与权籍调查指界确认、登记申请等工作。

本方案自发文之日起施行，有效期3年。

上下滑动查看全文

看完赶快分享出去

让更多人看到~

来源：综合自广东省自然资源厅、梅州日报

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: a73f6eddcf9b28de61a0f4f2df7b73af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (台山这种水果正大量上市,清甜肉脆多汁,停不了口!) 2020-01-07 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341339&idx=3&sn=db65a74c9432160d18e3fb450ae5ded6






目前正是砂糖桔成熟上市的时间

吃砂糖桔的季节来啦~

今年我市砂糖桔的长势如何？

价格是升还是降呢？

记者到白沙镇一间果场了解过~

果场内

一只只油亮饱满的砂糖桔挂满枝头

压得树枝向下弯

长势喜人

王树觉是白沙镇某果场的负责人，种植砂糖桔已有十多年。他介绍，要种出高质量的砂糖桔，主要还是依靠温度、水分和光照。今年天气适宜，果树挂果情况较为理想，产量比去年提高了差不多一半，每棵树的产量达到200斤。

砂糖桔的营养

砂糖桔含有丰富的维生素C、钙、纤维质等人体必需的元素，砂糖桔性温，具有理气化痰、润肺清肠、补血健脾等功效，深受大家欢迎。

在果场内，有不少来自珠三角的游客前来摘果、买果。游客张先生表示，他是从佛山过来的，主要是带小孩过来玩，体验果园采摘的快乐。

目前，王树觉的果园种植了约3000棵砂糖桔树。每年收获时节，珠三角甚至外省的客商都会到王树觉的果场收购砂糖桔。但近年来随著种植砂糖桔的人越来越多，市场出现供过于求现象，价格大幅下降，现在市价是1-1.5元/斤。

台山电视台记者：容月梨 梁锦超

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: ae9aa871ab1ab03e1fb156e7ac010b0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (春节长假户外纯玩自由行:广东巽寮湾-大亚湾-古韵惠州五日游(南昌火车站起始,初二晚至初六凌晨到南昌,经典一网打尽)) 2020-01-07 南昌云端户外   南昌云端户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDY4MzE5Mg==&mid=2247484546&idx=5&sn=789ebee9f98dcb6cfa24c02d262ab22b






感亲近、享高度、行自由！让户外旅行书写精彩人生，南昌云端户外与你一路同行。我们专注户外登山、休闲徒步、定制旅游、风光摄影、团建拓展、门票攻略、食宿预定等。欢迎加入并关注我们！！

活动亮点

巽寮湾（读：xùn liáo wān），是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

1

景色介绍

巽寮湾

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

罗浮山

罗浮山方圆214多平方公里，共有大小山峰432座，飞瀑名泉多达980多处，洞天奇景18处，石室幽岩72个，以山势雄伟壮观，植被繁茂常绿，林木高大森古，神仙洞府超凡脱俗的特色吸引古今无数的名仙名人和游客。历代诗人陆贾、谢灵运、李白、杜甫、李贺、刘禹锡、韩愈、柳宗元、苏轼、杨万里、汤显祖、屈大钧等都留下经典的文赋和诗咏。罗浮山的“师雄梦梅”、“东坡啖荔”、“安期天饮”、“稚川炼丹”、“仙凡路别”、“花手游会”、“洞天药市”、“天龙王梦”等不少的传说，神奇幽胜，风流华夏。

双月湾观景台

惠东双月湾最精华的部分，就是登上观景台，远眺双月湾，美色尽收眼底。

因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成。

双月湾共分两湾，由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。

海龟自然保护区

惠东港口海龟自然保护区位于广东省惠东县境内，面积1400公顷，为亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。1986年经广东省人民政府批准建立，1992年晋升为国家级，主要保护对象为以国际濒危、国家二级保护动物海龟，及其产卵繁殖栖息地。本区属亚热带海洋性气候，地处大亚湾与红海湾交界处，东北西三面环山，南面濒海，为一东西长1000米，南北宽70米的沙滩带，近岸水深10-15米，海底平坦，饵料丰富，是海龟的传统产卵场，也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。海龟属国家二级重点保护野生动物，由于长期随意捕杀和挖取龟卵，已面临濒危境地。

三角洲岛

三角洲岛又名三角岛，位于巽寮湾的正南面，面积约1平方公里。国家体育总局和深圳市国际弄潮儿有限公司合作经营，建成了三角洲海岛俱乐部。这里建有豪华别墅、会员会所，会议中心、中西餐厅、海水浴场、沙滩浴场、潜水项目、沙滩足球、生态岛，是巽寮滨海旅游度假区目前各项设施最完善的旅游景点。

三角岛的特点是：有如大海上的世外桃源，海水清澈碧绿，沙滩洁白无瑕，海底珊瑚礁琳琅满目，动物石像景观千姿百态，惟妙惟肖。很多到过三角岛的游客，都说以后准备故地重游。海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。岛上有清澈的泉水，有柔软清净的沙滩，还有许多不用揣测就可定名的石景，有“动物石景公园”之称。

广东最大的“海上女神”妈祖 的祭拜地 –天后宫

汕头天后宫(俗称老妈宫)位于汕头老市区升平路口(与外马路交界处)，是潮汕民众尊奉为海上女神的妈祖和忠勇仁义的关羽的庙宇。由于这个地方过去曾是潮人离开家乡漂洋过海谋生的出发地，出发前必在这里祭拜妈祖祈求海路平安，所以许多海外潮籍华侨回乡必到这庙宇瞻仰，以还宿愿。

大亚湾黄金海岸

大亚湾，中国南海重要海湾。位于广东省东部红海湾与大鹏湾之间。大亚湾北靠海岸山脉，东、西两侧受平海半岛与大鹏半岛掩护，总面积650平方公里，黄金海岸线达52公里。海湾周围的山地丘陵由古生代和中生代的各种变质岩、紫色砂岩、凝灰岩或花岗岩构成。在东西向和北西向断裂控制下，海岸轮廊曲折多变，形成近岸水域“大湾套小湾”的隐蔽形势。主要港湾有烟囱湾、巽寮港、范和港、澳头港、小桂湾、大鹏澳。湾中岛屿众多，西北部和中部有港口列岛、中央列岛、湾口有辣甲列岛和沱泞列岛。

惠州西湖

惠州西湖风景名胜区地处广东省东南部惠州市惠城中心区，由西湖景区和红花湖景区组成，是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。历代以苏东坡为代表的400多位文人墨客曾踏足惠州，为西湖留下了宝贵的文化遗产；近代孙中山、周恩来等领导人在惠州从事过革命运动，在西湖留下了光辉的足迹。这些历史古迹和革命胜迹与西湖的青山秀水融为一体，相得益彰。

2

行程安排

2月6日初二D1：安排火车车次：K87硬卧南昌西-惠州（20:03-05:39）、T221硬卧南昌站-惠州（20:27-07:04）、K133硬卧南昌站-惠州（20:40-06:14）

2月7日初三D2:抵达惠州火车站后自行早餐，约8:00指定地点集合上车，前往风光秀美的“岭南第一仙山”—5A罗浮山景区（门票60元/人已含），徒步游览（也可乘索道上下，费用95元/人自理）山势雄伟奇特的神仙洞府-东江纵队纪念元馆、葛洪道场冲虚观、林彪等七大元帅居住修养地朱明洞天等名胜古迹。12点午餐（30/人已含。下午13:00驱车前往以沙滩晶莹细软、海水清澈湛蓝闻名于世的-4A巽寮湾旅游度假区赶海、踏浪、拍照、跟著渔民出海捕鱼（船费30元已含）畅游百岛风情、浏览南海风光。晚入住海滨核心区酒店（距离海滩200米）。晚餐升级海鲜大餐（餐费80元已含）。晚上自由活动，自行约伴逛海滨街区，海鲜排挡、酒吧、演艺广场应有尽有。

2月8日初四D3:可早起看日出，7:00早餐（费已含），8:00乘车前往双月湾港口“第一峰”-大星山观景台，俯瞰大亚湾世界一绝的国际级自然奇观-双月湾，这里是中国东海和中国南海的分界线，迷人的海上风光和长达20多公里的双海湾一览无遗。约10:00前往世界最北、亚洲唯一的海龟产卵场-国家海龟自然保护区海龟岛（门票30元已含），参观海龟馆，近距离观赏这一可爱的海洋生物。12:00午餐（30元/人已含）后，前往巽寮湾码头乘坐快艇登上蓝天、银沙、碧海、交奇石交织的奇异海上世界、中国的马尔代夫、南海明珠-三角洲岛（门票、船费150元已含），这里是海洋生物、亚热带植物的天堂，海底世界、迷人的珊瑚群、小丑鱼、螃蟹、白海豚、绿海龟让你目不暇接，惊叹连连。约16:30离岛，前往天然的海滨奇石公园-磨子石公园，伴著黄昏，徒步海岸线、看海、摄影、听涛、观石、游泳、抓鱼。约18:00徒步前往鱼市，购买自己喜欢的海鲜，带回住地加工（费用自理）大快朵颐。

2月9日初五D4: 可早起看日出，7:00早餐（费已含）后集合徒步至广东最大的“海上女神”妈祖 的祭拜地 –天后宫，祈福新年、游览岭南民俗文化街，购买海产品、土特产。约9:00乘车前往南中国海最绮丽的瑰宝-大亚湾黄金海岸，踏足沙滩，享受一流的阳光、空气，拥抱绚烂多姿的美丽中国南海。12:00游览古韵浓郁的惠州风情步行街，尝遍岭南美食小吃。下午14:00游玩国家级风景名胜区-5A惠州西湖，欣赏历史文化厚重、代表岭南园林幽深素雅风格、与杭州西湖齐名的又一休闲、观光景观。晚18:30集合上车至惠州火车站准备返程。

2月10日初六D5:安排火车车次：K92硬卧惠州-南昌站（19:55-05:29）、K1020硬卧惠州-南昌站（20.43- 06:08）、K88硬卧惠州-南昌西（20:50-05:53）、Z166 硬卧惠州-南昌西（21：23-06:04）结束本次梦幻之旅回到南昌温馨的家。

3

活动费用

费用预交：1680元/人

费用包含：含来回硬卧大交通、全程大巴空调旅游车、全部景点首道大门票、出海船费、两晚海滨酒店住宿、三正二早（其中升级一个海鲜晚餐）、意外保险、司乘补贴、导游服务等。

费用不包含：行程之外一切费用。

【活动说明】：

1.1.2米以下小孩不占床费用500元/孩（火车票自理）

2.住宿产生单人须补齐房差100元//晚

3.因春节期间酒店紧张，请报名后在过小年之前速度打款以便统一购买往返火车票 。

本活动谢绝预报名，以打款为确定报名。

退款声明：活动一旦确定成行，自开始之时计算，一天往返的、三天之内不予退款；二天往返的、五天之内不予退款；三天往返的、七天之内不予退款；4~7天往返的、十天之内不予退款；更长线活动（含出国出境）、15天之内不予退款。

意向参加活动的朋友可进QQ群与群友互动，了解相关信息，分享活动照片：

QQ一群497477483，QQ二群541878089

4

收款账号

1、建设银行6227 0020 2092 0168 852 邱金勇

2、支付宝 8811qiu@163.com金勇

3，接受微信qjy327682873邱金勇、QQ 513103052边城浪子，红包付款。

请汇款后及时告诉收款人汇款信息，并私发活动参加人员真名、身份证号、电话，以方便活动组织者联系及统一购买户外意外险。提供虚假（非真实参加人员）资料，导致的一切后果由本人承担。

5

集合时间、地点、联系人

集合时间、地点：2019年2月6日初二晚19：00南昌火车站西广场候车厅门口集合进站，自行上车，过时不候。如有变动，以变动集合地为准。

联系人：边城浪子13330078811，18270843411

6

装备要求

洗漱用品、旅游装具、毛巾、泳衣、旅游鞋、拖鞋或凉鞋、防晒防蚊虫用品、 拍照道具、季节更替衣物等 。一定记得带上自己的身份证。

7

报名须知

1、 户外活动随时随地存在风险和不确定因素，参加者一定要能对自己的安全负责，并充分评估自己的身体状况，慎重考虑后再报名。参加者必须有充分的心理准备接受户外行程的不确定性。

2、参加人员应具有团队精神及团队意识。能尊重和服从组织者的安排，听从指挥；一切行动以团队整体利益为主。互助友爱，互帮互惠。领队不是保姆，叽叽歪歪、挑三拣四、以自我为中心、喜欢迟到拖拉请勿报名。

3、因户外大多为野山野地，草木丰盛，无人管理清扫，参加者严禁玩火游烟，严禁丢弃不可降解的垃圾。

4、不允许出现独自暴走疾走或好奇猎新而擅自离队的情况。喜欢小团体走私看风景的朋友请勿报名。不可擅自靠近悬崖、深潭玩耍，不得在陌生水域游戏。

5、参加者必须仔细阅读活动帖子，评估自己的体力状况，并按要求（尤其是特别提醒的）携带活动物品、装备。指望其他同行驴友帮助携带相关物品的，指望山上有商店、饭馆的，指望活动有困难可以找警察的，请勿报名。

6、参加者不要穿裙子、短裤，以免皮肤直接接触野地山野地草木，造成伤害。户外活动有别于常规旅游活动，对于出入要坐车、睡前定要热水澡、受不了户外徒步，请报旅行社的团。

7、参加者应在活动前把活动详情告知家人，并经得家人同意后方可报名活动。

8、不认可本户外收费标准的请绕道找些假aa户外，或者旅行社。打款报名即视为认可上述条款。

8

免责声明

户外活动具有一定的危险性和不可预知性。参加者必须为具有完全民事行为能力的人，不接受12岁以下小朋友参加，12岁以上未成年人应在其监护人陪同下参加。参加者请仔细阅读活动条款，自评风险，自行购买意外保险。如遇交通意外，虫叮蛇咬，摔伤划伤等等人身损害后果，组织者不承担任何责任，受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名及他人代报名者，活动前报名人都应做完整提示告知。凡报名参加活动者均视为接受本声明。

特别声明

领队有权根据天气、报名人数、及现场突发等具体情况，修改或终止活动行程。

点击下面蓝字，轻松了解其他活动信息：

点击下方“阅读原文”可在线报名哦！！支持支付宝、微信、信用卡付款啦！

↓↓↓




文章编号: 85492b0c39ae791c42c52659c23c339c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (1.29初五集结!广西田园山水·三娘湾嬉海豚6日亲子游:都康田园、德天瀑布、安平仙河、东兴口岸国门、万尾金滩、京族文化、三娘湾) 2020-01-07 天鸥旅行第五季   天鸥旅行第五季


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEwNzk4Mw==&mid=2247533868&idx=6&sn=c581e331cffc92ff65e8425c078c4df2






春节

主推

亲子游丨赏广西田园山水，漫步沙滩

三娘湾—中华白海豚的故乡

万尾金滩—十里长滩，沙滩细软

清风岩洞—中越反击战秘密通讯遗址

东兴口岸国门—中越唯一陆路口岸

德天瀑布—“亚洲第一跨国瀑布”

安平仙河—《花千骨》拍摄地

龙门群岛—享有“南国蓬莱”之盛誉

京族文化博物馆—京族海洋文化及民族风情展示

跟著天鸥一起开始梦寐以求的旅行

选择理由

1.风景多样化，集合了广西田园山水、乡村田园、海滩、群岛等不同的自然风光，全程玩下来不会视觉疲劳，每一天都有新鲜感！

2.适合亲子寓教于乐，地质奇观、丰富的动植物、三娘湾白海豚等行程，可以培养孩子对地理、历史、自然的兴趣，见多识广。

3.特赠项目：三娘湾住宿升级（落地海景房）

车程时间：★★★

风景指数：★★★★

好玩指数：★★★★★

线路策划：资深领队刘队

线路编辑：刘队、旅行嘉

行程安排

2020德天跨国大瀑布、三娘湾追海豚6日亲子游丨行程简述

D1

南宁集结

D2

南宁—清风岩洞—306部队遗址—都康明什田园—天等

D3

天等—德天瀑布—安平仙河—崇左

D4

崇左—东兴口岸国门景区（大清一号界碑、榕树王、老街、胡志明亭）—万尾金滩

D5

万尾金滩日出—龙门群岛—钦州三娘湾（三娘石、海霞拍摄地、出海打渔、海滨浴场、篝火晚会）

D6

三娘湾（出海追逐海豚）—南宁机场散团

【如果天气情况不允许，出于安全考虑，将不参加出海活动】

*温馨提示：最后一天的行程大概于14:30结束（抵达机场），请大家预留充足时间，建议购买下午16:00以后的机票。

领队实拍：德天跨国大瀑布

三娘湾：偶遇海豚

旅程亮点介绍

南宁

☺游玩特色：集结地自由行，吃货可以动起来，米粉必吃！！！

晚上建议去南宁中山路小吃街，当地正宗美食小吃汇聚于此。到南宁，必吃的就是米粉，据说不爱吃粉的人也会赞不绝口！

清风岩洞

☺推荐理由：天然洞穴群，加上丰富的历史遗迹，是探洞猎奇、科普、考古等的好去处。整座山几乎就是岩洞，因而被部队看上，一度是306部队的通信基地。

都康·田园日落

☺推荐理由：都康是广西最美田园，而日落是田园最美的观赏时刻。我们第一天的行程刚好可以抵达都康，欣赏最美夕阳。

都康田园风光：“广西最美田园”

都康田园风光是天然山水和人文农田村庄的完美结合，也是天等景观的一大名片，每年吸引不少摄影爱好者前来拍摄，被誉为“广西最美田园”。龙合屯是观赏都康风光的最佳地点。难怪东晋著名隐士陶渊明放弃好好的官不做，要隐居村野，躬耕田园，过著与世无争、悠闲自在的田园生活。在山上观景台，有网友调侃:这田园是不是天堂上遗留在人间的风景啊。

▲白的农舍，绿的稻田，闪动的水，一派悠然田园之乐。

这里山清水秀、房屋错落有致，炊烟袅袅、田园纵横交错，从朝霞到夕阳，每一个时间段的景色都不一样。

德天跨国大瀑布

☺推荐理由：亚洲第一、世界第四大瀑布，横跨中越两国，气势磅礴，值得一见！

中国德天瀑布PK越南板约瀑布，你pick谁？

德天瀑布位于广西大新县，中国与越南边境处的归春河上游，垂直落差高达70米，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，国家AAAA级旅游景区,也是“酒是故乡醇”和“花千骨”的外景拍摄地。

清澈的河水，飞流直下的大瀑布，还没走进就能听到瀑布落下的轰鸣，十分震撼。与周围的青山碧水，形成一动一静的妙景，让人宛如走进了童话仙境一般。

船游·安平仙河

☺推荐理由：《花千骨》、《蜀山战纪》等仙侠剧拍摄取景地，大概是因为这里的风景像仙女经过一样，意境不凡。

安平仙河，山水与长天共一色！

广西大新县有一条名为黑水河的河流，曲折而行，在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。其流经雷平镇安平村时以得天独厚的地理环境，集山水之精华，纳黑水河之传奇，成一方美丽河山，故称其为安平仙河，其两岸青山秀水，青竹苍翠欲滴，沿江泛舟，处处青山，构成“山水与长天共一色”的自然景观。

安平仙河位于黑水河下游，因两岸树木山峰倒映在碧绿的河水中，相映“黛色”而得名，同时也是国家湿地公园，大型仙侠剧《花千骨》的外景拍摄地之一。

我俱乐部为大家安排了游船，大家可以泛舟欣赏河岸风光，荡舟安平仙河，两岸绿树倒影在清澈的河水中，清风拂面，令人神清气爽。清澈的河水平缓地在船下流动，倒影著两岸的绿树，远处的青山、蓝天白云，我们好似走入了一幅天然的山水画。

防城港东兴口岸

☺游玩亮点：大清国一号界碑，东兴国门口岸，中越边境老街，中越两国历史文化的碰撞。

防城港东兴口岸：中越两国口岸

东兴口岸，国家AAAA级景区，东兴口岸景区位于东兴市区。距市中心1公里。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸景区处在北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是国家一类口岸。

大清国一号界碑位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米，宽0.7米，厚0.4米，用沿海所产的海蚀岩凿成。清光绪十六年四月（即1890年4月）立，碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。

东兴国门老街，这里曾经是繁荣的中越贸易集散地。

象征著中越友谊的胡志明亭

还有独木成林的榕树王

京族三岛万尾金滩

☺游玩亮点：沙细、浪缓、破平、水暖！

☺推荐理由：体验京族文化、中国的斯里兰卡，中国摄影摇篮。

清爽的海水，金黄的沙滩，夏天的旅行宠儿

万尾金滩位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

京族，是中国南方人口最少的少数民族之一，也是中国唯一的一个海滨渔业少数民族，同时是中国唯一的海洋民族，京族历史上曾被称为“安南”、“越族”，1958年5月，经中国国务院批准，正式定名为“京族”。在这里可以参观京族博物馆，学习京族文化。

生活在这里的京族渔民每天清晨十几人或者几十人拖动著大网出动舟船出海打渔

龙门群岛

☺游玩亮点：坐船游向大海的怀抱

龙门群岛：南国蓬莱

龙门群岛旅游区位于美丽茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。

龙门群岛景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。

三娘湾

☺游玩亮点：海滩欢乐Party，住落地海景房，海滩赶海捉小螃蟹，寄居蟹，小海螺

三娘湾：广西十佳景区之一

三娘湾景区是广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成名。

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，是著名电影《海霞》、《湾湾歌》、《海藤花》的拍摄基地。三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。

夜晚我们将入住三娘湾景区内，体验无敌落地窗海景房，整夜与沙滩，开门即可拥抱大海，住宿标准与国庆标准一样。

中国白海豚之乡

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

海豚的颜色为什么不一样？

我们通常印象里的海豚一般是灰色的，但你一定也耳闻有人看见过粉红色的海豚~有一位外国游客在香港机场附近海域发现一只粉红色海豚，在深蓝色的大海中显得分外显眼。有人说这只海豚是得了白化病才变了颜色？其实，它是白海豚属的一种，中华白海豚的中老年个体（人家才不是因为生病了~）。为什么我们判定这只海豚已经步入中老年？它的脸看起来明明正直芳华啊！因为中华白海豚有个特点，全身的颜色会随著年龄的增长而改变。

海豚一般为灰黑色，也有呈浅灰色.炭灰色.白色.深灰色.粉红色五种。

1.它们在幼年的时候呈现近似黑色的铅灰色，身体的表面没有斑点。幼年的中华白海豚与妈妈形影不离，并一起生活2-5年。在这段时间里，它们需要妈妈的哺乳，并慢慢地学会捕鱼。用于沟通交流和捕食的声呐系统也逐渐发育完善。

2.而到了青少年时期，个体颜色就从灰黑色变成灰色，并在身体表面出现白色的小斑点。这时候的他们已经可以离开妈妈独自生活，喜欢和同伴一起到处玩耍和探险。

3.进入成年的中华白海豚身体侧面变成了灰白色，体表有黑色的斑点，身体的某一部位有可能呈现白色，这表明他们已经可以孕育自己的宝宝啦。

4.经历了幼年，少年，青年，成年之后，洗尽铅华的中老年白海豚终于露出了最终的模样，变为白色或者粉红色的，身体上的斑点基本已经褪去。

热带水果之乡、中国大蚝之乡

钦州现为西壮族自治区下辖地级市，喝著钦江水，品尝著山珍海味，钦州地处亚热带，盛产亚热带水果和海产品。素有中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。由于我们是10月份已经没有应季的香蕉和荔枝了，但是钦州的水产也是丰富的不行，一定会让我们大饱口福。

1、大蚝养殖基地：据有关部门统计，钦州港区拥有大蚝养殖面积12万亩，大蚝年产量约22万吨，产值15亿元，养殖面积和产量均居全区、全国之首，其中，七十二泾大蚝示范区是钦州港区养殖业发展中的“龙头”。

2、钦州海鸭蛋：钦州市沿海滩养殖的＂钦州麻鸭＂体型大，生长发育快，产蛋率高，由于是以鱼,虾，蚬，蟹动物为饲料，麻鸭所产的＂海蛋＂不仅外型比普通的鸭蛋大，而且蛋黄也大，还有又＂黄＂蛋，蛋黄比普通蛋黄橙红，核黄素含量高，尤其是＂绿壳蛋＂含有微量元素，营养价值更高。　

3、钦州鲈鱼：钦州鲈鱼是钦州市特色、优势水产品之一，养殖历史悠久，富有浓厚的文化底蕴。鲈鱼在钦州沿海一年四季都有产，但以每年秋季至次年春季，捕捞的鲈鱼最多、最大、最鲜。长久以来，流行这样一句话“到钦州，一定要吃钦州鲈鱼，吃钦州鲈鱼要到龙门吃茅尾海（茅岭江、钦江出海口）鲈鱼，到东场吃大风江鲈鱼”。

行程安排

2020德天跨国大瀑布、三娘湾追海豚6日亲子游丨行程简述

D1

南宁集结

D2

南宁—清风岩洞306部队遗址—都康田园日落—天等

D3

天等—德天瀑布—安平仙河——崇左

D4

崇左—东兴口岸国门景区（大清一号界碑、榕树王、老街、胡志明亭）—万尾金滩日落—防城港

D5

万尾金滩日出—京族文化博物馆—龙门群岛—钦州三娘湾（三娘石、海霞拍摄地、出海打渔、海滨浴场）

D6

三娘湾（出海追逐海豚）—南宁机场散团

*温馨提示：最后一天的行程大概于12:30结束（抵达机场），请大家预留充足时间，建议购买下午14:00以后的机票。

费用详情

费用说明：

【1月17日价格】2580元/人

儿童价：1.2米以下不占床位980元/人，1.2米以上不占床位1580元/人，1.2米以上占床位全价

【1月25日价格】2980元/人

儿童价：1.2米以下不占床位980元/人，1.2米以上不占床位1580元/人，1.2米以上占床位全价

【1月29日价格】2780元/人

儿童价：1.2米以下不占床位980元/人，1.2米以上不占床位1580元/人，1.2米以上占床位全价

【温馨提示】会员充值充8000送5000，卡内余额13000元，成人立减1000元/人；儿童立减500元/人。（例如本次旅行，充值后，1月25日费为成人：2980-1000=1980元/人，1.2米以下不占床位980-500=480元/人，1.2米以上不占床位1580-500=1080元/人；详情联系工作人员）

招募人数：

精品小团，纯玩无购物，17人封团

发团日期：

第一期：已封团

第二期：2020年1月17日（周五）

第三期：2020年1月25日（大年初一）

第四期：2020年1月29日（大年初五）

费用包含：

1.全程住宿：全程5晚标准酒店/特色客栈标间（三娘湾住宿是无敌海景房）。

2.全程所有景点的门票。

清风岩洞门票

安平仙河船票

德天跨国大瀑布景区门票+景观车

三娘湾景区门票+出海追逐海豚船票+海滨浴场

龙门群岛门票+船票（不包含景区内其他小景点门票及娱乐费用）

3.全程领队费用：专业领队全程服务。

4.全程保险：境内旅游险30万元/人。

5.全程巴士：18座-22座正规旅游车。

费用不含：

1、单人补房差。

2、往返大交通。

3、全程餐费AA，集体点餐，AA结算。

4、全程领队和司机的餐费由客户均摊。

5、景区内其他个人消费。

6、押金500元/人（注：包含住宿押金。没有损坏物品或者没有额外消费者，行程结束退还押金）。

7、不含三娘湾出海打海鲜费用、“海岛探秘”的船票

8、不含德天瀑布景区内电瓶车费用。

VOL. 24

- 亲子游丨广西田园山水，出海戏海豚 -

24小时报名咨询热线：

李队：15928850882（微信同号）

王队：18303672071（微信同号）

雨嘉：17760723440（微信同号）

张玲：18538588066（微信同号）

长按图片，识别二维码，快速关注”天鸥旅行第五季“官方微信公众平台

天鸥旅游免费咨询电话：400-009-6088（工作时间：周一至周六9：00-18:00）


文章编号: 97bc5581e01b50ca09b4558f0b71a81b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【心有所鼠】【澳门+珠海长隆】双动4日游厦/漳3288元,泉/龙3350元,可升级住珠海长隆唯一五星【横琴湾酒店】送早餐) 2020-01-07 一块游   一块游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3NDEzMw==&mid=2649972807&idx=3&sn=e52a7a1d1d37fd126e0b72951fa058d8






游：澳门大三巴、威尼斯水城、银河度假城等代表性景点。

珠海海洋王国2日票、剧院龙秀大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人，圆明新园

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

初一至初六如升级横琴湾酒店大人占床均赠送早餐，赠送横琴水世界

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、龙秀大马戏表演。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、饱览：澳门代表性景点大三巴.威尼斯度假村.盛世莲花广场.银河度假城。

4、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

5、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店，含丰盛的自助早餐。

6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

线 路 报 价

成人：

初一至初八（1月25-2月1日）

厦门/漳州3288元

泉州/龙岩3350元

房差650元

初一至初六如升级第一晚横琴湾酒店豪华园景房加950元/人（标间床1.3*2米），大人占床均赠送早餐，并赠送1次横琴水世界（建议第一晚游玩）

初九至十三（2月2-6日）

厦门/漳州3088元

泉州/龙岩3150元

房差450元

儿童：

1.0米以下1680元（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2280元（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦/漳2480元 泉/龙2510元（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

升级景区酒店价格如下：

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

初一至初七升级第一晚横琴湾酒店豪华园景房A价加950元/人，赠送占床大人早餐，房差1400元。

初八后升级第一晚企鹅酒店极地房A价加550元/人，不含早，房差800元

初一到初六升级横琴湾酒店大人占床均赠送早餐，儿童不占床不含早，早餐参考价：1.0-1.5米儿童88元（旅行社提前预定70元），1.0米以下免，大人158元

升级企鹅酒店价格均不含早，参考价格：148元（旅行社提前预定110元），1.0-1.5米儿童98元（旅行社提前预定70元），1.0米以下免，用餐时间段：07：00-10：30.

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海金冠假日酒店、珠海富瑜湾酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店。

3、用餐：3早2正（自助火锅特色餐餐标98元+1正团队餐50元 8菜1汤）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚650元，寒假450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

备 注 事 项

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。

5、本线路为散客拼团，行程过程中会出现等待现象，敬请谅解！

6、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

7、18周岁以下未成年人单独出行的不予接待，65周岁以上长者要身体健康，成年家属或监护人陪同参团，并签免责书，敬请配合谅解！

出境旅游须知

一、证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

二、通讯：本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，打回国内首先拨打0086或+86。

三、货币：通用货币为港币和葡币，请在出行前兑换好。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。

四、健康及药品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

五、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。

六、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

七、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带20000人民币或等值5000美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：入境内地每人限带一条香烟和一瓶酒，入境澳门限带19支香烟和半瓶酒。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品。

（５）遵守海外其他相关规定。

八、购物：购物请选择在正规的商场及连锁店购买，切勿贪小便宜，并记得索要票据。

九、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任！

横琴湾五星酒店

客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。

惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。

幻想-海豚自助餐

餐厅简介：

甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟著美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。

一季秋冬早尝鲜

海豚自助餐厅从早餐开始

让您从美食中感受温暖的萦绕

鲜甜美味的生滚海鲜粥

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞

更有肉质丰富的陕西肉夹馍

和酸爽可口特色越南米粉等......

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻

线 路 行 程

-----

-----

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。

-----

-----

D3天 珠海/澳门/珠海 餐：早/晚

早餐后车往港珠澳大桥口岸通关前往【澳门】，澳门导游接团后浏览【大三巴牌坊】（约30分钟）是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。后浏览澳门回归见证标志【盛世莲花广场】（约15 分钟），后前往【澳门银河钻石表演】澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”。

午餐自理后前往【永利皇宫观光缆车】体验一场奇妙的梦幻之旅，有如气派非凡的飞龙带您升上半空，尽情饱览表演户的璀璨景色。后前往【威尼斯人度假村】（约60-90分钟）这里以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

游毕后车往口岸过关至珠海，晚餐后入往酒店。

-----

-----

D4天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

参 考 班 次

澳门威尼斯度假村

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。

大三巴牌坊

澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

澳门银河钻石表演

澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”。钻石大堂的中央喷泉每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演，整个过程精彩绝伦，非常震撼！

永利皇宫观光缆车

体验一场奇妙的梦幻之旅，有如气派非凡的飞龙带您升上半空，尽情饱览表演户的璀璨景色，然后再徐徐降落在花园之中，让您领略总投资超过40亿美元目前澳门酒店兴建费最高的无可比拟的奢华体验。

【景区—企鹅酒店】

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—龙秀表演

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

【烟花幻彩横琴海】

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？

【珠海歌剧院—日月贝】

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

游：圆明新园

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。




文章编号: 38734e05decaabd2b899395157738de1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【金色南国】【舌尖双长隆·春节版】双长隆+顺德半自由行5日游) 2020-01-07 杭州农发旅行社   杭州农发旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQxMjM4Mg==&mid=2247487396&idx=6&sn=0981da3e2f3199722ffd2deb5a186f10






行程时间5天4晚

出发地点杭州

收客说明

2成人起接；

价格

成人：5399元/人

儿童：4199元/人

单房差900元/人

班期

1月20/21/22/23/24日

2月1/2/3/4/5/6日

价格

成人：5699元/人

儿童：4599元/人

单房差900元/人

班期1月25/26/27/28日

班期成人：5799元/人

儿童：4599元/人

单房差900元/人

班期1月29/30/31日

线路亮点

【行程主题】：花城看花，广州过年，品粤美食，幸福之旅！

【行程亮点】：VIP专车接送，含1次自助晚餐！

【行程内容】：广州长隆动物园或欢乐世界二选一、大马戏、海洋王国。

【行程特色】：全程4晚五钻品牌酒店、体验广东年味；

线路简介

第一天：杭州-广州

根据航班时间前往机场，飞机抵达广州白云机场，安排专车工作人员接团，入住酒店。

温馨提示：半自助行线路全程无导游人员，须自行办理入住手续及付入住押金（如第一次出门游客建议选择跟团游线路）。

餐：自理

宿：广州阳光酒店或同级

第二天：广州长隆一日游

睡到自然醒，酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；

【广州长隆动物园】或【欢乐世界】（二选一，请报名时确定园区）：

游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；

【长隆国际大马戏】：（不指定场次，以预订为准）

马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

餐：早餐

宿：广州阳光酒店或同级

第三天：广州-珠海长隆

睡到自然醒，酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；

【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束送回顺德酒店休息。

餐：早餐

宿：顺德新君悦酒店或同级

第四天：顺德

睡到自然醒，酒店内享用自助早餐后，自由活动（全天不含用车）。可自行乘车前往参观佛山顺德有名景点及寻找美食；

顺德景点：【顺峰山】、【清晖园】、【华盖路】、【顺德博物馆】、【李小龙乐园】、【逢简水乡】等；

佛山景点：【佛山祖庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【佛山叶问纪念馆】、【岭南新天地】、【南风古灶】等；

推荐顺德人最爱十大顺德菜：顺德蒸鱼、凤城四杯鸡、家乡酿鲮鱼、煎焗鱼嘴、炒水蛇片、顺德鱼生、拆鱼羹、顺德脆皮烧鹅、均安蒸猪、炒牛奶拼野鸡卷。

推荐顺德特色小吃：姜撞奶、双皮奶、伦教糕、陈村粉、大良崩砂、南乳花生、煎鱼饼、鱼皮饺、煎堆、水蛇粥、金榜牛奶；牛展煲仔饭、无骨鱼、花宴、鱼腐、广式早茶。

推荐餐厅：新君悦酒店（中华餐饮名店、特色出品：皇朝第一包、东瀛锦绣拼、酒糟蒸鲥鱼）；

毋米粥：粥水火锅、煎焗鸡；

黄旦记：陈村粉、煲仔翅、椰子炖品

顺德猪肉婆私房菜：特色碌煎堆、炸油子粽；

民信老铺：糖水店、双皮奶、姜撞奶、龟苓膏

奥巴顺私房菜馆：无骨鱼、拆鱼粥、炸云吞； 东海海鲜酒家：菊花水蛇羹

餐：早餐

宿：顺德新君悦酒店或同级

第五天：顺德-广州机场-杭州

睡到自然醒，凭餐券在酒店中餐厅享用粤式早茶，我们为您准备了特色的粤式点心：生滚皮蛋肉片粥、韭王鲜虾肠、蟹籽干蒸卖、酱香蒸凤爪、蚝皇叉烧包、顺德伦教糕；

下午适时乘酒店机场大巴前往广州机场（自行购买）。

如安排专车送机，请提前通知补送机费用（小车400元/次，7座500元/次）。

餐：早餐

宿：无

行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。

其他事项

费用包含：

1、住宿标准：4晚行程内备注参考酒店：阳光酒店加床380元/床含早，新君悦200元/床不含早餐。

温馨提示：5钻酒店依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。

温馨提示：2019年10月1日起，广东省内部分酒店取消一次用品，请务必自行携带！

2、用餐标准：含4早（不用不退费）；早餐：3次酒店自助+1次粤式早茶，最后一天较早车次打包早；（不床位成人或儿童均不含早餐）

不占床早餐自费参考：广州阳光酒店1.1米以下免，1.1-1.2米50元/人，1.2米以上100元/人；顺德新君悦酒店：0.9米以下免，1-1.4米50元/人，1.4米以上88元/人；

3、旅游用车：第一天接机 + 第二天长隆景区往返接送 + 第三天长隆景区往返接送；

4、景点门票：长隆动物园或欢乐世界（二选一） + 大马戏 + 海洋王国（长隆所有景区必须提前购票，一旦确认购票及给予电子取票码，则不能取消门票。不去不退费用）；

5、儿童标准：1米-1.5米儿童须补儿童门票如下：

长隆野生动物园：周一-周五 210元/人；节假日 245元/人；

长隆欢乐世界：175元/人；

长隆水上乐园：140元/人（普通票）；98元/人（星光夜场）

长隆大马戏：周一-周五 245元/人；节假日315元/人；（1米以下儿童票同价）

长隆海洋王国：周一-周五280元/人；节假日315元/人；

6、购物须知：无购物店（景区内商品店均与我司无关）；

7、导游服务：本线路属于半自助游线路，全程不配导游，自行取票入园参观；

备注：初一至初六期间：广州长隆及珠海长隆为拼车一日游，统一安排导游购票及接送服务。

8、赠送：赠送项目不用不退（酒/按1间房1瓶）；

9、旅游保险：广州旅行社责任险；强烈建议游客自行购买旅游意外险；

10、大交通：含杭州往返广州大交通费用。

费用不包含：

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理；酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用；

2、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；

3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用；

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付；

5、个人购物、娱乐等消费；

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等；

7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

一、报名须知：

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本原件。乘车与入住酒店均需用到；

2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班/火车/轮船等交通工具的延误或取消及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由旅客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿；

3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关；

4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决；如未打电话联系的，散团后有任何异议我社恕不受理。旅客投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议；

5、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负；

6、旅行社对旅客不承担监护权；旅客须自行保管自己贵重物品，如旅客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

二、友情提示：

1、广东1-2月气温在18-25度左右，天气较热，请准备夏季服装，带好防晒防蚊用品，最好随身带伞，既可防晒又可防雨；

2、此次旅游车程较长，如有晕车的旅客(请自备晕车药)，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食；

3、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签署免责书。

三、长隆景区注意事项：

1、动物园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品和水（矿泉水规定每人带1瓶）进场，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品；

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园；

3、除婴儿车和轮椅外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园；

4、除残疾人士服务动物外，宠物或其他动物禁止携带入园；法律规定的危险品禁止携带入园；

5、请旅客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员；

6、请勿在园内奔跑、追逐打闹、翻越栏杆、坐或站在围栏或栏杆上等；

7、请随时留意及照顾同行长者和儿童的状况，以确保安全；

8、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩；

9、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物；

10、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动；

未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

11、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放等安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

报名方式

报名电话：

83717799/13567195386/18967176369（可加微信）

报名地址：浙江省杭州市萧山区体育路252号




文章编号: bed0dbcd4b75123b19e6b02ba5473edd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (春节版—南宁、北海、涠洲岛双飞6日游) 2020-01-07 济源旅游服务平台   济源旅游服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMyMTYyMQ==&mid=2650354430&idx=2&sn=4401b81571a168684968af0632f3bf9b






春节版—【情缘涠洲岛】南宁、北海、涠洲岛双飞6日游（0购物，准四+渔家乐，涠洲岛半自由行，住两晚）

去程:洛阳/郑州 - 南宁 飞机

回程:南宁 - 洛阳/郑州 飞机

统一团队价:

1月19日之前，1月31日之后：1560元/人+机票

1月20日：1680元/人+机票

1月21日：1880元/人+机票

1月22日：2180元/人+机票

1月23日：2280元/人+机票

1月24日-1月26日：2360元/人+机票

1月27日：2280元/人+机票

1月28日：2200元/人+机票

1月29日：2160元/人+机票

1月30日：1880元/人+机票

第1天　洛阳/郑州飞南宁

交通:飞机住宿:南宁/北海

【洛阳北郊机场】/【新郑机场】适时乘飞机直飞【南宁】，下飞机领取行李后至出站口，接站员在出站口举“客人代表名字“的接站牌接站，往【南宁】/【北海】市区入住酒店。

导游会提前与您联系，请保持通讯畅通！

温馨提示：由于今天无统一行程，如果您的抵达时间尚早，您可酒店稍事休息后自由活动！！

北海

第2天　北海一日游

交通:巴士用餐:早 午住宿:北海

早餐后游览北海市容集多种功能一体的【北部湾广场】、【南珠魂城雕】、【大榕树】（约30分钟）。

游览国家AAAA级景点，有著“东方夏威夷之称”的【天下第一滩】—【北海银滩】（约120分钟），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，坡度缓、无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

可自费乘电瓶车20元前往游览海滩公园（约30分钟）：是北海银滩国家旅游度假区重要的组成部分，其主要景点为音乐喷泉。巨型不锈钢雕塑“潮”由环绕著5250个喷头和3000盏水下彩灯组成，以大海、潮水为背景，与钢球、喷泉和七个裸体少女青铜像遥相呼应，互为映衬，显示出海的风采，构成了潮的韵律，每当夜幕降临，水声、音乐声、涛声与变幻的激光彩灯融为一体，最高水柱可达到70米，气势磅礴，身临其境，如人间琼台。

后车览北海“海洋卫士【北海红树林】”红树林是热带、亚热带海岸潮间带特有的胎生木本植物群落，素有"海上森林"之称，红树林生态系，是世界上最富多样性、高生产力的海洋生态系之一；

晚您可以自由前往参观【北海老街】（约30分钟），是一条百年【老街】，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

后入住酒店！

自费推荐：

①赶海（乘快艇出海撒网捕鱼、捡贝壳、抓螃蟹、挖沙虫、玩水做互动游戏，给您带来无穷乐趣。往返快艇超值享受！）280元/人

②渔家乐（北海三面环海，乘观光船环北部湾半岛游，欣赏整个北海的海上风光。可看到海上军舰、海上蒙古包、海上出租车、海上公交车、海上修理厂、北海地标北部湾一号，运气好还可以看到白海豚群等诸多风光。船分为上下两层：第一层：海上KTV 提供游客在海上高歌一曲体验一次前所未有的感觉。第二层：船上提供海鲜自助烧烤，海鲜6到7个品种：海鱼、虾、螺 等其它海鲜，还有3—4种热带水果和肉狗等烧烤产品,船上还提供麻将、扑克、海钓等活动。）280元/人

③套票A：环岛游228+赶海280=508元/人，优惠价：440元/人

④套票B：渔家乐280+大江埠越南村168=448元/人，优惠价：400元/人

南珠魂城雕

天下第一滩

北海银滩

北海老街

第3天　北海—涠洲岛

交通:巴士用餐:早 午住宿:涠洲岛

早餐后前往北海银滩国际码头乘船至【涠洲岛.】，坐在船上可以观日出，领略北部湾海上的风光！

涠洲岛被《中国地理杂志》评为“中国十大名岛”排名第二，是中国最大最年轻的死火山岛，也是中国国家地质公园、中国最美十大海岛之一！

涠洲岛气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向注的3S：海水sea、阳光sun、沙滩sand。尤以奇特的海蚀、海积地貌、火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有“南海蓬莱仙岛”之称，被誉为“北部湾上不沉的航空母舰”，海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，堪称人间天堂、蓬莱宝岛。

上岛后游览岛上海蚀景观、海积景观，中餐后前往涠洲岛之魂—【火山地质公园】观赏岛上最美现最壮观的火山岩层，火山口探奇、滴水丹屏、龟豚拱碧（约4小时）。

晚餐后可前往欣赏【海边日落】，吹吹海风，漫步沙滩。可参加【岛上篝火晚会】。

涠洲岛.

火山地质公园

海边日落

岛上篝火晚会

第4天　涠洲岛自由活动

用餐:早住宿:涠洲岛

早餐后，自由活动。（放飞自我、放松身心，不含期间交通以及导游服务）

友情推荐：

①.国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带【五彩滩】

景区内长达1.5公里的海岸几乎都发育著20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。退潮时的五彩滩，可以见到一层又一层的海蚀沟，在阳光的照耀下，十分漂亮。一般5:00-6:00，太阳从东方升起，可以看到与众不同的火山岩日出。岛上气候变化大，尤其是秋冬时期，雾气重，石头滑，小心别摔倒。

②.可租借摩托车或乘坐景区电瓶车前往【圣塘天主教堂】

盛塘天主教堂是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。古老的教堂未经加工改建，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。教堂外体仿佛看到20年代老上海的影子，一进去就有让人安静下来沉思的感觉。周围的小巷还保留著涠洲岛最原生态的建筑及生活方式，可感受老涠洲岛的慢生活。

③.贝壳沙滩【海滩拾贝】

贝壳沙滩内部的沙子松软细腻，有三个观景台，景色各异，非常美丽。适合游泳、潜水及拾贝，东面区域是观日出的最佳地（太阳由海面正中升起），西北面海滩区域能看到日落。岛上唯一的环岛公路自码头从北至东贯穿贝壳沙滩沿岸，从环岛路上均可走进贝壳沙滩。

④.游览【鳄鱼山景区】，又叫鳄鱼山公园

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。景区内有：鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等景点。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸，非常美丽。

五彩滩

圣塘天主教堂

海滩拾贝

第5天　涠洲岛-北海-南宁

交通:巴士用餐:早住宿:南宁

上午半天自由活动（日出、夕阳、沙滩、美食、近在咫尺）

美食推荐：生猛海鲜、香蕉猪、海鲜鸡、涠洲岛香蕉

【.涠洲岛】是一座有居民的岛屿，可选择到市场采购【新鲜海鲜】加工晚餐.也可自行前往集市上购买渔夫打捞的海鲜，到酒店加工，加工费一般15元-30元一个菜，也可到集市上餐厅加工，比酒店稍便宜点，客人可自行选择加工场地！

下午根据返程时间，乘船返回北海后乘车上南宁入住酒店休息。

.涠洲岛

新鲜海鲜

第6天　南宁返程

交通:飞机用餐:早

后根据航班时间送机，南宁飞洛阳/郑州，【结束愉快旅程】，【返回温馨的家】！！

结束愉快旅程

返回温馨的家包含项目

1、交通:往返大交通为飞机，当地空调旅游车（每人一正座）

2、住宿:

南宁/北海准四酒店标准住宿，涠洲岛渔家乐（未挂牌，产生单房差自理！南方酒店标准偏低，请提前做好心理准备。）

指定酒店：

北海段：盛元大酒店、锦江之星酒店、精品假日酒店、格盟酒店、莱德威酒店、信达富酒店或其它同级

南宁段：天湖酒店、雅客酒店或其它同级

涠洲岛:渔家乐特色酒店（干净卫生 设施齐全）

3、用餐:含5早2正餐，早餐5元，正餐20元/人（正餐10人1桌，8菜1汤）。因南方用餐以大米为主食，不保证每餐有馒头

4、导服:当地专职导游服务

5、门票:景点首道大门票、涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛费

6、儿童:1.2m以下儿童游客团费只含当地车位正座及半价儿童餐。

7、老人:行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士，则无退还。不包含项目

“旅游费用包含”内容以外的所有费用；自费项目

可推自费，自愿消费！购物安排

0购物（客人自愿写证明可以进店）温馨提示

1、平时有晕车晕船情况的客人，建议提前准备好防晕药品。北海往返涠洲岛的交通船经常受天气情况、政府管制、客流量等因素影响，因此会有以下情况发生：

1）因天气情况变化无常，故码头确定开船的情况也会随时因天气而发生变化。如遇一些临时性发生的情况（如前面通知取消停开，后面风力减弱临时通知复航；如船正常发出，但后续天气变坏临时通知马上回航的等情况），我社将如实告知，并尽量协调，但无法确保临时复航一定有票，而且正常出发的船又立即回航的，船务公司不退返船票，还望您谅解。

2）如因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致的北海-涠洲岛的交通船停开，您的涠洲岛行程将自动变更为北海自由行，住宿相应变更为北海同等标准的酒店。导游或工作人员将会现退您全额船票费用。如在去程正常开航，返程不确定的情况下，您选择放弃涠洲岛行程，则去程船票将产生退票损失，船务公司将收取一定比例的退票损失费用。还望您谅解。

2、涠洲岛情况说明：

1）涠洲岛全面开发不久，接待条件有限。

2）涠洲岛是天然火山岛，岛上盛产香蕉和海鲜，其他食物均较缺乏，绝大部份生活用品均需北海运至岛上，所以岛上餐饮质量较差且价格相对市区高，团餐几无荤腥，以素为主，特此说明。

3）遇旺季和周末，上岛游客会增多，景点或码头排队参观或等车现象时有发生，请游客做好心理准备。

4）涠洲岛上三婆庙时有发生违法烧高香的情况，如您前往参观，请您特别注意，谨防受骗。

4、涠洲实行实名制，请大人带好身份证，小孩带好户口本。注意事项

1）涠洲岛全岛不设游泳区，私自下海游泳者，责任自负。

2）石螺口海滩有商业潜水活动以及岛民自发经营的沙滩椅等，非旅游行程中推荐的自费项目，导游不作推荐，敬请谅解！

3）涠洲岛当地条件有限，住宿为当地居民自发经营、无住宿业许可经营证、就餐环境及菜品质量与北海市旅游餐厅存在一定的差距，敬请谅解。

4）进入鳄鱼山景区，必须注意安全，在登山、爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中不得嬉闹拥挤，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的缘岩攀登和在溪石间蹦跳。

5)涠洲岛是单独的景区，导游为当地居民，各方面素质达不到正规导游水准！




文章编号: bd2b302882309d0703dd44326012b5ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (高新区创建国家生态工业示范园区通过国家考核验收!) 2020-01-07 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649761933&idx=1&sn=c6d9b17ee06e1c2ffcc9acb808f44ae7






近日，珠海高新区创建国家生态工业示范园区通过国家考核验收。

据了解，珠海高新区于2010年著手筹备创建国家生态工业示范园区工作，2011年成立创建工作领导小组，2012年组织编制建设规划和建设技术报告。2014年2月，建设规划通过国家专家论证。同年10月，国家生态环境部、科技部、商务部三部委联合发文，批准珠海高新区创建国家生态工业示范园区。

几年来，高新区充分发挥毗邻港澳和高校聚集两大优势，强力推进建设规划实施，落实39个规划重点项目，构建电子信息、智能电网、先进制造等生态产业链网，建设低碳节能技术服务平台，大力推广包装物质减量化，培育发展绿色环保企业，龙头企业引领推进园区产业生态升级，完成规划任务、实现预期目标，形成推进园区产业生态化有效机制。

“我们深知生态工业发展是一项系统工程，一项持久工程，一项民生工程，是打好蓝天、碧水、净土保卫战的具体行动，也是推动经济高质量发展的重要载体。”高新区相关负责人表示，“生态工业示范园区的称号是一种荣誉、更是一种责任。我们将以国家生态工业示范园区创建为契机，继续发扬敢闯敢干的特区精神，持续提升园区经济生态效率。”

著力推动科教兴园和产业升级

实施大孵化器战略

为创建国家生态工业示范园区，珠海高新区创新机制，吸引社会资本，建成集创客空间、创业苗圃、加速器、大学科技园和特色产业园为一体的“大孵化器”新格局。截至2018年底，高新区孵化载体总面积达101万平方米，在孵企业近600家，共建有10个孵化器。其中，高新技术创业服务中心、南方软件园、清华科技园和珠海新经济资源开发港为国家级孵化器。

大力引进港澳先进技术

珠海高新区毗邻港澳，突出强化港澳科技创新合作紧密，聚集了罗西尼、亿胜生物、云洲科技等一批港澳企业。近年来，高新区通过在香港设立离岸创新中心，与澳门大学共建平行孵化器，以云洲智能无人船项目为基地与香港科技大学共建技术转移中心，推动港澳青年人才“1元创业空间”等一系列举措，建设特色高端创新要素集聚平台。截至2018年底，高新区拥有港澳台资企业287家，其中高新技术企业36家。

壮大生态示范企业

通过土地、税收政策等扶持，高新区发挥核心企业技术优势，以特色产业园为载体，壮大生态示范企业，形成了以兴业太阳能、英搏尔为核心的新能源技术产业园，以ABB为核心的自动化生产设备制造产业园，以长园电力、博威电气为核心的配电开关控制技术科技园。

推进“两高”深度融合

高新区拥有中山大学珠海校区、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）、北京师范大学珠海校区、北京理工大学珠海学院等4所知名高校。高新区充分发挥园区知名高校资源的优势，结合产业需求，创造有利条件，推进“天琴计划”国家大科学重点工程项目落地中山大学珠海校区；推进北师大珠海分校落地国家级实验室4个，生态环境与绿色发展等创新学科集群5个；建立区内高校与高新技术企业创新融合发展的科技特派员制度，每年从高校选派博士20名，开展企业技术攻关；推进区内高校与政府共建公共实验室、产业协同创新中心、设立企业研发中心等，充分发挥UIC作为港澳科技成果转化“联络人”的作用，举办港澳科技对接活动。科教兴园成效显著。

推动老旧工业园升级改造

对上世纪八九十年代建成的唐家第二工业区进行改造，打造成为珠海智慧产业园（先导区）——港湾1号科创园，园区已入驻一批软件和信息服务、集成电路设计、生物医药、数字经济等优质企业；高新区持续淘汰落后产能，对裕华聚酯、粤科京华等高污染企业实施搬迁，严格控制高能耗、高排放和产能过剩行业发展规模。2018年，腾退41家落后产能企业，正在加快推进唐家第一工业区、金发工业区的改造。

大力实施生态环境污染防治

完善环境管理体制机制

高新区建立健全了一系列环境管理体制机制，包括：明确园区环境管理工作方针和年度工作目标，完善环境管理制度。目前，园区已通过ISO14001环境体系认证，通过政校合作共建环境监测中心。成立区突发环境事件应急指挥部，建成“数字高新”网格化综合服务指挥中心，实现突发环境事件应急指挥数字化。

打好污染防治攻坚战

为防治污染，高新区坚持打好蓝天保卫战，加强建筑工地扬尘治理管控，强化区内道路清扫降尘管养，强力开展机动车、船舶、露天焚烧等大气污染源的治理；突出打好碧水攻坚战，全面推行“河长制”“湖长制”工作，用铁的手腕推进黑臭水体和问题河涌治理，不断完善区内地下污水管网建设，对北区污水处理厂实施提标改造；推进打好净土防御战，开展全区固体废物“三个一”专项行动，建立检查排查问题台账，督促逐个整改落实。

实施生态防护工程

加大中华白海豚自然保护区、红树林保护区、凤凰山自然保护区等多项生态保护工程推进力度，保护陆岛相望、山海相拥、绿色浸透的自然风貌；完成凤凰山2108亩碳汇林改造，建成优美滨海森林小镇，储存更多“绿色资本”。

构建生态链网 推动循环利用

完善电子信息产业链

高标准规划建设智慧产业园，强力推动大数据、云计算、新一代信息技术、物联网、人工智能等智慧产业聚集园区，高新区电子信息产业生态服务型示范系统功能持续增强。

构建物质循环利用链网

高新区以智能电网、工业机器人、无人船制造为三大核心，重点发力智能制造。通过生态补链、土地“三清”等有力措施，引进ABB机器人等先进装备制造业，打造了一系列生态产业链网，有效促进了企业内部、企业之间、跨行业间的物质循环。

打造系列低碳环保共享平台

根据高新区先进制造业的发展现状，为实现生态化转型及资源闭合循环，高新区打造“动静产业共生、低碳技术共享”的低碳技术共享平台；以生态环保服务为中心，引进生态环境技术服务单位，为辖区企业提供清洁生产、污染治理、环保管家等各种生态环保服务；以能源资源共享为核心，引进大潮节能，推动四大工业园区光伏发电并网，实现再生能源共享；促进魅族、佳能、英搏尔等企业积极开展可持续、可循环的生态设计。

来源：珠海特区报

点击图片即可查看

大盘点！回顾2019，高新区都做了些什么？

抢先看！高新区今年的公益文化、体育、培训活动计划表来啦

扫码关注

更多精彩


文章编号: a69f89d670b8875b43fa6581d717be23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (2019过期照片大赏|纽国四季99个高光瞬间) 2020-01-07 ertland澳洲打工度假   ertland澳洲打工度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzE3NTE1Mg==&mid=2652534376&idx=1&sn=13cf53f49e01b8e37b74a0691e8fc0e0






大渣好，我xì来寄吃胡建人（谁谣传的，拖出去打）的大广州的皇后镇村妹小(划掉，老√)雷。用粤语形容，我就是“懒到出汁”哦哦哦啊啊鲱紸蓅文风抽搐不带任何标点楼主没吃药已弃疗那缕弄IEUI额uoral&#%8哦好热啊就是带你飞哦IP阿维菌素哦这嫩绿*%^$@##￥*@……&那类人。毕竟，2018年的回顾我能凭实力拖到2019年底才发。↓↓↓

人在纽村｜这两年发生了什么，我为何渐渐消失了

所以，新年已经过了几天之后，本间歇性消失10086线博主送上名(五)贵(毛)过期照片大赏《薪茜兰，莪䓺丽荋羞澁菂梦》一份，名贵在于部分照片乱入比新西兰更美（我呸）的我，360°有死角的我。虽称不上佳作，但全部照片文字都归本人所有，未经同意盗取侵权必究。

以往每年里，我都会去6-10个国家旅行。而2019年，除了年初在巴黎跨年，4月去了趟苏州以外，我一整年的足迹就非常专情地只留在让我魂牵梦萦的新西兰。

2015年在东京，2016年在墨尔本，2017年在圣彼得堡，2018年在巴黎，2019年我终于在全球最早迎来零点的新西兰皇后镇迈向下一个十年。

↑ 01/ 2019.04.08 Auckland 奥克兰

登陆NZ第二晚，我独自在海港边兴奋著彷徨，彷徨著兴奋。

↑02/ 2019.04.10 Blue Springs 蓝泉

据说新西兰70%的矿泉水来自这里。

↑03/ 2019.04.10 Huka Falls 胡卡瀑布

↑04/ 2019.04.12 Wellington Cable Car 惠灵顿缆车

↑05/ 2019.04.12 Wellington Botanic Garden 惠灵顿植物园

在山顶眺望这座让人惊艳的海边山城，总觉得是三藩、猫本、香港的混血体。

↑06/ 2019.04.12 Little Beer Quarter, Wellington

啤酒是惠灵顿的文化符号之一，这里的夜生活让人忘掉烦恼。

↑07/ 2019.04.13 Mount Victoria Lookout, Wellington 维多利亚山观景台

至今难忘维多利亚山的日落，三面环海的绝美地形无数次让我想起三藩的双子峰。

↑08/ 2019.04.14 Cook Strait 库克海峡

乘Blue Bridge渡轮南下南岛的Picton，大海深不见底，深不过我的思绪。

↑09/ 2019.04.15 Marlborough Sounds 马尔堡峡湾

清晨登上精彩海鲜巡游的游艇，航行在拥有新西兰最长海岸线的马尔堡峡湾。

↑10/ 2019.04.15 Marlborough Sounds 马尔堡峡湾

惊喜地偶遇了一群白海豚。

↑11/ 2019.04.15 Queen Charlotte Sound 夏洛特女王峡湾

↑12/ 2019.04.15 Cloudy Bay, Blenhaim 布伦海姆 云雾之湾酒庄

在新西兰最负盛名的白葡萄酒长相思之乡喝到微醺。

↑13/ 2019.04.15 Cloudy Bay, Blenhaim 布伦海姆 云雾之湾酒庄

秋日斜阳下的葡萄园是让人说不出的静谧。

↑14/ 2019.04.15 Kaikoura 凯库拉

驰骋在蜿蜒于东部海岸线的1号公路，沿途风景让我想起加州1号公路，也让好友想起冰岛和挪威。终于在黄昏之时赶到神往已久的凯库拉半岛，雪山和大海在这相遇。

↑15/ 2019.04.16 Kaikoura 凯库拉

日出染红了天边的云霞，魔幻又神秘。

↑16/ 2019.04.17 Methven 梅思文

清晨雪山下的牧场。新西兰真是美到让人不敢相信自己来过。

↑17/ 2019.04.17 Tekapo 特卡波

一别三年，于秋日重返Tekapo，记忆中的鲁冰花已换成一片金黄。

↑18/ 2019.04.17 Braemar Road

从Tekapo开往Pukaki东岸一条少有人走的路，被刷上了秋日的本色。

↑19/ 2019.04.17 Lake Pukaki 普卡基湖

库克山下，普卡基湖畔，每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。

↑20/ 2019.04.17 Mount Cook 库克山

↑21/ 2019.04.18 Lake Pukaki 普卡基湖

新西兰最蓝的冰河湖，美得让我的无人机Mavic Pro心甘情愿葬身湖边。

↑22/ 2019.04.18 Wairepo Arm

摄人心魂的不知名镜湖。

↑23/ 2019.04.18 Lindis Valley 林迪斯山谷

从麦肯齐地区穿越Lindis Pass进入奥塔哥，一路秋色渐浓。

↑24/ 2019.04.18 Wanaka Tree 瓦纳卡树

游人朝朝暮暮的守候让它不再孤独。瓦纳卡是爸妈上次来最喜欢的地方，难免让我泛起对家人的思念。

↑25/ 2019.04.19 Roys Peak 罗伊峰

登山路很远，所幸一路秋色作伴。

↑26/ 2019.04.19 Roys Peak 罗伊峰

登顶那一刻，觉得一切都值得了。

↑27/ 2019.04.20 Jacksons Orchard, Cromwell 克伦威尔

秋日童话是真的存在。

↑28/ 2019.04.22 Queenstown 皇后镇

那个清晨，我在路上听到一位女士说：“Such a beautiful day.” 那个中午，我在湖边听到一支街头乐队唱<A Lovely Day>。

↑29/ 2019.04.30 Arthurs Point

Shotover山谷中，有我暂住过两周的记忆。

↑30/ 2019.04.30 Wilcox Green, Arrowtown 箭镇

层林尽染的景致让我明白箭镇为何是拥有最美秋日的地方。

↑31/ 2019.04.30 Arrowtown 箭镇

用箭镇的深秋为我荒唐的生日月画下句号。我如此热爱生活，如此用力地活著。

↑32/ 2019.05.01 Queenstown Gardens 皇后镇花园

对这片树林格外著迷，常常一个人来散步。生命必须有裂缝，阳光才能照进来。

↑33/ 2019.05.17 Skyline Queenstown

入职后培训那段日子，我常在办公室外独自看彩虹和日落。

↑34/ 2019.05.21 Queenstown 皇后镇

秋末温暖的阳光让人留恋又不舍。

↑35/ 2019.06.04 Queenstown 皇后镇

冬日如约而至，皇后镇的山顶终于披上积雪。

↑36/ 2019.06.04 Perkys Floating Bar, Queenstown

湖上的floating bar是我和好友们最喜欢聚会的地方。

↑37/ 2019.06.09 Skyline Queenstown

The Remarkables are remarkable, the spiral clouds are more than epic.

↑38/ 2019.06.21 Winter Festival, Queenstown

曾经很不喜欢冬天很不喜欢皇后镇，但这个季节这个地方却是我遇见爱情的开端。

↑39/ 2019.07.04 Ledge Bungy, Queenstown

感谢我的公司我的职位，给了我和男朋友免费蹦极的机会。无论多累多忙，还好身边有我的暖男。

↑40/ 2019.07.22 Mirror Lakes 镜湖

Fiordland是片仙境。那是我在皇后镇生活了3个月以来第一次出去weekend get away。

↑41/ 2019.07.22 Milford Sound 米尔福德峡湾

↑42/ 2019.08.05 Queenstown 皇后镇

家门口的风景已是稀松平常。

↑43/ 2019.08.18 Skyline Queenstown

在新西兰的分分秒秒皆是我一生中最难以忘怀的时光。

↑44/ 2019.08.18 Skyline Queenstown

新西兰，我的happy place，我重要的人生选择，我们来日方长。

↑45/ 2019.08.19 Queenstown 皇后镇

八月凛冬，是谁悄无声息带来这样的惊喜。

↑46/ 2019.08.19 Queenstown 皇后镇

依然记得5年前初到东京，此番景象深深印在心里。如今，我生活在风轻云淡的新西兰。分别在南北半球天各一方却又那么相似的两个太平洋岛国，让我魂牵梦萦一生。

↑47/2019.08.24 Queenstown 皇后镇

↑48/ 2019.09.01 Skylilne Queenstown

9月第一天的礼物，一个月内目睹两次南极光爆发。感激我的公司和stargazer这份工作，给了我独一无二的高度和眼界。

↑49/ 2019.09.02 Queenstown 皇后镇

↑50/ 2019.09.09 Queenstown 皇后镇

↑51/ 2019.09.09 Queenstown 皇后镇

↑52/ 2019.09.10 Kiwi Birdlife Park, Queenstown 几维鸟公园

连小鸟都成双成对。

↑53/ 2019.09.22 Queenstown 皇后镇

上班特意绕一小段路从图书馆旁的公园路过，收获了路上不经意的美好。

↑54/ 2019.09.22 Queenstown 皇后镇

晨光下的树荫让人忍不住按下快门。

↑55/ 2019.09.22 Queenstown 皇后镇

凛冬过后便是春天的万丈光芒。

↑56/ 2019.09.23 Queenstown 皇后镇

家门口春意盎然。

↑57/ 2019.09.23 Queenstown 皇后镇

22岁在东京初见樱花，还是青涩少女。27岁在皇后镇有了个家，身边换了个人陪我看樱花，心里多了几分淡然。

↑58/ 2019.09.23 Queenstown 皇后镇

↑59/ 2019.09.23 Queenstown 皇后镇

湖边的小可爱像极了我和George。

↑60/ 2019.09.23 Queenstown 皇后镇

秋天初到皇后镇时独自漫步在这条湖滨小径，如今身边已多了一个人陪我走。

↑61/ 2019.09.29 Queenstown 皇后镇

夏令时的第一天不期而遇了久闻大名的皇后镇钢琴师AJ。

↑62/ 2019.10.01 Coronet Peak Paragliding

感谢我的工作让我免费飞了人生第二次滑翔伞。

↑63/ 2019.10.01 Queenstown 皇后镇

晴天的瓦卡蒂普湖清澈见底。

↑64/ 2019.10.01 Glenorchy 格林诺奇

想起3年前和爸妈来的时候，妈妈晕车吐了。

↑65/ 2019.10.02 Walter Peak Farm 瓦尔特峰高地农场

Walter Peak的BBQ自助餐很好吃，最高兴是又见草泥马。

↑66/ 2019.10.02 Luge, Skyline Queenstown

带表姐和朋友上公司玩滑板车，遇到耶稣光。

↑67/ 2019.10.15 Queenstown 皇后镇

家门口的路让每天早晨上班的心情都变得愉悦。

↑68/ 2019.10.15 Skyline Queenstown

下班后在公司观景台用广角拍下了很impressive的黄昏。

↑69/ 2019.10.17 Queenstown 皇后镇

偶尔上班会喜欢绕一小段路，从图书馆到滑翔伞降落的公园。选一条长一点的路，也许风景会更好，人生同理，绕一圈未必不会收获更多。

↑70/ 2019.10.19 Skyline Queenstown

这一天是最早的早班，在公司观景台享受了片刻的静谧时光。其实我很喜欢清晨，晨光洒下来有其他时候无法比拟的美。

↑71/ 2019.10.19 Queenstown 皇后镇

春天很难得有热得像夏天的时候，被阴雨天折磨许久，大家纷纷跑到湖边晒日光浴。居然碰到很久未见的好友，她已成为NZ Ski的滑雪教练，我也正式转为工签了。

↑72/ 2019.10.19 Queenstown Gardens 皇后镇花园

经历连日大雨和全球变暖，皇后镇的樱花季快到尾声，在花园还能逮到几株绽放的晚樱。

↑73/ 2019.10.21 Coronet Peak

↑74/ 2019.10.21 Skippers Canyon 船长峡谷

去玩Skippers Canyon Jet的路被称为新西兰“最危险的路”，却藏了无限风光。

↑75/ 2019.10.23 Queenstown 皇后镇

10月末经历一夜大雪，又惊喜收获一个白雪皑皑的皇后镇。由于住在半山，这是我每天走出家门的必经之路。

↑76/ 2019.10.28 Kawarau Bridge Bungy 卡瓦劳大桥蹦极

去Gibbston Valley品酒终于路过世界第一个商业蹦极发源地卡瓦劳大桥。

↑77/ 2019.11.04 Queenstown Gardens 皇后镇花园

11月初的花园已繁花簇拥，初夏的气息悄然而至。

↑78/ 2019.11.07 Queenstown 皇后镇

下班回家看到男朋友亲手做了我最爱的香蕉蛋糕，吃的时候还看到屋外的火烧云。

↑79/ 2019.12.09 Lamason Brew Bar, Wellington 惠灵顿

带著爱人重返最爱的惠灵顿，最爱的咖啡馆Lamason，这里的虹吸壶概念别出心裁。

↑80/ 2019.12.09 Wellington 惠灵顿

↑81/ 2019.12.09 Wellington Cable Car 惠灵顿缆车

↑82/ 2019.12.09 Mount Victoria Lookout, Wellington 维多利亚山观景台

去多少次都不会厌的地方。之所以喜欢高处，是因为那里有无与伦比的美。

↑83/ 2019.12.09 Mount Victoria Lookout, Wellington 维多利亚山观景台

↑84/ 2019.12.16 Tekapo 特卡波

连日暴雨和洪水把鲁冰花都淹了，为了赶上最后一面，在休息日即兴独自去了两百多公里外的Tekapo。

↑85/ 2019.12.17 Tekapo 特卡波

在Tekapo又见了在Dark Sky Project做观星的好友，她家外面的鲁冰花比湖边的还多。

↑86/ 2019.12.30 Queenstown 皇后镇

皇后镇终于放晴了，超市外还能看到一些鲁冰花。

↑87/ 2019.12.30 Queenstown 皇后镇

↑88/ 2019.12.30 Queenstown 皇后镇

↑89/ 2019.12.30 Queenstown Gardens 皇后镇花园

↑90/ 2019.12.30 Queenstown Gardens 皇后镇花园

仲夏终于来临，这一日皇后镇27°C，大概是巅峰气温了。

↑91/ 2019.12.30 Queenstown Gardens 皇后镇花园

↑92/ 2019.12.30 Queenstown Gardens 皇后镇花园

↑93/ 2019.12.30 Queenstown 皇后镇

这个moment这个角度看第一次觉得皇后镇有点像之前去过的瑞士。

↑94/ 2019.12.30 Queenstown 皇后镇

↑95/ 2019.12.30 Queenstown 皇后镇

樱花谢了，鲁冰花也快谢了，薰衣草和玫瑰正在绽放。

↑96/ 2019.12.30 Queenstown 皇后镇

含苞待放的玫瑰，记得三年前第一次来，被这里比人头还大的玫瑰惊到了。

↑97/ 2019.12.31 Queenstown 皇后镇

跨年夜的镇上热闹非凡，和George漫步湖边，想了很多。过去的终将过去，迎来下个十年，我也快28了。

↑98/ 2020.01.01 Queenstown 皇后镇

零点一到，我和George亲吻，焰火升空，皇后镇沸腾起来。

↑99/ Past, now, future, to be continued 过去，当下，未来

等下一个十年，下下个十年，以后很多个十年，未完待续……

下期见！

▼

「特约作者」

掰二雷

广外外语系毕业；游历四大洲24国；马蜂窝蜂首；穷游2018年Top50旅行者；携程签约摄影师；Airbnb故事作者；曾与多国旅游局及酒店合作推广；如今是新西兰皇后镇Skyline的天文观星向导。

公众号 | 掰二雷

ERTLAND

About ertland

专业 值得信赖

ertland | 做打工度假er代申请路上的守护者

Contact us

微信客服ID ertland003

如果您有任何问题，或者投稿、合作意向请微信联系我们吧：)




文章编号: 89739e05da83df2ed55ad59890f55f43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (丨春节特色新线报名过半丨中国“小希腊”—那琴半岛、下川岛沙滩拾贝、捉蟹,世界美食之都顺德环线7天品质自驾) 2020-01-07 风行天下车友社区   风行天下车友社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651294119&idx=2&sn=f16b0f9ee0bac6943b7c02b2571c9444






丨春节自驾丨中国“小希腊”—那琴半岛、下川岛沙滩拾贝、捉蟹，世界美食之都顺德环线7天品质自驾

2020年1月24日--2020年1月30日

【报名电话/微信】

玲珑13883306450

虫子13678436818

枫子18623096225

房间有限，报满截止

有人说，这里有小圣托里尼，蓝白色调让人沉醉；

有人说，这里是济州岛，

随手一拍，满屏的清新文艺；

还有人说，这里藏著“东方夏威夷”，

碧海蓝天，细柔的沙子，叫人来了就不舍离去！

没错，TA就是台山那琴半岛

最关键的是，深圳高铁只要1.5h，

这么完美的周末度假地可以pick起来了~

那琴半岛地

位于台山市北陡镇南部海湾上

与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区

是海上丝绸之路的重要驿站

号称“广东爱琴海”、“小圣托里尼岛”

蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水

光是想想就能让人身心愉悦了

这里，有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

由于常年海水的冲刷以及海风的侵蚀

使得石头沟壑纵横，形态各异

奇形怪状的石头堆成了一片奇特的景色

让你不自然的感叹大自然的巧夺天工

波澜壮阔的南海上，“东方夏威夷”的美誉，蜚声海内外，

先后入选“南粤百景”、“中国十大优质海浴场”、

“广东省滨海旅游示范景区”及“国家AAAA级旅游景区”。

由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出▼

绝美沙滩▼

寻味顺德，走起！

顺德和成都是中国唯二上榜世界六大美食之都的城市(截至目前全球仅有六个城市获此称号)。作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，顺德美食早已名扬天下，成为极其响亮的城市名片。

就连《舌尖上的中国》的团队，都专门去顺德拍了一部新的纪录片！满满的匠心独具，瞬间虏获所有吃货的口水~

世界美食之都--凤城顺德

【行程安排】

D1：重庆--都匀--南宁 约850公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

D2：南宁--湛江--那琴半岛 约560公里

早餐后驱车经湛江到达那琴半岛。入住酒店后自由游览浪琴湾，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观

餐：早晚餐（海鲜餐）

住：那琴半岛品质酒店

D3：那琴半岛--下川岛 约3公里

早餐后前往那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。中餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早午餐（海鲜餐）

住：下川岛准四酒店

D4：下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车（赠送）游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）

住：下川岛准四星酒店

D5：下川岛--顺德约220公里

睡到自然醒，上午在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！

餐：早餐

住：顺德准四星酒店（华盖路步行街酒店，与美食一步之遥）

D6：顺德-- 梧州--桂林 约500公里

早餐后或可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

餐：早餐

住：桂林准四星酒店

D7：桂林--重庆 约850公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：早餐

住：温暖的家

【活动时间】

2020年1月24日-1月30日

【活动费用】

成人：2680元

1.2米以下小孩：380（不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

【费用包含】

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：6早3正餐，餐标60-80元/人

3. 门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票+赠送岛上游览观光车，那琴半岛地质海洋公园景区大门票

4．保险：50万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司定为准

5．领航：专业领队领航服务

6．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

【费用不含】

1. 车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；

2. 行程内产生的自费项目由游客承担；

3. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；

4. 小孩不含住宿费和门票费；

5. 不占床小孩的早餐费需自理；

6. 如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差1300元；

7. 不含拼车费800元，直接交给车主。

8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。

【海边游玩温馨提示】

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

【特别告知】

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

【报名方式】

【A】电话报名：玲珑13883306450、大 唐13608370405

【实景拍摄图片

景区图片

那琴半岛：

浪琴湾：

下川岛：

下川岛日落：




文章编号: eabaeb28a1dd264eb027234b297ebccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (鱼月诗话|2019年度诗人精选(修订版)) 2020-01-07 鱼月诗话   鱼月诗话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTY2Nzk5Ng==&mid=2247485198&idx=1&sn=93aecbe22ad1e1b618bed361a2f5e809






“取水为镜，以辩日月”

混沌之世，虽汲水，仍孑然一身。

序

已岁末，长安雪至；

万物似安上了银锁子，使鸟不飞，木不哀，石不烂；一年中的这个时辰感觉最为清冷，冷似筑巢的寒鸦，跃上渐稀疏枝头，行人纷纷跌倒在路上，旁边的人欢呼，大抵是再没见过大雪了，长安，一条街从南到北，卖包子的小店冒著热气，往来的顾客简单寒暄，捧著包子，像捧著两个小小的雪娃娃，这雪不知从何而来，也不知何时下起来，但街上扫雪的黄马甲早已起了个天亮，他们用扫帚殷勤的敲击著结冰的路面，像皇帝敲著他面前的镜子，仿佛再问，你为何又这般苍老了？

西安，这座城市很恬静，城墙宽厚而历史久盛，老城根底下随处可见的小商小贩叫卖声，古玩市场，书院门里转转即是这样热络的场景，怀揣梦想的年轻人，努力讨饭碗的外面小哥，快递员，他们是我见过最像骑士的人，无畏并且坚韧，若不是家中有需要照料的妻儿，我想他们也不止于此般境地。

209路公交车照常运行，有买菜的大爷大妈，有上学上班的各色行人，他们或小憩，或呆立，或望向窗外，但他们无一人看我，我不是谁的什么人，此刻我只是我自己，我孤独的自己此刻在内心里，又把自个剥个精光儿，习惯了沉默，没什么不好，像车窗外翻飞的落叶，打著转，滑著滑梯，从挡风玻璃上，落到地面，这该是怎样的一种踏实。

2020，也已而立之年，我仍觉得还有许多事要做，还有许多未还的人情，还有许多没有见的人，还有许多没有见识到的风景，我突然又怕我变老了，我怕我来不及把它们都一一写下来，我怕再没有机会去见他们，我更怕自己的努力赶不上母亲衰老的身影。

于是更多我将自己置入诗歌的纯粹中，我守著这桃花源，我和我的朋友坐在石头上，我和他们在空山中望月，月亮落在湖水里，我又想起了几位故人，他们是否也划著一条船，我们在漫山红叶中对望著，他们是否也会因而高兴呢？

我朋友不多，也不常饮酒，但我总给人嗜酒如命的错觉，因为我怕别人说，这个人不炊烟不喝酒不赌博，他还是人嘛，他活著有乐趣嘛，我所有的乐趣，是诗歌带给我的，作诗如饮酒，到三旬方醒。

我愿如此沉醉著，因为我不是别人，我只是我自己。

最后感谢，所有2019年投稿支持我们的朋友，谢谢大家。

2020愿你们每个人都幸福快乐。

鱼月诗话这个平台自2019年7月份成立以来，备受各界诗人朋友的关注和青睐，特别是吴蹊、宋墨、叶非、邓牧羊、零以及我徒弟小狼、小诗人、言凿凿和核桃，他们的无私帮助才真正的有了这片诗歌的“桃花源”，也让我们有所得，有所期盼，诗歌未来的路，谁知道呢，我只想沉浸在这纯感觉中，我不想醒来。

鱼月诗话2019年度诗人精选

以下为2019年所有投稿作者，按时间顺序排列：

吴蹊、邓牧羊、时好雨、宋崇元、默帆、冰点之凝、核桃、叶非、江非舍、龙腾、张意临、李义山、风井、某曹、叶敲风、日暮惜山、零、三秋、言凿凿、月光duc、陈卓、孟婆赊碗茶、蒲饮且泣、未尽、刘可、夕竹、方祁、王咸、墓琰、偏汉、金冧大、生乎查前、大泽、夏生以初、莲安、夏雨秋、叶子时、缦卿、南风、刘玺、王克、星凡、张友国、刘文杰、李馨悦、宋浪、林志恒、唐宇、鬼狼、哑巴、六弦竖琴、宋时人、张云平、荡荡、零柒君、宋墨、何景、颇齐、周取、李早秋、安阳、鱼月

感谢以上诗人2019年对鱼月诗话的支持

祝福各位诗人在2020年笔耕不辍，再创佳作

（点击蓝色诗人名字可观看对应诗人的个人专辑）

2019年度诗歌精选

目录

《献给路易斯·格丽克-缦卿》

《指月-宋墨》

《云之秋-叶非》

《入夜后我来自昨夜的蓝色-张云平》

《空想帝国主义两首-周取》

《梁祝-吴蹊》

《楚地的玫瑰-生乎查前》

《透明的禁忌-五桐》

《雪女-蒲饮且泣》

《革命三部曲-叶敲风》

《七夜-张意临》

《奇迹瞬间-风井》

《飞虫-六弦竖琴》

《一片雪睡去的容颜-李馨悦》

《万物生长-邓牧羊》

《欺鱼谎燕-时好雨》

《通天塔-未尽》

《醉-核桃》

《远归-某曹》

《你这片-默帆》

《色·温·味-江非舍》

《反驳-安阳》

《从南到北，我想多看你一眼-日暮惜山》

《一生-李义山》

《三千顿首-王咸》

《我们举起双手-叶子时》

《张贤的日记-夏雨秋》

《旧友-零》

《苦水-方祁》

《画家的玫瑰-李戈心》

《唐山-张致》

《栖梦-颇齐》

《在精神病科门外-荡荡》

《那些年-张友国》

《虚构-金冧大》

《踯躅-墓琰》

《无题-刘文杰》

《臆-三秋》

《楠木深处-宋浪》

《给余秀华-王克》

《生活中央-大泽》

《投奔-莲安》

《春天需要我们-刘可》

《月亮之子-月光duc》

《花萼为种-孟婆赊碗茶》

《夜游神-鱼月》

献给露易丝.格丽克

作者简介：缦卿，原名杨璐璐，山东烟台人，自幼研习古诗词，尤喜金缕曲，得梁汾之真，承纳兰之气韵。有《海鸥飞处彩云飞》、《焚叶集》《敲冰集》等著作，2013年4月与青年诗人鱼月结识开始专注创作现代诗，后互为知己，共著有《听风听海》集一篇，同年9月病逝于北京，生前作品整理为《缦卿集》、《璐璐现代诗》、《若鱼集》等收录于贴吧IS诗人吧。

献给露易丝.格丽克

你如今已躺进大地

有些模样注定遭逢，这辈子。无关机缘

那样的午后，岛树婆娑

鸥群似乎还在找寻什么

那样的午后，适合在无用的餐桌边打盹

除了我这样淘气的孩子

喉咙卡著刺，深处的腥甜漫上来

所以遭逢也和阅读无关

果汁丰美，彩色塑料管在红唇间传递

平摊在沙上的胴体，无关形态

她们是哈得斯冥床，珀耳塞福涅初夜之影

仍然盲目热爱，仍然困惑，仍然透明

透明的意义在于清浅，可爱的女人们

爱人用目光摩娑水底的雨花石

她们无一像你

那些下午贴紧蓝灰地球仪

那些下午你的空间如此切近

孤独，瘦削，锁骨突兀

食物困扰我

忠实的倾听装置困扰我

忠实，会攥紧我双手

“亲爱的，我信赖你”

有些鸟拐进看不见的灌木丛

那些下午城镇的名字截断山岭

那些下午大陆架盆骨开裂

你在最深的峡谷俯视，你用耳朵

透澈并非透明，透彻是深邃，深邃是黑

海并不透明

蓝钢闪闪的纪念墙，多少水手的遗孀扒开沙土

皮肤，沿大陆侧边深陷，爬满牡蛎

生长苔藓，生长裂纹

谁又能听见岁月深处的大地

——那开满野花的山谷，断裂以前

处子掩埋的静寂

谁又能收到暗夜深处的寒星

谁整个下午贴紧蓝灰球面

倾听鲱鱼洄游的潮汐

你俯视最深，我并不喜欢你

我无法避免，咽到更多刺

山谷无法阻止粗大的直根

喉咙深嵌疼痛，树枝还在高

我不能说话，树枝高过心，高过头颅

树枝高过一切

飞鸟扑打谁的音节

春天枝头的红唇，都是不能说话的伤口吗

你的沉默最低，我知道你俯视

如果你不喜欢阳光，如果你拒绝食用

秋天会握紧滚圆的拳头吗

那些拳头里攥著喉咙

有什么源源不断，汲入彩色塑料管

这个冬天我呼吸如雪

这个冬天我发著你的声音

无喉之木直插苍穹，你深于冻土

我不放过你，并非由于喜欢你——

也许是你不放过我

如果声音不能抵达自己，她会沉默如你

如果养分不能抵达灵魂，她会拒食如你

如果心滞于头脑抵达爱，她会断裂如你

如果你感觉沉默，你就感觉活著

如果你感觉活著，你就无法理解所有的幸存

而所有的幸存无需理解

有些模样注定遭逢，这辈子。无关机缘

有些模样，我以为可以彻底拒绝或者忘记

一天早晨，你在我的穿衣镜里

我依然不喜欢你，但我依然感觉活著

鱼月诗话推荐语

鱼月：我奉缦卿为我唯一的知己，此组《若鱼集》是她留给我的最后的念想，她真的了解我，而我却从未真的了解过她，这遗憾将伴我残年，我答应过她要将她的诗集出版，时至今日都未能完成，这遗憾又进一步加深了。我不想说煽情的话，我只想自私的守著这些只言片语，然后好好的替她活著。哪怕现实如此不堪，哪怕一无是处，我也不想让她再蒙受尘世之灰。就这样吧，每个九月只让我再为你疼一次，没有道别就是最好的道别，不是吗？

指月·宋墨

作者简介：宋墨、宋时人 简介：本名，宋崇元，天津人。喜诗歌，作品见于《天津文学》等杂志及网络。常言：除了干不了和不想干的，只有写诗了。

指月

九月

换一件红秋衣，照镜

红叶，被灵魂提著

山中的月亮

整晚隔著心浮气躁的指头

于夹在指缝间的清辉中，一支笛

吹不到天明，我的红秋衣就为了挡住寒冷

从而挡住红叶挡住了你说的空山

在下了一天的雨

转天乍晴的下午

淡黄的砖墙和叶子之外

没有比端起的一杯茶

更美的秋景了

让我每每默念:

虽不能至

心向往之

月色

每晚

在时间的宽容里

等候著我们

鱼月诗话推荐语

吴蹊：老哥的诗歌语言总是很轻，朴拙中透露出睿智。所谓“超脱”不过是梦而已，“出世”必须以“入世”为依托。个人认为写作到一定程度必然会上升到哲学的高度，无论是西方的还是本土的，融会贯通后是实实在在的生活哲学。老哥的诗歌就是这样，仔细读来能看出他对自然存在的认同，并且乐此不疲的在此基础上建立自己的精神王国。

鱼月：宋墨的此组诗少了往日的超然，多了几分温润，像清脆的璞玉绿油油的柔光在阳光下散著。如果把他比作是古人，我首先想到的是白居易在《琵琶行》中“同是天涯沦落人，相见何必曾相识”，我们都在这“山中”，而月色在时间的宽容里等候著我们。

云之秋

作者简介：叶非。正在摇晃的空瓶子。

云之秋

落日是常态，整片山林都认可。

山林都认可，所以

落下果子、叶子、凡夫俗子。

那凡夫从树梢纵跳下来，有种落榜的顿悟。

顿悟，不及钝物。

钝物，一生都在开窍。

云层金黄，时而燃起，时而飘落下。

枯不完的天空层叠。但你不必，再回答我：

我们等的果实，还有多久

才会再结出来。

鱼月诗话推荐语

宋墨：叶非的此组诗，大致分两部分，前者耐人寻味，后者明快。先说前者，其实细读，叶非的诗并不晦涩，在处理隐喻的多意性上，交待得还是比较清楚的，也比较完美，此种诗就是如何将你的哲思无间地浸润于诗性的光泽之中，最后境界是两者本无分别，就是一种神秘体悟的直接呈现，我认为这才属最高境界的诗。叶非这部分的诗，有的地方有缝合的痕迹，显得不自然。而后一部分诗读来则畅快自然，但较之前者水了一些，我以为至少将两种风格互相取长补短，是使其诗更进一步的手法之一，这当然还包含其它手法，暂时说不清，这里不探讨了。从这组诗展现出叶非至少是能写多种风格的，近乎全才的诗人，有惊人的潜力，是他这个年龄段的重量级选手。

吴蹊：尝试也好，创新也罢，个人不太推崇过度的陌生化处理，这包括语言和结构，归根到底是形式的问题。诗歌是形式和内容的统一，做到两者兼顾为好，偏则流于直白或则生涩。高妙在于不显山不露水，如风过层林，有法似无法。

鱼月：很多人都是从云之秋认识叶非的，叶非这个词从云之秋中走出，成了一个诗人的符号。叶非此组较之前的作品更硬气了，武器库也得以丰富，之前叶非十八般武艺用其中一招一式便可立于不败之地，专攻且专精，叙事语言一根主线或者一个点便可引人入胜。

显然高手之间过招，不仅仅满足于此，于是叶非遍访各家，取长补短精益求精，当然好的诗人可以融情于万事万物之中。无论是《象》《造字》等具象化的探索,还是《十月自白书》中的自省和发问，叶非再做一件所有诗人都渴望做的事情，他在融合，融合所有的意象，诗意，结构，巧妙等等一切他能想到的元素。他有疑问，并且这种融合让他变得不自信了。我只想说，叶非之所以是叶非是因为他在表达自己，这些意象、结构、巧妙的高论都是死的，我们创作最终呈现出的作品绝不是最好的一版，但他绝对是最均衡自然的。

“一个人太清醒他就不是诗人了”我说这句话其实是劝诫，诗人当然要保持清醒，但又不失浪漫情怀。如果诗人把自己置于招式当中而忽略了作为人的七情六欲或者天性，那么再高明的招式都是无用的。很多时候，我们表现出来的“拙”，原始的冲动，也是很动人的。

入夜后，我来自昨夜的蓝色

作者简介： 瓶子，本名张云平，1992年出生于北京。诗 人、艺术写作者、策展人、表演者。艺术史 论硕士。 原创艺术评论被收录于《艺术与设计》、 《经济日报》、新浪网、“01哲学”、 “Artyoo”、“艺术碎片”、“妈妈拉当代 艺术中心”。诗歌创作曾被收录于《诗歌月 刊》及“中国诗歌网”，《橡皮》等。 曾参与民间诗歌组织“大四诗社”，并组织 及参与多次诗歌朗诵会。 作为发起人之一创办民间艺术组织“通天塔 艺术行为运动小组”。 自出版书籍《尖刻的谬论---一个文艺枪手 自选集》曾参加2018年“Abc艺术国际书 展”、“北京国际书展”。

入夜后，我来自昨夜的蓝色

我读取你身上的深褐色

我读取你身上的松弛褶皱，蓝色静脉，透明皮肤

如同我全部占有欲的复印件

冲上云霄的毛发胡乱盘算打断我的思绪

你脸上微小的毛孔散发钩子和灼人热气

你的油脂和灰尘在我的火炉中与我交换生命

牛奶、水果和庇护所发出你在树丛中

用不同部位演奏过的噪音

空中有适量毒液，瘦小的蜜蜂煽动不良情绪

教堂壁画的颜料剥落之前的夜晚

我的身体向我缓慢爬来

前所未有的红色 热量单位

你和我的雨一样移动著融化著

理性的接吻你金色眼睛给路边的醉鬼打伞

在所有抚摸你的手臂中

我要挑选一只被轻柔的激情踩踏不堪的去爱护

然后太阳继续呼吸了吗

我常常不能入夜

因为我没有丢失我的睡眠

我明日不能来见你

你亦无法辨别我是否在看向太阳

我见你的一刻，每一秒都是一座高山

而明日入夜后我不能见你

在明日的计划里

我来自昨夜的蓝色

鱼月诗话推荐语

叶非：初看瓶子的诗，像一株株幼苗摆在面前，然后开始疯长。忍不住多读了几遍，虽然句子间，辗转、承接、腾挪带有痕迹，但我更想称其为“幻想的脚印”，并为其选的落脚点感到惊奇。

更有意思的是，过程中并没有真正的终点，也没有所谓的道路。想怎么走怎么走，走到哪儿算哪儿，只要每一步都足够精致（语言成了松软的泥土或者硬木桌子，落脚无异于某种对接与较量）告诉我，这样的诗，如何不产生张力呢？

鱼月：读瓶子的诗，很难不爱上她， 描述爱情时迷人而优雅有著异域风情，又有知性的慧光缠绕，瓶子意象运用很自如，蓝色的色彩感像像深刻的印章，穿过每一个词都有不同的回声，偶尔掉入迷茫的圈套也视作一次短促的旅行。

瓶子也是神性写作的那一类，骨子里有种真挚，反教条打破常规，尊崇内心的真实，写作以完成自我的救赎，在孤独的世界中找回现实倒影。批判和质疑但绝不盲从，《在未来中》她显示了过分的担忧，未来已来诗人将如何从边缘揭竿而起，完成最后的文艺复兴。

空想帝国主义两首

作者简介：周取，意思是，遍历循环。

空想帝国主义两首

哈扎尔

皇帝从不做噩梦，他醒时紧握的只有白昼

时的空白奏折，皇帝的梦是空白里被掩埋的影子

皇帝梦中帝国的疆域分形般地扩大，都城的方尖碑

是帝国的中心每日都在游移，触手可及的

极昼和极夜是硕大的悲伤自转时的投影

皇帝的梦是金殿下僧侣们的言辞对峙中的真空

（因皇帝曾许诺谁能破解它，谁的宗教就生根发芽）

是古老经文的锻造们相碰的火，来自于遥远

而多灾多难多雨的南方或被俘于陌生的北方

皇帝的梦在僧侣们口中生长灿烂的金花和银花

皇帝的梦借助僧侣的手摊开帝国疆域的版图

是在空中楼阁和记忆虚像自行的画

那么皇帝梦见的阿丹呢？他们说，阿丹

既非经书中的原人，亦非皇帝的辗转反侧

所思念的女人。他是生死循环外的圆心，是干戈止息

帝国终将灭亡的瓶中阴影。最后的皇帝的梦是史官的绝笔

“那么我从未在这里，是吗？即便……

我身上还刻有祖先世世代代生生灭灭漫长的记忆。”

极昼与极夜之间的间隙正放大如我瞳孔溃散的眼睛

我不能说我曾是当下的臣仆

也不能说我是乌有之地年轻的皇帝

夜如何其

为了拥抱灯中的拥抱，为了喝下草药和酒

年轻的君王，灯下花枝艰深，你早衰得

何其匆忙。我们迟来洪水的夜晚。百废待兴

你空无一物的帝国，正漫过起居注的地板。

鱼月诗话推荐语

吴蹊：周取的诗歌如同周取之意——遍历循环。在“对峙”中提出问题，寻求答案，而问题依然是问题，在时空的长河里恒定而模糊。引用老子“道可道，非常道。名可名，非常名”来说，终极的问题往往无解，这可能便是存在的意义。诗中出彩的地方很多，比如“皇帝的梦是古老经文的锻造们相碰的火，来自于遥远而多灾多难多雨的南方或被俘于陌生的北方”，比如“你无可奈何的合并惊蛰和清明”，比如楚王梦雨的典故等。诗歌的思想性和感染力并重，具有哲学的思想高度。

鱼月：周取的诗是真正的“王者之诗”，古老与新奇的融合，陌生化也做的很不错，读来每一首都惊喜连连，尤其喜欢《夜如何其》，“为了拥抱灯中的拥抱，为了喝下草药和酒，年轻的君王，灯下花枝根深，你早衰的何其匆忙。”从这短短数句中就能读出洒脱和真挚，感染力很强，仿佛读者就是诗中的皇帝。他的句子有天然的节奏感，不突兀。“他的诗中有很多对立面“如果我执白子，你是否就持有著我所有的黑夜？”再比如“昏暗”和“暧昧”等等，这样的搭配真的别出心裁很有趣，从和他聊天中得知他是一个理工生，从他的简短的简介中，我甚至觉得他有些木讷，但是在诗歌的国度，他精明的像个皇帝。

梁祝

作者简介：吴蹊，生于陇，长于陇。诗观，回归生活现场，写有血有肉的诗。

梁祝

雷雨下个不停，读那篇《上邪》

“闲敲棋子落灯花”吧，雷雨下个不停

英台你要执白子还是黑子？今夜我先你

让风马牛隐姓埋名，去篡改铁的秩序

比如写一首倾国色的诗轻取王冠

比如种两只蝶蛹，从远古到未来

长亭复短亭，累了困了就和衣而卧

不必著急著赶来，让马儿也歇一歇

短亭更长亭，记得在流水的背上划一刀

为契，山伯切记，切记

我哪儿也不去啊，就在这一首永恒里

细数白皑皑的雪，落在身上的都化了

落在心里的仍发著暗香，一树梅花开了

你细嗅路径，来看我，还为你妆女儿样

鱼月诗话推荐语

鱼月：吴蹊的《玫瑰集》堪称他写作路上的一块丰碑。如果说他之前的诗是一部西北的农耕史、风水画、田间坑头横卧著自由的野马。那么此刻，这个玫瑰集我们翻开，则真的进入了他的感情世界，他有西北汉子的豪情，但也有侠骨柔情的时候，比如《白衣女子》中，他在结尾写道“哪天不来了，湖啊，你自己疼”多么铭刻在心，多么坚定。再比如《爱了歌》中，他写道“三十岁，她给我安上心肺”一个没心没肺活了三十年的浪子，此刻湖水就在岸上，他分不清自己在水中还是在岸上，他想回头，他想真切的爱一次疯一次，哪怕是在水中。诸如此类的句子，在他的诗中不绝于耳。无论是从蓬门到石狮子，还是《梦经杏园》他本质上是一个“古”的人，古并不是说古板，而是有古典浪漫主义情怀的人，就比如《诗经》中“蒹葭苍苍，白露为霜；所谓伊人，在水一方”，他信这个理，我也信。

楚地的玫瑰

作者简介：姓李，03年出生，现住在杭州。在诗歌网上曾经用过“生乎查前”这个笔名。

楚地的玫瑰

橘子只能依靠惯性，向下展示尘埃的无言空缺。

相比我们，岁月一次又一次，

敲击著未埋的紫色玫瑰。

我的骨髓脱下，蝉短于夏的挚爱。

从花瓣中出生，子宫以后是所有的孤独。

从初夏的蝉枝，就无法反驳，

上面早已由一颗幸福的果实取代。

上面升起如树褐色的衬衫，挤出一颗彼岸的旧牙。

排列成一次诞生和死亡。

三颗橙色的，是太阳的注目礼。

在今晚，我遵循了那条植物的规律，将你高高举起。

再落下，一枚瞬息的呼吸物。

明年，灰枝同处，再次爬出一株无言的花。

鱼月诗话推荐语

鱼月：生乎查前绝对可以称得上蛋蛋后诗人中的翘楚，他的诗读来满满都是惊喜，他似乎有无限的创造力，可以无穷的驾驭诗歌这匹马，自由的奔驰在辽阔的天空上。此组诗，相比于他上次投稿而言已经有了质的飞越，其中《楚地的玫瑰》《反驳》等修辞和语言已经趋于成熟。这才过去了短短一个月，悟性和创造力相当之惊人。是鱼月诗话平台为数不多的高产高质诗人。与他私下有过几次交流，他的表达其实很新颖，有些想法是超前的，这就导致他的作品获得的认同感比较低，少了人间烟火气息，并不是不好，人们需要在阅读中，寻找以往经验以获得某种认同。生乎查前的诗棱角分明，当然有好有坏，像是钝器感受很直接，但不易被接受。加油，零零后诗歌大旗需要人来扛，而生乎查前具备这样的气质。

透明的禁忌

笔名是五桐,94年，籍贯咸阳，现居西安，2012年开始写诗。

透明的禁忌

我记得当我的身躯很短小时，火炕一夜都游不到尽头

两个姐姐像未发育的针叶林

父母像哔哔剥剥的柴火

我用小小的头去探索，去寻找依靠

往往都是积蓄著哭声

哇地一声，我不知道它为何在那时发作

最近老是加班到深夜

穿白衣的妓女，常常在巷口挑逗我

她们像离开故乡的白萝卜

这是无法描述的

好像她们更早的故乡是我——

故乡有鸡笼，有蚯蚓洞

有暮色骤临

母亲一身污秽推开小木门

我用铁簸箕扇著炕洞里的熊熊烈火

鱼月诗话推荐语

吴蹊：这首《透明的禁忌》我反复读了三遍，诗中的“故乡”不仅是地理意义上的故乡，不动声色的表述旨在抵达一种对生存状态的悲悯，情绪内敛而隐忍，转换游刃有余。作为一个农村长大的西北人，当读到“土炕”的时候这种强烈的共鸣油然而生，值得推荐。

雪女

作者简介：蒲饮且泣，女，98年，重庆人。

雪女

她终生未能救下

一个凡夫。哪怕再多枝头

已然挑起雪的眉弓，最怕她

走出惶惶一世

无人应一声，凄美。凄美。

鱼月诗话推荐语

叶非：我是最喜欢的是每首的结尾的诗意状态，有点轻，短促，像蜻蜓点水，刚好点中。

鱼月：小泣可以说是位奇女子，但我不想把她神话或者妖魔化，她是有血有肉的，她是真实的，并且她的诗中有大爱大恨，她的感情直接了当，让你回想起某个思念无数次的人，她有这种能力。特别是《雪女》那种救天下苍生的悲悯和我只在乎你的笃定，让人能感受到雪女冷漠外表下炙热的心，她的美丽不是因为她异于常人，而是因为她鲜活，凄美而且鲜活。

革命三部曲

序：长安也有许多游子，长安有妓院，长安也有许许多多的穷书生，但都不及我寂寞。

革命序曲

作者简介：叶敲风江苏徐州人，现居上海，在机器人行业做销售，96年的。承蒙上天眷顾，现竟单身，急需女朋友。

革命序曲

强制戒毒所关著的病天使们。在乳白内。

周围的黑暗为他们服务。

在铁窗耳内的乳白内。赐福。撕碎的一寸寸的福。

“你有福了”

你的福——像婴儿手，镶在风中，像镶在鼠身。

像纷纷却又不落实的碎纸片。

鼠——在刮著夜瓷。

夜瓷唱片...你试图臆策一种新的福音。

中毒的福音，乳白色？

从罂粟内割开的乳白——噢。

戒毒所是一株巨大的黑罂粟。

我们得把它割开并且提炼。

把病天使们从黑罂粟内解放出来。把被乳白挡住的

赤裸的洁白解放出来。

服毒。我要像油画中的天使一样赤裸、神圣、美。

还期待什么呢。背水一战、雄辩、勇敢、一次。

一次就够了。一次。就是我们新的福音了。

先知。

唉...就连最后一丝尼古丁也离开了它的烟叶。

它青青的灵魂在房间里缭绕而后消散。

“在上升中梦醒，随后绝望。”

唉，接下来该怎么办呢。抽烟本身就是一种妥协。

一个真正的艺术家该去吸毒。

可哪有毒让你吸呢。你的福音——

碎玉。晕眩般消耗著你。而碎玉之源，

那最后的真火。被锁在黑塔。你拒绝信仰，

却又排著长长的队伍。“教父，

我有罪。我总想革命，总想让所有人都

以毒治病。总想...”活著，积攒碎片，从风中扣下寸寸的婴儿手。

凑齐一个管教。拿著电棍和皮绳的管教；

教你说爱的管教；叫你称呼他为爸爸，或者妈妈的管教；

就是你的主；你的救赎；你的安定与服从；

你把自己逼成了受害者，扮演了逃离者，你还要成为一个革命家。

是的先知。我来自未来，是自由之子。

冬箱里伸出的冻长舌正卷著我舔。冬天，

想尝出从我身上:碎玉般孤立无援。

我便把一切都给它了。我站在它的寒冷里，

甚至连肌肉都放弃了绷紧。像一条被腌著的咸鱼。

而我的朋友们呢？

我举起朋友圈之眼，看到我的朋友们都在为著什么东西而努力著。

他们的肢体长出了金色、或绿色的意义。

他们顶著光环:健身、工作、学习。

在阳光下闪亮。

而你哑黑的配电箱锁著你带电的灵魂。

你想飞出去加入他们彩色的一员。可钥匙丢了。

噢，你的钥匙丢了。可怜人儿。

你逃了那么远躲了那么久，难道就是想找出那无辜的电工么？

你想质问他，可他，或者，他们都平凡而幸福的生活著。

你只好把一切都归咎于自己。

你想用毒品——那白色火药。

——代替钥匙。玉石俱焚般解放自己吗？

不，你善良。男子汉坚强。一次，

允许你，最后一次:无用人似的解释、哭泣、蜷缩。

之后，你将用新的身份书写新的主题:——寻找、寻找...探寻、探寻...那钥匙。

鱼月诗话推荐语

吴蹊：初识小叶是在现代诗吧。有段时间我们相交甚密，那时我也刚刚开始接触诗歌。随著他去参军，我们的交流也就少了许多。在此期间他的诗风格变化颇大，往散文诗方向发展，篇幅颇长，多以象征和隐喻构建他的诗歌王国。一度，我没有认真读他的诗歌，一来我个人喜欢简洁，二来时间不多。再读，甚为惭愧，也喜悦得不得了。他在诗歌领域的建树今非昔比，去我几千里远。这部《革命三部曲》无论在语言的处理上还是内容上都非常完美。他像一个站在悬崖边的骑士，几度试探又几度试探。革命？革谁的命？在来回的拉扯中，我想他是痛苦的。这也是我一方面担忧的原因:那么多高墙，他已经把自己置于危险的境地。我也经历过这样一段苦闷的时期，感觉生活在失重，变得虚无缥缈。我选择了后撤，我想好好生活，我不够勇敢。这何尝不是一种革命，当高墙林立，莫不如拔除自己心里的藤蔓。我认为最困难的不是翻越他物他事，而是翻越自己。在出世和入世中寻得一处平衡，如陶潜。最后，愿小叶应了那瞎窗地指引的同时得平静。

七夜

作者简介：张意临，来自大西南某小城，爱读诗和小说。目前写诗基本靠缘分，生活基本靠咖啡和茶。诗观：诗歌是血液中流淌的生命，也是一场孤独的修行。

七夜

一

第一个夜晚群星静寂

我的爱人身披白鹿皮

从阴暗而辉煌的隐喻中，走出

.

我只能隔岸相望

我只能隔岸相望

看她沉默，种植鹿角

看她采撷红色伤口般的果实

看她睁大眼睛，惊讶，困惑

看她振臂模仿飞鸟

.

她出现后我不曾阖眼

像观赏一部绝伦的默片

.

二

她学习鹿鸣，第二夜

涉水之时，喉咙里发出稚嫩的回声

.

山谷深陷，山脉悠远绵长

而山脚下有溪流涌动

时而沉静，时而暴怒

她向森林深处掷出一根细细的蚕丝

像编织一个粗糙的梦

.

她看见彼岸树木落叶

于是迫不及待登陆

我委身于残存的阴翳之下

听她走过，如同拨动古老的琴弦

.

三

火苗敲打空气，眼角干涸

我一如既往对著月亮歌唱

第三夜时，她侧耳聆听

.

“请还我真实的夜色

还我沉重的良心

请让我立即睡去

请让我永远清醒”

.

雀子啄落的桑葚

她拾起并抛向天空

我的爱人露出微笑

熟睡中的月光苍白而透明

.

四

第四夜下起暴雨

硕果与枝条奔走失散

她不曾忘记寻找雨滴中

最清澈的那一个

.

冷与热冲向天空

冰与火坠落大地

她长久地凝望沸腾的溪流

宛如描摹《创世纪》的油画

温良是顷刻，暴怒亦然

她张嘴想要发出呼唤

而风雨之间，唯容得下沉默

.

她的眼睛让我忆起我的一生

迷茫，仓促，饱含泪水

这个夜晚我们翻山越岭

这个夜晚我们远离冰冷的岩石

我教她说，拉莫拉

我信仰的神的名字

拉莫拉，她指指自己被雨淋湿的胸脯

这里，拉莫拉

.

五

她发起高烧是第五个夜晚

梦中她言语含糊，时而呜咽

数不清的词句在她口中迷途

.

巨钟敲响，我的眼中浸透黑夜

云朵在天上织成蛛网

被月晕渲染得恍若黄昏

白海豚从她脸颊游过

她说，拉莫拉

小小的拉莫拉，身披白鹿皮与火焰

在她小小的胸脯起舞

.

类似于祭祀

类似于祷告

类似于回答

.

六

她醒来时轻盈得像一片飞羽

同时眼波沉静，睫毛低垂

第六夜湿润的鹤唳回荡

像在控诉一个镀金的童话

.

“悲伤与太阳格格不入

言语与我格格不入

因为白鹿尚未送出请柬

拉莫拉还没应允我发声”

她开始歌唱，像我遇见她前的每一个夜一样

唱白鲸在白令海岸搁浅

唱木马与亡国的遗迹

然后她起身，咳嗽

如同打碎一面玻璃镜

.

她以先知的姿态解读隐喻

不知疲倦，挖掘灵魂深处

隐喻永远在地下，无关生死

隐喻比言语更深

.

七

第七夜，她不再说话

此时星宇同样静默，宛如失去声带

山谷中鹿角长成大树，挂满伤痕般的红果实

溪水依旧，那里曾是她的家乡

.

遍地生长的咽喉，唯我的爱人不能发声

山茶花开满锁骨，我从未吻过那样的春季

.

拉莫拉说，太阳升起

曙光便开始驱逐黑夜

.

一切恢复为默片，鹿群重返森林

我的爱人迎著光向前奔跑

我的爱人没有一滴眼泪

.

17.12.2

鱼月诗话推荐语

鱼月短评：小狼这首七夜是她作品走向成熟和完整的开始，无论意象和感情都很充沛，像看一部生动的漫画，一幕接著一幕，连续而且多样。诗歌是综合技艺，考验的是一个诗人全方位的素养，长诗更不易写，能将大量意象连接的自然生动，语言巧妙而自然，属实不易。

奇迹瞬间

作者简介：风井川人，生于世纪末盛夏，以自我反复的方式祛除周身的不具体。写诗，作品不见于各刊物；搞一点学术。

《奇迹瞬间》

2018年10月23日21时56分 马古田 南熏大道三段 红旗超市

当时的情况是，那个男人在停车坪游泳，所经

之处，地面风干软体动物的黏液。夜市

卤味飘香，恍惚中对视间，他与路灯

交换笑意，“存在决定意识”，这必然不是幻觉

能动性感冒般发热，再次下潜，水流声惊落

我指尖的烟，以箭步迈出，四下翻涌辩证之黑暗

2018年10月23日22时58分 塔可敷 柳台大道东段 太平洋影城

他与客机共鸣精准混响，夜色中，足音

对峙二极管的防线，他在广场上空朝地面

挥手，云幕淡入月的侧光，广角大全景锐化变焦

之和谐。Dolly Zoom！驾都灵之马的太空漫游！

忽然他大步倒退，解除亮色抚摸，斜长的背影

收割人群字幕，众说纷纭间我交付他又一次涉险

2018年10月24日22时39分 钱左南 学府路 十字路口

我仿佛听见燃烧的地铁，斑马线兀自沉入路面，他

浑身发亮，在电线杆顶捕捉蝴蝶。麻烦您

再说一遍？是的，他赤裸，体表埋伏不稳定光源

（很快他跳了下来，并没有在意我的窥伺）。伴随

电流声，关节运动牵扯饱满的腹语；费解的是

他的蒸发，有预谋地收缴热量，远处飞蛾回旋。

2017年9月1日2时11分 王川 海科路东段 万盛地铁站

城郊之夜是妙手回春，稀疏的内燃机是某种文明情结，

有害的思想过量。我寻思在干道上撒把野，打滚。先

礼貌地合上双眼：墙那边横幅高挂，到天明，这

衰竭的脏器接旨再一次膨化，我的逗号将注入

杂交的墨水。风的凹槽是动机不纯的换行符，他定是

此刻自深空坠下，落地时溅起蓄积千年的梦幻水花

1999年8月6日0时56分 柳城派出所

他们集体打了个喷嚏，没有笑声衔接。“应该

归于异象？”年轻人被静坐者否决。一刻钟前，

众人惊呼东方的闪光，虹膜的前兆引渡他处

嫌疑，适用冷处理，一份多汁笔录在温房

中发育。“不予立案。”高地基站从未

因街市变色暂停。“在理。”熙攘的妩媚之姿

对应祖辈的口讯。秘密的奇迹瞬间划归

手工业，一座忧郁废墟从此宣告络绎不绝

2018.10.24

鱼月诗话推荐语

鱼月：风井的诗歌表达形式很新颖，并且陌生化处理做的很好。读他的诗就像读诗歌文献里的注解，学术味儿很浓，很有条理性，但缺乏趣味性和张力。奇迹瞬间就像电影的几个分镜头，能达到蒙太奇的效果，但注入的感情似乎很有现。他习惯的方式就像把一个完整的句子从中间折断，在分别注入新的东西，造成阅读的新鲜感而不突兀，属实了得。

飞虫

作者简介：六弦竖琴，生于千禧年，在读传播学，不爱说话，唯真情尔。

飞虫

"διδοναι γαρ αυτα δικην και τιδιν αλληλοιζ

τηζαδικιαζ."

桌边，展示静态死亡的标本

像颠狂的先知，尝试

脱离自身，甚至就要飞起

而不必辩识那些曾护佑过先祖的星座

既定的时时刻刻

你走到溪边，伸展，在阳光下

听见万物深处，水滴包裹草木

并且颤动，休憩于黎明的寂静

像一只等待噩运的飞蛾

爬上阶梯，握住寒冷的风暴

飞虫值得赞美，其诞生

先于爵士和酒精

飞虫 —— 陈列无数梦境的死亡

鱼月诗话推荐语

鱼月：六弦竖琴的诗，与其说诗不如说是魔法，他的意象修辞语言“湿漉漉”的，就像是一个水系的魔法师，总能带给人惊喜。他的表达很隐匿，往往让人觉得神秘，像某种铭文雕刻在湿滑的石头上，尤其读《飞虫》这种神秘感最强烈。表达很新颖，有意识流动的特性，但很短促，刚有进入就瞬间没了，有些不过瘾。

一片雪睡去的容颜

作者简介：李馨悦，写诗写诗，然后也没有别的事。智商负数，但非常傲娇的小仙女。

一片雪睡去的容颜

不想看雪，雪上能留下什么呢

一串会消失的脚印

还是诞生于这个冬季的雪人

雪人用雪做身体

那用什么做心呢

我想他们

也是愿意睡过一整个冬天，开春再醒来的

春天是晒干装箱的玫瑰花，到处出售著

想要找个箱子跳进去，到了夏天，再打开

也是可以把他们

放在太阳下和我一起融化的

你要如何

保存一片雪睡去的容颜，保证它不醒来

鱼月诗话推荐语

鱼月：李馨悦的此组诗有了对生命的思考和揭示。印象最深的当属《一片雪睡去的容颜》简单的笔触也能动人，《看透》则有了许多向内的力量，不在沉默中爆发就在沉默中失去。相较于之前的投稿，意象修辞表达等等都已掌握，如能在个别词语的处理上下一番功夫，则更能上一层楼，加油，你是最可爱的。

万物生长

邓牧羊，山东某财大学生，弱冠之年，爱骑行爱摇滚乐，爱鸡蛋炒西红柿，爱在春天偶尔生一场小病（体质原因），爱在风暴嫁接平静，爱远方正在山穷水尽。

万物生长

万物生长，

你生长我生长

影子饥饿地

蚕食阳光

上帝儿发糖

我们的黑夜拥有

绝对意志，比如关山月

被圈养在天山

比如我喜欢著

你的肉体

就得连著她的衰老和腐烂

下雨了，鸟正在鸣涧

下雨了，水龙

吟。我们刚刚

从抽屉里

被取出，翅膀还很年幼

情窦初开，常常把走兽儿的

呼吸，

误以为风。

上帝儿发糖，

我又开始不识庐山真面目地

逝者如斯了，你

又要雨雪霏霏了

吗？

雨又要

下雨了吗？

你们，打开伞吧

我要，打开花瓣啦

鱼月诗话推荐语

鱼月：写短评之前特意去听了宋冬野的《万物生长》确实不挨著，又去听了萨顶顶的《万物生》。还是这个过瘾一些。说回这首诗，小邓绝对是一位能让人眼前一亮的诗人，这首万物生长，像是从关山沟沟坎坎里掏出一朵清冽的莲花般让人惊艳，特别是结尾，将整个情绪推向了高潮。其中夹杂著一些隐晦的暗示，但如蜻蜓点水，点到为止恰到好处的情调。又有点朦胧诗婉约的气息。朦胧的要领在于重复，通过句子和词语的重复叠加以达到美妙婉转的效果。无论是二、四节的呼应还是结尾的重复，美感十足。

欺鱼谎燕

时好雨，1998年生人，2012年学诗至今，作品散见于《黑蓝》，《青春》现代诗吧及公众号上。

欺鱼谎燕

中午回宿舍，窗口递来春

一栋楼都满怀羞涩

因为对面的女生宿舍，那个女生，我们班的

倚著柜子

端详

我想有较大的可能，她在

试图要回以往，现在，将至时她予春的

所有赠礼

初潮，蜜果，和一个守信的印记

我们便轻而易举

骗回南方之物，甚至北的一切，俨然身为较重的

骗术家

那会是好的，它们已经回来了，厕所墙砖缝隙里的

小虫子们

初入我梦，再入我梦，当引擎起始的躁

共鸣人的迁移

我们便轻而易举

在大地开口之前，让玉米堆成垛

鱼月诗话推荐语

鱼月：小四的诗视角很独特，能于显而易见处发现零星的诗意，然后从文字里散发出来。《欺鱼谎燕》看似谁也不爱谁也不信，我倒是读出来点两小无猜来。窗口递来春，递可以说很形象了，把不情愿又不得不发挥到极致，一栋楼满怀羞涩，一语双关引出女主角，初潮秘果和守信的印记，正宗的青梅竹马。北方汉子轻而易举就爱上了南方姑娘。万物静止，青风失重，而后失眠。

通天塔

作者简介：未尽，欧阳景，会思考会笑会悲伤的普通人。

通天塔

一

冰有它的名字

而寒冷丧失了

涌进更多风的天井

向外敞开白色的肚皮

人们从上面经过的时候

天空在 他们脚下

这是一种试探

古代炼金术士，从煤灰里挤出金子那样——

小心的捂住布做的口袋

二

他允许自己，一次喝干瓶子里的水

剥落树叶的长长的经络

然后，继续走到外面。眼眸

如同舔舐空气，反光处骄纵

我失去一个悲哀。狭长的脉搏

就慌张向左摆动。邮局，邮来知更鸟蓝

那块空掉的地方，单独给它

来来去去在我失血的嘴唇

冰块覆上来

三

这是失去后，一点点吞没的现状

摆脱困境和迎接沉没之前的暴风

残缺，如同没有眼睛。抵触黎明

山像一张无形的网，我穿过其中

发出核爆的声音

第一次见你，你就像一幅画一样干净，真实

躲过生命该有的劫难。

四

找补，你的过错或者一次重生

用雪和月光透明的羽毛

失去梦的时候，我常用他还在

来安慰自己

那不可挑剔，并且总在提醒我

你那么努力的扑灭了火

我仍旧，洗刷著昨天的印记

带著集中营的悲惨记忆

一路笑著

回望，并且将毒气吸入肺里

日日夜夜

五

当街道被白色墙壁，围绕

开始缩小。停靠在路边车辆

简单的排成线。躲在梧桐树下

摊开四肢，安静的摆放。

穿白色长裤的男子走来

包随意搭在肩上

夕阳散发秋天的余热

扫过木头桌子，户外

石头座椅像古城墙

女孩们坐在木头桌子旁边

碟子和搪瓷碗，空玻璃瓶

笑嘻嘻的朝天上看

卷出云层的厚度，火烧

午后，街道。

六

我的选择性遗忘症，总像个闹钟一样

在我浅梦的睡眠中，拧紧发条

他，他们。生活累积的碎冰

我每夜都在数著它们，细的要割伤我

在她模糊强调的，对与错中

我越来越小的光影，揉成纸团

蹉跎著像雪球一样，越滚越圆

我开始患上传染性眼角炎，

穿著不合脚的鞋子——

跌撞著冲出门口，每个人的目光里

积蓄著暗的力量。像剥开一颗糖

剥开我所有的秘密

七

通天的塔，人们一直在建造

从底部的砖石开始，向上堆砌

现代思想，是上层建筑

一点点构筑，凝固。直至风化

这座塔浇筑在废墟之中，重生于文明

仰望的人埋头进自己的思想，深处

一块块届痕昭示种族、性别。语言

每段被保存的片段，音调抑扬

甚至，唱了起来。为粉饰中的太平

每块砖石的灵魂把自己刻录在上面

永久的保存记忆中，完美的形象

当他站上那座塔，俯瞰这座建筑

袍子在风里，吹出痕迹

他看到什么，回过头来

喃喃自语道：

“这是世界上最孤独的裸体”

鱼月诗话推荐语

邓牧羊：未尽的诗歌有著自己的想象力，她写到：“邮局邮来知更鸟蓝”。而她的通天塔，高高的遗世独立著，决定上去的人，将背对著熟悉的世界，孤独地攀登。登至塔顶，不仅为了“通天”；也为了低下头，关照整个塔身和广袤的地面。

鱼月：未尽在我印象中是个浑身带刺的女孩，她特别喜欢怼人，也许只是为了掩饰内心的脆弱吧。每一个有趣的灵魂都值得被尊重，这首《通天塔》让我们重新认识了她，她就像她所描绘的那样，是一座塔，每一层布局合理且有独立思考，也像一口地下的井，渗出丝丝甜水，他孤独的俯视著人类，人类也俯视著他，仿佛她就在他们中，但她的灵魂是“世界上最孤独的裸体”

醉

核桃，2002年生于浙江湖州，难得写作，热衷发呆。

<醉>

白昼醉倒在岸上

赤脚亲吻流水的疼痛

开始向上游行走。

披著单衣踉跄的小镇。

狗吠声声绊倒

四处游荡的月光。

伸手去够路灯，怎么也解不开

一颗纽扣的孤寂；

也解不开一种领带的习惯

像捋平沿途车展的阴影。

事实上 躺倒在路边的长椅上

星光 以及

从前认真的天气

就几百里几百里地驶过肋骨。

所有赊欠的自由

都将我流放。

鱼月诗话推荐语

鱼月：初识核桃是在现代诗吧，给人的第一印象是个羞涩中透著倔强的女孩，她给我看的第一首诗就是《醉》，我很难想象这出自一个16岁的小女孩之手，她有一个老灵魂并且有著无与伦比的天赋和语感。后来私底下聊过很多，发现她有单纯善良的一面，但在诗歌中她是另一个人，一个更成熟也更坚定的人。

“白昼醉倒在岸上，披著单衣踉跄小镇，四处游荡的月光，认真的天气就几百里几百里地驶过肋骨”等一系列的镜头把画面写活了，这常人眼中的混沌之世，在她眼里反倒变成了自由的王国。当你微醺，沉醉于在这样的表达里，这世界所有赊欠给你的自由，当将流放。

远归

作者简介：某曹，90后。

《远归》

怀念鸟，是从经过那扇窗开始

透明，人往外看，牵牛花缠绕

铁做的栅栏，一群人走在

一个人中，偶尔

他会把多余的灰尘递给

空气，说给街边的梧桐

但更多的时候，他在醉里

醉于番茄，也醉于菠萝，来来回回的路上

他踩著无数次醉过的影子，也很渴

但不饮水，只咽大口的唾沫

季节的桅杆随时可能倾倒，他也会乱掉

被疾驰而过的洒水车湿了全身

一个人，在一群人中，“自己活活成了猫”

有时，他也爱去公园，盯著樱花谢了玉兰

银杏涨满了阴天，也听戏

一个人，在一群人中，很有腔调

只是不施粉墨，鱼有很多，却从未见过鸟

爱过黄昏，不怎么看，

生怕这丝怀念，趁著落日，被自己醉倒

一群人，在一个人中

该往东的往东走，该向西的向西逃

鱼月诗话推荐语

鱼月短评：某曹，在我印象中是一个好学、喜欢日漫的阳光男孩，因此特意选了清新的日漫风格插画搭配他的诗歌。他的诗歌给人一种透明的清新感，自然舒适的表达中透漏出经久不息的忧伤。看得出这是成长的阵痛，成长意味著孤独，习惯并接纳它，也许这就是诗人的归属。这首《远归》让我想起了，阿多尼斯的名句“我的孤独是一座花园，里面只有一棵树”，也印证那句“孤独是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤独”，循环往复的论证了这一点，层层递进。很有潜力，但我不得不提出一个小建议，在编排的过程中，我一般会找诗人一句亮点而具有代表性的诗歌作为引导语和一个大致的轮廓，在给某曹找引语的时候，让我稍微有些为难，因为他的句子都太柔和了，能找到具有代表性的诗句很少。望能在此方面多下功夫，谢谢。

你这片......

默帆，98年生。98年出生于浙江。

你这片……

你，这片无声的吻，

上哪儿去寻找你的主人。

你藏在空气里的爱，

如今被我赤裸裸的手抹去了你眼睛内的

对立面，

它卷过我的记忆并在缱绻中

早已滑过你的腹部，

它早已躲入火的乐键，

那被两人所敲打的，现在

它睁著那双致盲的眼睛……

现在，你与这些名字，

一个一个，我捡起来

把它们归入匣中，沾满了光

的灰尘，牵著从你那里织成的

弦，一条

长长的，穿过香樟树的阵痛

的线，在那边隐秘地弹奏。

你，看，我在抖落出什么，

我一路洒下的黑色，被更多的

白所侵占，我在你的记忆地图上

向南走著，一个黑色的旅人

在沙中努力辨清被镌刻住的

吻——————一瞬间

流动的水，

循著我燃烧的箭头不断蜿蜒向南。

你，被缝合的音调，现在

揭下你的封条：我一个人

走向雪原。在我的肋骨处

曾经赤裸裸的女人，现在

一个亚当模仿出他自己的模样，

我寄给匣子的信，被你放在我面前的人海

推攘著

这片无主的吻，

我与你一起流下去，

是时间把我们安放入她的摇篮，

我在你旁边成长并且

我已经长大，现在你要到哪里去。

鱼月诗话推荐语

鱼月短评：小白的是一位很有才会的诗人，表达神秘而细腻。

三感《色·温·味》

江非舍，尚且不出名的小说家，最喜欢的东西是白萝卜汤，非常擅长发呆和做白日梦，且非常有自信在做梦的时候说出十分清晰的梦话。

三感

·色

不小心踩碎葡萄的瞬间，

发现已到下一季度的台阶。

我其实早就知道。

因她口红与虹膜换上银杏色，

那是绿色的余烬，

和夏日温存的水彩。

她附上我耳，

“我很快变成金鱼色”，

“你只静候著，”

“倒也不必等太久。”

·温

人尚存汗水，

狗尚吞吐热气。

但是落下的苹果上留著的阳光，

是她文静的手掌，

而不是前人活泼的吻。

余温，

在指尖会慢慢冷却，

会细腻起来的。

·味

她的沐浴时不用果味香波，

我眯眼嗅出几味花朵。

前调是桂花和甘野菊，

中调是芙蓉和九里香，

尾调是……什么？

“是寒风。”她答。

叶非：独特的切入点让人眼前一亮，语言虽然没有惊喜但不差，重要的是在表达方面有自己的技巧。

鱼月：

语言的形式别具一格，有很强的色彩感，有种淡淡的迷人味道，三感互通，三感即是秋天。

鱼月诗话推荐语

叶非：独特的切入点让人眼前一亮，语言虽然没有惊喜但不差，重要的是在表达方面有自己的技巧。

鱼月：

语言的形式别具一格，有很强的色彩感，有种淡淡的迷人味道，三感互通，三感即是秋天。

反驳

作者简介：安阳，九零后。

反驳

在没有语言的年代

我们进入芬芳的黑暗中

她的手指是潮湿的闪电——

她坐在我身旁想念著我。

黑暗中，我是她身体的客人

但她仍然想我，顺手

剥开了旁边的橘子

“你猜你的外壳里会有什么？”

她一厘米一厘米地计算著距离

手指纤细，犁开橘子壳

著了魔般捅开我肋骨附近的黑暗

最后，她剥光了我周围的空气。

她固然美好，并且

她会一直美下去，好比

世界的一个支点

北极和宽大的北极光。

她饮下黑夜，像溺水

一样吃我——吃光我

她从上面吻我，直到天空战栗。

——今夜，我们一直练习将

感觉放入

她眼睛里的小小火焰。

鱼月诗话推荐语

吴蹊：读了几遍，放弃了理清头绪的想法，不如跟著作者来一场“旅行”。安阳的诗歌是有些神思的，跳跃的，甚至碎片化的，具有很强的排他性。在时空的转化和物我关系的处理上很有些本事。通读的感觉是“乱花渐欲迷人眼”，倒也不乏走马观花的畅快。

鱼月：安阳的诗读来有种神秘感，其中《反驳》和《失眠》最有味道，无论语言和修辞都相对成熟一些，通过一些列的隐喻将读者引向不可说的神秘。但这种神秘感并不妨碍读者共鸣，并且有些句子很惊艳，比如，你从海底打捞自己。上岸后，你是迷宫。这种不可言说的美通过迷宫被放大了，我一直在思考一个问题，一个好的诗人到底是谜题的制造者呢，还是答案的发现者，或许两者都是，或许都不是，但诗人这个群体必须保持敏感和清醒，从隐秘和不能中发现常人不能言说的诗意，要有独特的视角和见解。诗人可以疑惑，可以设置谜题，甚至不必回答，同样谜题的答案也可以是开放式的，以供后来者的解密和解读。

从南到北，我想多看你一眼

作者简介：日暮惜山 男，95年生人，常年活跃于青海湟水河流域，家中排行老三。有烟酒不良嗜好，正规写作史5个年头。

从南到北，我想多看你一眼

乌朵击中脚掌鸡眼的那日，恰逢惊蛰

旱獭从冻土探头，目睹了马蹄落空

羊是草原的纽扣，该走丢的总会走丢

毕竟，用攒了数冬的积雪

去成全冬小麦的茁壮

至今还缺一个明媚的春天不是吗？

旱情爬满眼球，拿什么给青稞拭泪

肉塞牙，酒灼心

扯掉一身旧毛，像黄昏告别拂晓

彻底得竟寻不见一只年前的虱蚤

能咽下那扎嘴顶胃的苜蓿

就能熬过这犄角模样的崎岖

再也不会轻信一些风

发源于老家，沿两岸分布

扥出一支小径，在衣角和刘海之间

再给双唇剌条后路，放自己一马

留不下的都带走，包括影子和表情

你来去自由，无可厚非

我只字不提，念旧但不记仇

夜里，把心铺平

风一层，梦一层，

风一层，梦一层，

月光作那勾缝的匠。

从未在山中失过眠，却在一片海里落了枕

但，那是我见过最多的水。

（2016-03-17于西宁）

鱼月短评：惜山的诗有一种藏地独有的淳朴和神秘，无论是他笔下的牛羊和青稞都给人一种干净透彻的笔触。他有最原始的担忧，关心积雪和粮食，关心吹了一夜也吹不完的风。正是他的这种担忧和对万物的爱，才成就他湖水般清澈自由的诗歌。“从未在山上失过眠，却在一片花海里落了枕”他有对抗自然最原始的勇气，却也有花一般柔软的软肋。一个外部刚强内心丰富且脆弱的汉子形象深入人心。

一生

作者简介：李义山，河南永城人，96年生。现在是一名老师，瘦瘦高高，很招小孩子喜欢。追求极致的小，写诗时想把某一个瞬间表达出来，却往往无法做到。

《一生》

我要知晓你，

每一朵花的编年史。

对镜久了，就模糊全貌。

连你是美是丑都无法分辨。

只渐次沉迷于，峨眉，烟波，花萼，

轻雷。

夜游时，

曾在楚王的掌纹中奋力游泳。

脱离后陷入庸常。

甲子年的老人，

在你胸前濡湿皇帝的尊严。

边疆的将领和你谈起慈恩寺的牡丹，

你也那样速朽吗？

渔阳鼙鼓，花钿委地，

你在你一生的故事之中流亡。

鱼月诗话推荐语

鱼月短评：李公子的诗总是婉约中透漏著些许洒脱，如宋词般沁人心脾，又如古诗般悠长。读完这首一生仿佛经历了时空穿越。从女子对镜的闺房穿越至峨眉之巅，烟波之流，花萼之种，轻雷之光。等等一幕幕生动而又画面感十足。楚王之掌，老人之尊，边疆的沧桑和牡丹的倦容，像经历了一生的坎坷和荣光，又像一部流浪史，引人追寻。

三千顿首

作者简介：王咸生于江苏淮安，长居南京。常以ID间雪活跃于贴吧

三千顿首

执空念掩窗扉，没有流火昭示神迹。

譬如祥瑞、祸端，或是某个特定节令。

人间理应红火，但城市常常趋于缄默。

衣食丰盈，酒菜昂贵，唯有情怀圆寂。

南国无雪无晴。

有别于朔方凛寒，河水在这里总是流淌

没有凌汛化身春潮流经平原 送来暖意

有的只是昼夜明暗交叠，与

亘久的车马川流

长江活在任何明朗的地方。除却桥下

离开碑亭巷。站在不同的巷口，我也会

思念那棵相同的柳树。

万象情愫滞空交汇，炽热碰撞

像一副肠胃在翻滚

——消化一顿不知名的菜肴

星辰黯淡，神女竖起耳朵

不闻芳菲初绽，只有风声冗冗。

红灯笼一夜间疯长起来。

如鹤之眼，在无尽喧尘中频频回望。

生活不是一次简单的扼腕。我只余凄惶

心弦难悸，饱食忘却困厄

悲风却如影随形。

熹微时别再棹桨。无声长啸，你听

“渡河去。” 不如熬煮新茶

鱼月诗评

鱼月：王咸的这几首诗非常好，深谙传统的桎梏，但又极力渴望从这枷锁中解放出诗意，这样压制的情感，反而最强最浓烈。

我们举起双手

作者简介：叶子时是我的笔名，本人从事绘画工作，主要是花一些卡通人物之类的，有时也花一些写实的人物，平时也喜欢打打游戏（王者荣耀除外，不是不喜欢，是真的手残），通常都玩一些视频互动类的游戏，毕竟我是一个专注故事的人！

我们举起双手

我们举起双手，

用忧愁包围生活，

枫叶炸黄天边。

穷苦的麦奴，

架起犁具，

呐喊著剩余的稻穗。

溪泉偷偷溜进山海，

渗入，升华。

带来新的艳阳。

夜晚来了，飞机淌过星河。

我们举起双手，

用忧愁包围自己，

刺刀擦过身旁。

远方的人，

接过书信，

轻轻地朗诵著诗歌。

情人悄悄走进月牙，

呢喃，叹息。

带来新的玉兰。

三月来了，奴隶走过路口。

这一刻，又是谁在武装自己，

握紧手中的武器，

埋伏在对面的渡口。

公文包里夹带著辉煌，

被赏识，被捧托。

三月来了，也便轻轻的走了。

这一刻，又是谁

鱼月诗评

鱼月：叶子时的诗有著很深的革命主义浪漫情节，特别是《这美好的一切》和《让我们举起双手》他的诗有很强的阶级观念，麦奴、犁具、刺刀、公文包等意象符合各个阶层代表，在这种阶级的压迫中他又有著长久的浪漫。他把爱情比作玉兰、橡树和青燕，清新而脱俗，以书信的形式寄托著思念。本质上他也是一个孤独的人，爱画画，有奇思妙想，想拍出直击人心的好电影，他最崇拜的尊敬的三个人，乔布斯，史蒂夫汉克斯，斯皮尔伯格。他心中有山，困住了现实的倒影，他耳边有大海，让蓝鲸游走，现实的沙画著，我们仍旧渴望长久的宁静。我们见过面也在一起喝过酒，是一个外表腼腆而内心炽热的人，愿诗歌之火不息的燃烧，愿有梦的人都能找到幸福。

张贤的日记本

作者简介：夏雨秋，95年江西上饶人，贴吧老混混，单身。

张贤的日记本

再叼一次狗尾巴草

我便不等你了

身旁的雨林从前年起就一直催我

我要走了，便不能等你了

冒险家的日记本:

三日来阴雨连绵不断

泥泞的路总有赖上我的时候

我不晓得你何时会来

我在进来的第一颗树开了小洞

存储了一些蘑菇，竹笋，还有野菜

冒险家的日记本:

今日我又偷偷回到了这里

天有些酷热，东西也全部腐烂

清理再替换一批晒干的蘑菇，竹笋

冒险家的日记本:

终于找到一个小镇

镇里大多都是老人

我拒绝了他们善意的挽留

换了一些工具就匆匆赶回

冒险家的日记本:

啊，两层的木楼，三间卧室和一间大大的存储室

我亲手打磨搭建的每一根木头

真的

它太美了

日记本第一页:

我叫张贤

它来了，一条腾空的船

我要是走了

我便不能再等到她了

鱼月诗评

吴蹊：雨秋的诗歌重在抒情，有朦胧之美。可能与其遭逢有关，他的诗歌在时间和空间上找寻一个坐标和认同，那便是在不断的“离开”中确认“归来”。记得我也曾写过“我还是那个孩子啊，想在风里安个家”，读来竟然如此相似。愿望所有的肉体和灵魂都有枝可依，所有的漂泊都能稳稳著陆，生根开花。

鱼月：雨秋刻画身边的小人物总是能入木三分，恰到好处，他的文字有直击人心的力量，很真诚，也许是太熟悉了我总忽略他这种真诚，跟他往日嬉皮笑脸的形象有些格格不入。他的诗有著市井气息，正是这种小人物的小悲伤小情绪成就了他，无论是《囡囡》、《阿满》还是《张贤的日记本》，他的每个人物都在故事里，并且是鲜活的，让人心疼的，作为一个九五后，他背负了太多，希望他一切安好，继续调皮下去。

旧友

旧友

我们谈论一些往事

谈论生死，谈论如何与世界相处

路灯弯腰，折出你习惯的角度

沉思或者服从命数的姿态

不一而足

你开口时便有腥味，我知道

岁月的毒也在你体内聚集

你说自己变得冰冷，依赖数学

从预期转为止损

后来我们又说起那些离开的人

回忆他们留下和带走的

说得更多些的是

回忆怎样从我们的回忆里

退场。如此便是成年人

与自己的过往和解的方式

这次，我们又一起走了很久

说了很多

走过城市和城市的影子

我们在凌晨告别

那时很多意义重新发芽

那时道前的银杏叶子

悄悄地

落成了一条金河

鱼月诗话推荐语

叶非：零的诗歌在外观上，其实并不特别，但内在却有很鲜明的特点——内向性。总是由外物或者外部经验引向自身，这样的行为用佛教语，也称为“观照”。这样的诗人往往对待自己是足够严肃的，也足够真诚。实际上，从“肉身”“婴儿”“木胎/泥胎”就可以看出，零的诗中总有一尊看不见的佛，这尊佛也一直伴随著他，出现在他的诗中生活中。而这尊佛在我看来，更像是他对自己一次又一次的超脱。

苦水

作者简介：倾听内心深处，来自世界之外的声音。从生活中汲取精神力量，在诗歌中得以长存。

苦水

每当你记起一个女人

就死亡一次

当你，站在凌晨的街道

潮湿的空气围剿你

浑身伤口的人，容不下一枚钉子

落日前

你不会哭泣

当太阳再次升起的时候

河水中央

赤裸的光洒在你身体

你的眼睛是两条流向高空的

大江

松开束发的簪子

黑夜像瀑布，一下子倾泄

站在滚烫的大地

你的疤痕大过你的哀伤

鱼月诗话推荐语

宋墨：诗多了些，只看了一遍，所以只能谈些浮光掠影的印象，巧的是这些诗也近似浮光，流过纸面，不著斧痕，但有时当行当止上，分寸感稍差，语言有特色但还不甚明显，《起床》组诗，见出作者有把握长句子的能力，但有些地方欠自然，也许作看为了尝试不同的风格，这是应该的。通读后，见出作者功力不俗，有潜力。

吴蹊：读完这些诗，怎的就想起前几日与一友人谈。他说:科学的尽头是哲学，哲学的尽头是宗教（信仰）。以往读方祁的诗歌觉得他陷入了某种“框架”，不过是文字的深潭里注满了死水。此次不同，他的诗歌开始更多的关照内心，抒情上真诚而直接，这种感觉是我很久前初次读海子才有的。然而，在诗歌的内容上却弥漫著悲剧主义色彩，希望迷路的孩子终有一天找到回家的路，愿他信生活，信它的鬼脸，信它的笑脸。

鱼月：世人对他的偏见是竖立在他面前的一道墙，关于方祁他本身有很争议，无论是有关他同性恋的传闻，还是去老挝支教的经历，都让他有几分传奇色彩。关于他的私生活，不在这次讨论之列，通读了一遍方祁的诗，发现他几乎已经从那种自我封闭式的表达里解脱出来了，换来的是更深的绝望和爱，他无比浓烈，他有海子清醒的绝望，有阿多尼斯绝望的孤独，有戈麦决绝的沉默，也许世界上所有绝望的人都会写到，“你想起一个女人就死一次吧”。但死对于每个人的意义都不同，你也许为某人活著也许为自己,你活的很痛苦这痛苦像苦水，全部注入到现实的阴影里，我相信你是忧郁的，像我某一个朋友独自走过结冰的湖面.像他拥有吉卜赛人温暖热烈的歌喉，像太阳明灭的神谕，他诉说著他的痛苦和不舍，我想他写这些诗歌的时候是无比清醒的，你能清楚的看到这些伤疤，他们就像你珍藏的秘密和酒，你想盛开如龙胆花，但你自始至终却得不到应有的解脱.日复一日，年复一年钟声的回响提醒你眼前的荒芜，你想离开，也许你始终无法决定自己是否离开，就想你无法决定自己什么时候来，你渴望母亲的拥抱就像渴望蓝雪花穿过你冰冷的身体，留下所有的孤独和美丽，这是世人想起你时最好的词语。

零：蓝天是一个温柔的胖子，这一组诗是我所读过的他之前所有诗里最为动人心魄的一组了。

可能一切关乎体验，从一个足不出户的胖子变成能够野外求生的胖子之后，他的语言有了质的变化。

在此之前如高等数学教科书，难以进入或者说，拒绝进入，私以为这跟他大量阅读诗歌理论不无关系。而这一组诗，贵在真诚地袒露自己的痛苦和悲伤，袒露情绪，自然而然地呈现他自己内心的柔软（pang？）。因为他在生活中重新把握自己与外界的关系了，这是宝贵的。

敏感的人能被阳光刺痛，诗人终于走出自己的内心去触摸万物，自然能发出不一样的声音。

画家的玫瑰

去年三月正式开始学习写诗，算到现在已经一年有余。本人原名李弋心，零二年生，家乡在湖南怀化，现就读于桃源县第一中学。“李弋心”这个名字是父亲取的，“弋”有“游弋”的意思，鱼的游弋是很自由的，父亲希望我遵照内心，自由地活著。关于笔名我纠结了很久，就叫“冰点”吧，也挺好的。“纸扇”让我保持温度，而“冰点”让我保持深刻。

画家的玫瑰

画家把块状的阳光加入颜料桶

正午

是茉莉花茶的颜色

画家把屋檐修成中世纪的样子

幻想著欧洲

白马

在奔跑

还有易碎的冰川，草原

还有花香和露水在湿润的空气里

辗转反侧

湖泊固然危险

因为

它倒映著天空的蓝

画家享用午餐

全麦面包

牛奶

玻璃杯上面对窗户的高光

是后花园里鹅卵石铺就的小路

而关于所爱

关于明净的天

如同鸡尾酒里融化了一片雪

趁著一切都还没有定论

画家选择了在最合时宜的时候

将火一般的玫瑰献给

她的余光

鱼月诗话推荐语

鱼月：画家的玫瑰像一幅立体画，阳光是可见的照著那些颜料，一切奔跑，一切以梦为马。就像是在中世纪古堡里吃中餐，视觉与味觉的双重享受。爱情就像鸡尾酒里的一片雪，浓烈而又纯洁。

唐山

作者简介：张致，笔名偏汉，河北唐山人，是位世纪宝宝，爱好散文以及写实诗歌，作品仅发表于个人空间。

唐山

黄昏的尽头与陌生相近

在这里，把生长和生长扯在一起

就是下一代

就是钢筋水泥

就是皮实与懒惰

所有矫情的季节

都是爹和娘的梦想

所有的安慰和丰收

都是爹和娘的希望

他们躺在大地上

一直都会在大地上

所以有粮草

所以有了堵住渤海的门

所以有了马匹

有了通京的大道

朝天去

所以又有了灰蒙蒙的天

我啊，老早前便记住了这儿

因为我的爹和娘

在所有矫情的年月里

他们迈著大步来过

又迈著大步走了

带著一根钢筋和二两混凝土

做了保定的爹和娘

鱼月诗评

吴蹊：家是最小国，国是最大家，偏汉的家集有深深的家国情怀和厚重的历史感。借古喻今，借史喻今，或讽或悲悯，这也贯穿于他以往的写作中。语言风格上与以往相比进步不大，断句等技巧方面还有很大的提升空间。

鱼月：张致的诗有种痞子的浪漫。他之前的诗给我的印象大部分都用力过猛，戾气太重，一直在咆哮。但是家集这一系列有所收敛，多了许多温柔的东西。特别是《我爱你》和《好花红》这两首。

栖梦

栖梦

一夜长风过后

街道冷清

地砖上一只猫睡了

它的姿势有些僵直

树有栖鸟

风栖于消逝的秒钟

云朵夜栖薄纱里

猫的灵魂栖于何处

大地是青草的栖息处

抽穗的茎草在风中亮出旌节

拾起横卧草圃像灯笼的栾树果

籽黑小且硬

我想佛应是尖锐的

我揉捏树上枝叶结的小红果

黄红洇染的果熟透 衰朽

世间没有那么多永栖之所

那湖的烟波卧在唐朝的诗页上

向莲峰插一茎草

一些梦一些欲

一些痴念和期冀

我栖于其上

鱼月诗话推荐语

宋墨：诗新奇如挂露的小草，是位有灵气的诗人，这几首诗大都开头很好，后劲不足，在把握全局上稍差，有的地方于转换处痕迹重，语言还不太精熟，整体来说还是不错的，个见，供参考。

吴蹊：语言把控能力稍弱一些，表达单一，通读下来的感受是“直”。

鱼月：颇齐的诗初读很自然灵动，语言表达上有些巧思在里面，他选用的意象如雨珠、玻璃草、月亮等等透明感很强，整体上让句子呈现出一种自然和谐的状态。但表达有些单一，缺乏总领全篇的核心句子，惊喜感稍显不足，可在后续的练习中，多提炼和思考，使句子达到余音绕梁效果。总体上是一个很有潜力的诗人，加油，值得推荐。

在精神科门外节选

作者简介：荡荡，00年，男，浙江人。

在精神科门外节选

困扰我们的并非是年轻，阿佛洛狄忒

戴著帽子的，你站在棕色的边缘就好像

恒河流域旁的一只，巴岛花鹿。喝水

你没有喝水，你的包上挂著大大的月亮

灰溜溜的月亮。我想我已经爱上她了

我们在瞳孔中交换过绝望。拍张遗照吧

小姑娘，你的眼圈和我一样黑，我们

沉浸在同样的夜晚，你会成为我的神吗

让我看看你的化验单，你试管里的血

黑咖啡的味道。不够苦吗你没有跟著哭

坐在我旁边好吗我们一起看他们大吵

大闹。你吸烟吗，我的万宝路全都给你

还有我的火，我的眼睛，红色的太阳

唉，她只在医生面前脱下衣服，门关著

就要轮到我了吗，亲爱的手术刀先生

请告诉我，今天是不是十一号，是不是

动脉的休息日。我期待并畏惧著，你

她离开了，阿佛洛狄忒，她头也不回地

走了。该上路了。她给我套麻花辫了

她踢翻小板凳了。好了现在没人救我了

鱼月诗评

宋时人：荡荡的写作有大诗的结构，冷静的外壳里是一团熊熊大火，而且视野广阔，但局限性也时有流露，诸如偏颇负面的观点情绪，可能年龄的关系，不过此年龄水平就如此了得，假以时日，必能如晴空之鹤排云而上。

叶非：有趣的现象，单句情感力度都还不错。但放在一起并没有形成1+1=2的效果。著力点几乎都在名词上，我猜这可能是明明用了很多重色彩的词却仍然张力缺失的一个原因。

鱼月：荡荡我更习惯称他为"人肉打字机"初读他的待,就被整齐划一的排版所吸引，字数工整内容却天马行空实属难得。他也属于”意象群”写作的那一类，意象丰富多变，兼具故事和抒情,有奇思妙想可供挖掘.其中我最喜炊《在精神科门外》以及《蜻蜒点水》这两首,相对而言完成度更高一些。是个不错的苗子，加油。

那些年

作者简介：张友国，笔名：雨叶脉、半室等。70后，江苏溧水人。作品散见于《核桃源》、《扬子晚报》、《山东诗歌》、《江南时报》、《江苏工人报》、《秦淮源》和一些微信平台。喜欢文字，喜欢摄影，喜欢国画，喜欢篆刻。

◎那些年

那些年是个虚词

记忆是阳光下的露珠

脑海里有再多的意象，抵不过

遗忘是人生的主角

想想，无非是上一秒

喜乐安宁，四海飘零

都不是句号

像是注定，打马从你身边过

茉莉，开始打上花苞

那些年是个量词

你从人海的铜版画中凸凹

我只是一株草

枯荣是人生的号角

也许，哪些年都一样

清风自来，你若安好

我若是一株草

守不了一座屯集记忆的岛

像是一个托，打著爱情的旗号

与那些年无关的，还有桥

还有月色，还有花鸟

与我无关的，除了那些年

还有你

鱼月诗话推荐语

鱼月：张友国的诗成熟沉稳，无论是《那些年》还是《烟雨江南》字里行间都可以看出他是一个有浪漫主义清欢的诗人，并且有著很深的江南情节。诗意的生活诗意的栖居在江南水乡那种小石桥、乌篷船、油纸伞的诗情画意里相比是很多诗人的夙愿吧。《低音区》和《立冬》则有种冷冽和深沉，引人深思。

虚构

作者简介：金冧大，2002年生人，去年末得写诗一好，作品常见于is诗人吧，现代诗吧

虚构

我用手涂画的世界

世界用他们来虚构出我

阳光要撞出窗子了

停留的碎片摩擦在火花上

音符早就从线上坠落

你笔下的蝴蝶翩跹

我们就无需伤感

我们就合拢手掌

而后在彼岸等待崩塌

崩塌了吗？

但如果伤感一点其实也是可以的

为何要切断唯一的退路

原谅方式的纵深感细致入微了

心脏的悸动怦碎了 了画面

画面中他要去向何方

它们被消化吸收了

而我们仍义无反顾的深入所谓的未来

或者说曾经的彼此

那彼此还在虚构彼此的曾今

或许我笔下的蝶苍白无力

但它面对光明

同样义无反顾

我用手涂画世界

世界用你来虚构我

比较男性化一点

鱼月诗评

鱼月：金冧大的诗，极富创造力他有自己的思想，并且视野很开阔，无论是来自于一天之中的臆想还是短暂停留的瞬间灵感，他都能准确的捕捉。“我用手涂画世界

世界用你来虚构我”此句令人印象深刻。读《诗人诗》仿佛在读山海经，仿佛在看《大鱼海棠》，意象很饱满。是一位很有灵气的零零后诗人，风格别具一格，超现实中又带有几分神话的色彩，很难得望坚持下去。

踯躅

作者简介：笔名墓琰，喜欢钓鱼。总有人抢我钓点，祝他们钓不上鱼，还挂钩。

踯躅

脏衣，瘦骨，这两词不是形容她的

是杂技踏板下，滚动的圆木

左右，受困的力度不如说是粗糙的脚掌

这条街，有她心爱的衣物或图书

张开双手，把十年技巧融入风里

摇动身体，那一分钟

三十九个韵母都在脚下

吐不出半个音节

我沉默于这曼妙的街区，沉醉于眼眸里的坚持

站在旁边，恍如站在了中间

毓秀，婀娜，这是形容她的

全身都是春天，而我，明天才是

鱼月诗评

鱼月：墓琰是一位能从广泛写作中走出来的诗人，他的可贵在于真实，他能于普通平凡的事物中得到经验和啔示，他的大部分作品比较写实，看不到雕琢的痕迹，在这个强调个性的年代也许会显得普通，但是普通中又透著与众不同，他的那首《踯躅》让我们看到了他语言方面的才华。希望他能坚持下去，不再徘徊。

无题

作者简介：刘文杰 大二学生 诗歌爱好者 曾获第二届李清照诗词奖

无题

我从水中

捞起她的影子

我不敢告诉她

是缘于寂寞

她的影子

像月亮的影子

我不知道

是不是因为思念

我明白

她不是月亮

我也不是

水中捞月的人

鱼月诗话推荐语

吴蹊：语言朴素，节奏舒缓，娓娓道来。这样的诗歌让人放松，适合在任何时候读，如果能泡一杯茶那就再好不过了。当然，总体而言还不够成熟，请继续，往后会越来越好。

鱼月：刘文杰的诗很深情，字里行间有种看透和大彻大悟。“她不是月亮，我也不是水中捞月的人”描绘出情感的微妙变化。他的修辞意象表达都很普通，但就是这样朴实无华的文字中住著一个诗人的灵魂。我想他需要更多生活的洗礼，方能完成凤凰的涅槃。不出众便出局，加油。

臆

作者简介：三秋，生于05年，热衷诗歌，执著于收藏生活细微的美好，坚信“诗从心而作，到诗心为止。

《臆》

我立在马路侧一角

小摊 建筑 树影

在目光中软化 且急速后退

脚下泛起波纹 短暂失焦

只见远光灯劈开雨雾

确有不知所措的时候

好比对于时日的错误计量

又好比对人的主观判断

最终我选择敛去喜燥

捂住心田里 尚未结果的

寒冬与暖春

年少呀，年少

似乎能解决所有疑问

也能解释所有

思想飞驰的深夜

只是无论如何

都套著现实的绳索

有些东西是永恒的

譬如老一辈人编制的定理

辞海也是 只是它波涛滚滚

却捞不出一个

恰好修饰我的词语

就像破损了的远光灯

它辟不开雨雾

鱼月诗话推荐语

叶非：三秋的诗感不错，句子都很轻，不会去故作深刻，用很多锋利的词。在这一点上我表示欣赏。当然，她诗大多都还比较稚嫩，并不成熟，但不影响她未来发掘自身更多的可能。

《楠木深处的秋天，比别处要来得早些》

宋浪，笔名:风语，重庆秀山人，现为重庆第二师范学院 旅游与服务管理系 房地产开发与管理专业 大四学生。作品散见于《天津诗人》，《长江诗歌》《青春》等多个刊物。

《楠木深处的秋天，比别处要来得早些》

一

在楠木

才八月二十八

这条路就承载了很多的叶的尸骨

此路

像刑场

让叶儿们的死亡

清晰可见

二

不愿看见

自己哺育的叶儿们奔赴刑场

河水下潜

以土为被，蒙住泪流满面的脸

三

入秋尚远

但这楠木深处的秋天呵

因农人的过于劳苦，要来得早一些

这体现在

路边多年不见的野茼蒿，都悄悄的

普遍的，开在了她的发间

我五十四岁的母亲

注:野茼蒿，八月二十几开花，花呈白色，花瓣细如发。

鱼月诗话推荐语

吴蹊：宋浪的诗语言朴实深情，值得推荐。

鱼月：宋浪的诗是他内心孤独和冷的集合，难能可贵的是他要在这孤独和冷的机械中找到温暖。正如他写的幸福驿站的人是节俭的，他们相互取暖共同抵御著寒冷和孤独。读他的诗有种海子式的苍凉和茫然，但是却给人很多温暖柔和的力量。使得人们愿意去相信在北麓官邸有一个等风，也等阳光的人。

给余秀华

作者简介：王克，内蒙古人，现华南理工大学大二学生。热爱诗歌和生活，指望一些浅薄粗糙的文字壮胆，对抗失眠和未知的明天。

横店的山和我家乡的一样

我本试图向你索求兽性和原始的冲动

即使生活不该这么对待一个女人

疼痛 你不连贯的咒骂

却只给我容忍 悲悯 近佛的禅心

诗歌是文学巨人猩红的眼

是苦难赐予仍然深爱的人的橄榄

来吧 让我的道路像你的

满是遗憾

鱼月诗话推荐语

鱼月：王克的诗对痛苦有独到的见解，特别是《致余秀华》他把诗歌和人类悲悯之于一个女人的关系诠释的很好。这首诗的出发点并不是同情，而是试著了解，了解她的一切包括残缺，“是容忍和悲悯，一种近乎佛的禅心”。他的诗中又有著某种与生俱来的虔诚，现代人图腾意识已经很浅了，但是他的图腾很立体，”在大山中讨生活的人从不赌博”这种从大自然中得到的尤为宝贵。

生活中央

作者简介：嗯，叫我大泽就好了。大三在读。

生活中央

生命在我落脚的地方

一一展开

母亲把酸涩的李子压著

我掐著鱼缸里红色的鱼

我们笔直的站著

对峙或许我们不是敌人

酸李子不是我的弱点

母亲也不稀罕那条鱼

我在落脚的地方蹬掉拖鞋

赤脚凉气往上窜

酸涩的李子冒著酸气我不知道要不要

——放了那条鱼

总是我来认错

把疲倦的眼睛挤出泪水

她已经见怪不怪了

只是我真的把鱼掐死了

她——却轻轻放手

生命在我落脚的地方

就像父亲留下的烟头

被拖鞋踩灭了

鱼月诗话推荐语

鱼月：大泽是一个很有礼貌的女孩，与她聊了数句她连说了三个谢谢这样的话。相比大多数年轻人的放浪不羁，我在她身上看到了对诗歌的敬畏和对周遭的爱。就像她的诗歌一样有一层温暖的壳，包裹著里面的细碎事物。她的诗来自于生活的体验，与朋友的密谈，与母亲的对话，对生命及宇宙的探索，她有著不一样的成熟和妥协，也有著自己的倔强和容忍，她的诗克制又追求自由，是一位很不错的诗人，值得推荐。

叶非：大泽的诗，前两首用了许多类似于“忧愁是黏腻的”这种定义句型，我不知道是不是故意的，还是他正处在一个构建自我小世界的阶段，需要不断去解释现实中许许多多的“为什么”。而后面几首就很明显，不再用这种定义句型，仿佛再告诉“你”或者告诉他自己，事情就是这样，没有为什么。有发问，有回答，联系在一起是如此吻合。

投奔

作者简介：莲安女 生于2000年 在读大学生 喜欢跟灵魂对话和写作。

投奔

我看到了你

被风吹起的拥抱我的双臂

被雨水打湿

掉下来的裙摆

愈用力 愈抓不到

满脸的泪水 满身的伤口

他还在鼓吹 你的希望

只存在我眼中

活的那么用力的你

歇一歇吧 去看风景

鱼月诗话推荐语

吴蹊：青春有欢畅的时辰，也有隐秘的伤痛和迷惘。莲安的诗歌就是这样，写爱情写梦想。她诗歌的句子和语言都是简单的，毫不隐藏，像一把刀子直逼人心。她诗歌的逻辑至少是不清晰的，比如人称的转换，但这并不影响阅读。谁能说这不是诗呢，在青春的时候谁没有过梦呓般的时候呢。

鱼月：莲安的诗给人一种邻居女孩的舒适感，也像知更鸟慵懒的歌喉，和她聊过几句，兴趣广泛爱画画，爱写诗，录过电台，声音很有范，是个浑身散发著艺术气息的零零后女孩。（不对，怪怪的，今天的诗评画风有点歪，怎么看怎么像征婚啔事，囧）

春天需要我们

作者简介：刘可，01年生人，现居辽宁，尝试写诗一年

春天需要我们

很早就知道了

我不会只死一次

每一个你都带走我的一部分爱

我被这些人组成，雕刻

我白净瘦弱的骨头上，录有

你们的回声

会在剩下的漫长沉默中

被重复播放

然后我的身体里，又蓄满雨水

春天再来

春天说，我需要你们

鱼月诗话推荐语

吴蹊：一个人的诗歌怎样，很大一部分是来自他性格的外化。刘可的诗歌干净简洁，词句明亮，读后却让人生出些淡淡的忧伤。目前来说他的诗歌多以描写爱情为主，希望能看到他不同题材的诗歌，也希望他在尘世中获得美好的爱情。

鱼月：青秧的诗可以称为“少年派的奇幻漂流”，洋溢著青春的阳光和蓝色忧郁。

月亮之子

作者简介：月光duc,号月光公爵，83年现居上海。

诗歌理念：此心不动即诗人。

月亮之子

我是月亮的孩子

银色是我的本色

在母亲柔和的光芒之下

我骑著骏马在林间小河旁奔走

骏马啊,银色的骏马

这是母亲赐予孩子的礼物

马蹄踏过

四处银光粼粼

在这森林深处

小河流水潺潺

骏马四蹄飞扬

河水啊,开叉分流

骏马啊,行路徘徊

河水啊,合汇一流

骏马啊,行路飞驰

赞美你啊！

伟大的月神母亲

感谢你的赐予

这森林、这小河、这骏马、这银色的世界

我是这里的主人

在这里,自由生活是我的权利

我是多么地自在、快乐！

赞美你啊！

伟大的月神母亲

我在飞驰的骏马上唱起对你的赞歌

鱼月诗话推荐语

月光duc骨子里是一个守旧务实的人，非常传统，有且只有写诗的时候，你才能看到他激情挥洒的样子，如一只奔跑在荒原上的银熊，孤独而勇敢。我曾问月光你的ID为什么叫月光duc,他说duc是法文公爵的意思。所以他也是月光之子，月光公爵。群聊的时候他总是默默无闻的聆听者，但是又总能抓住问题的要害，一语中的。他也是一个守时的人，每天早晚都会在群里问每个人好，他也许不像他表面那么勇敢吧，也不像他表面那么孤独。

花萼为种

作者简介：孟婆赊碗茶，生于安徽安庆。

花萼为种

天黑就洗澡了

许多小花

顽皮的花子

扫著散漫的星

乡野的路与灯

许多的河水冷清

年长不见的老母鸡与鸡仔

有些皱纹在孩子面前

只是一些轻柔

母亲抱著宝宝

宝宝盯著妈妈的碗

多像春天里的种子

徐徐的垂眸

鱼月诗话推荐语

老写：读孟婆的诗如步小径，不见突兀般的峰回路转，款款步来，美景自然现前，虽如此，但于章法上应稍为经营些，于舒缓中陡起波涛为更佳。

鱼月：孟婆的诗有一种自然流露的真诚，像婴儿熟睡中的小手，他善于描写这些令人温暖的事物。曾经我以为他是一个轻浮的人，但是虽然年龄的增长，他的确沉入生活，谱写了很多美妙的诗篇。《花萼为种》《承其厚》愿他永远是个真诚的孩子，不轻浮。

无水：诗人的诗能给读者的精神体验是有限的，这原于诗人精神的晦涩和诗体的范式。诗给人的情感体验是体现一种诗人向往的自在之美。

夜游神

鱼月，原名万夫祥，1990年3月6日出生，陕西西安人，曾以笔名鱼月、假面fish、IS诗人、荼鹿等活跃于百度贴吧。

夜游神

聚光灯，亮如白昼

你从白桦木的床边

递来婴儿前额

一颗未闭合仙桃的臀部

正从妻子手上夺走整个夜晚

小家伙鲸吞吸入丰厚的乳汁

像天生的乐手

在神的肩背上敲出响亮的饱嗝

颤颤的你抬头探索

交换著黑与白的疆界

温润之舌挑开不眠之物

满月，你的哭腔

在九月夜幕上，点出空缺

9.16

鱼月诗话推荐语

老写：其中《夜游神》相当喜欢，自然，灵动。

吴蹊：“我没写过别人，我一直在写我自己”，我几乎忘了从哪儿看到这句话，但深为认同。这不是否定对外物的关照，而是基于写作的根性。这几首诗算是老万十年心路历程的一个缩写吧，从恋爱到结婚生子，到日子里的磕磕绊绊，完成了一个男人的角色转换。辛酸或者甜蜜不好评说，大概如人饮水冷暖自知，如同我空无的十年。或许我们羡慕著的正是别人痛苦著的，身在此山望另一山而已。

鱼月诗话诗歌朗读精选

鱼月诗墙

2019年精彩瞬间

2019年鱼月诗话秋日同题诗会回顾

十八海东儿以总评8.1分摘得桂冠

秋日同题诗赛投稿 诗凡三首

秋日胡诌兼寄京中诸友

余情不是爱花痴，认取都门掩泪时。

堕帽因惊秋一霎，登楼祗恐世同危。

沉思天外流云薄，大觉樽边午梦迟。

载酒红桥归去处，人间洗尽浣花诗。

补成中元一个

荒城如铁立，莽莽一囊风。

夜雨凝森郁，秋灯束冷红。

人归天月黑，魇语梦痕空。

可怪盈车处，纷从豕道中。

立秋后夜听雨兼赠人

秋城不夜吹寒色，残雨生潮擘霭青。

笑靥晴天禳纸偶，禅心梵殿语风铃。

叶非《云之秋》获得亚军

云之秋

落日是常态，整片山林都认可。

山林都认可，所以

落下果子、叶子、凡夫俗子。

那凡夫从树梢纵跳下来，有种落榜的顿悟。

顿悟，不及钝物。

钝物，一生都在开窍。

云层金黄，时而燃起，时而飘落下。

枯不完的天空层叠。但你不必，再回答我：

我们等的果实，还有多久，才会

再结出来。

李少卿《秋感》获得第三

秋感

昨夜月黑朔风起，清霜似箭射天底。

寒羽白镞打满地，杀尽黄花百万里。

男儿事业久无成，脸上青毛看欲生。

今夜抱愁何处去，听遍山间断鸿声。

鹧鸪天

枝上寒鸦听雨声。帘中梦断已三更。谁如鸿雁匆匆去，我愿西风淡淡生。

逢永夜，对孤灯。只应心事付哀筝。弦弦按断愁肠了，帘外清霜又几层。

宫怨

庭前绿树转微黄，还似秋风怨汉王。

八月长安寒未起，锦袍先已赐昭阳。

关于鱼月诗话的十大猜想

关于鱼月诗话的十大猜想

1、三个主编老师站在一起，像不像wifi信号呢?

2、鱼月到底有几个女徒弟,哪个最漂亮?

3、鱼月诗话平台最厉害的诗人是谁?

4、副主编吴蹊到底有没有女朋友?

5、魔镜魔镜告诉我，谁是鱼月诗话最帅的男人?

6、叶非何许人也，为何拥有众多迷弟迷妹?

7、方祁同性恋是真的嘛?

8、零天天在群里开车，是弟弟行为嘛?

9、鱼月诗话投稿赞赏全归作者所有，稿费不香嘛?

10、鱼月诗话众多评委当中谁最骚?

鱼月诗话

“取水为镜，以辩日月”

混沌之世，虽汲水，仍孑然一身。

鱼月诗话发起人

宋墨，本名，宋崇元，天津人。喜诗歌，作品见于《天津文学》等杂志及网络。常言：除了干不了和不想干的，只有写诗了。

吴蹊，生于陇，长于陇。诗观，回归生活现场，写有血有肉的诗。

鱼月，原名万夫祥，1990年3月6日出生，陕西西安人，曾以笔名鱼月、假面fish、IS诗人、荼鹿等活跃于百度贴吧。

其作品曾收录于《风采人物》《当代作家》等杂志，意象绮丽，天马行空，深受庞德、毕肖普、默温、策兰、普拉斯、格丽克等诗人影响。

主张诗歌发端是对爱的追求和对生命本身的探索，信奉情到深处即为诗，以“取水为镜，以辨日月，虽汲水，仍孑然一身”的出世态度，独树一帜。

善诗评，言辞犀利而乖张。

与诗人缦卿互为知己，共著有《听风听海》集一篇。

2018年著有《与我对镜》《汲水集》《无为集》共收录七十二首作品。

往期大赛征集：

鱼月诗话|第一届“秋日”同题诗歌大赛正式开始

鱼月诗话|第一届“秋日”同题诗歌大赛海选结果公示

鱼月诗话|第一届“秋日”同题诗歌大赛海选11-20名作品展

鱼月诗话|第一届“秋日”同题诗歌大赛海选20-29名作品展

鱼月诗话|第一届“秋日”同题诗歌大赛决选结果公示

QQ长按识别二维码，加入鱼月诗话交流大群

注：以上图片均来自网络，如有侵权请联系

点击下方“阅读原文”留言及查看评论




文章编号: 8b5ed533bbc2f20330a5a23a8416f017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (最美不过亲子时光 幸福不过源远流长) 2020-01-07 白日梦飞行官   白日梦飞行官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578388552&ver=2082&signature=no5-vkwpWRoQx2nWWXf-RpuCjj6lZSeGZWBcT85eu2G94I*OG2Py2jVxCNrFLniz5VFch31SalnoZeaBVwIayhAI8PueSE4otCPEyLP0QmxMJleRNLnNUmnTOg5LH7IL&new=1






拍摄设备：华为MATE20手机

女儿出生后的日子，既不能放弃工作，也不能不照顾好她。看似每一天都在重复，实则每一天都在重生。

很多成长都是白驹过隙般悄无声息，所以才有了成长不过是一瞬间的事儿。我不想缺席她的成长，再苦再累也要把她留在身边。

若干年后我可能会忘却生活中许多的点点滴滴，所以，记录是再好不过的回忆。那些雄伟壮阔，那些日升月落，那些烟火璀璨，以及那些温馨甜蜜……我都想用文字和镜头，去珍藏我们所有的美好。

虽然城市化的发展和现代科技的进步，手机和平板为现代父母和孩子提供了很多便捷，但我还是想牵著女儿的小手，返璞归真去寻找属于她的青山绿水，山野田园。除了打算多带她接触自然与人文以外，我还想带她去动物园看看，让她知道，在这个星球上，除了人类，还有各种各样的动物。

挑了个周末，我和我家先生，带著一岁多的女儿，来到了珠海长隆海洋王国。其实在我们出发之前那一个礼拜，我就告诉过女儿，周末爸爸妈妈带你去海洋王国，之后她就一直记在心里，动不动就喊“去海洋王国”。终于在一个周末，实现了我们的诺言。

我们定了一个离海洋王国最近的酒店——企鹅酒店。企鹅酒店就在海洋王国门口，出门就到，酒店房间的装饰和布置，都充分展现了来自企鹅和极地的灵感。大至墙壁挂画、床品铺设，小到洗漱的杯子，都充分体现著企鹅的主题，而且卡通有趣，特别适合小朋友。

早上从广州出发到珠海长隆海洋王国后已接近中午，我们不慌不忙地在帝企鹅自助餐厅吃了两个小时的午饭，这个餐厅内设有独特的企鹅观赏区，我们可以一边吃饭一边观赏企鹅，女儿第一次见到真正的企鹅，她的兴奋是不言而喻的，当然，她也会害怕，隔著玻璃零距离观赏游泳中的企鹅，她表现出既害怕又兴奋的样子，一会儿趴在玻璃上看，一会儿又扑到我们的怀里。

吃完饭，我们直接入园，有人说，全世界的海洋馆都可以不去，但是海洋王国必须去一趟，因为这里是一个集大型水族馆、动物表演剧场、游乐园为一体的地方。这里除了有令人沉醉和叹为观止的海底世界，还有引人入胜的海洋剧场、畅快刺激的机动游戏。不过由于女儿还小，动物表演剧场和机动游戏我们都没有去，就只单纯地观赏了海底世界的动物，后来也证明了我们并不枉此行，因为从海洋王国回来后，女儿已经认识很多很多的海洋动物了。

进园后率先映入眼帘的是一副巨型LED天幕，让我们恍若置身海底世界。左右两边是海洋王国的纪念品商店，也有很多摆放精致的橱窗。

路过海洋大街往右手边走就是海豚湾 ，这里有一个茅草屋样的中华白海豚馆，可以近距离观赏到国际一级保护动物，被誉为“海上国宝”的中华白海豚的真容，女儿瞪大眼睛地看著这些未曾谋面却又和善的动物，伸出小手指著海豚并不断重复著我们告诉她的话：“海豚。”我们离开海豚馆时，女儿很自觉地对著海豚挥挥手说“拜拜”，可爱极了。

之后我们在海象山里看到了海象、海豹和海狮。同为海洋哺乳动物，四肢退化成鱼鳍状，乍一看都长得差不多，可女儿看过一遍之后，她都记住了这些动物，并在后来都能分别指出它们都是什么。从海洋王国回来后一个礼拜，有天我带她出去看到了一个餐馆老板的鱼缸里养著一只大乌龟，她指著那只乌龟说“海龟。”足以证明这次的海洋馆之行对她的影响是很大的。

下午我们带著女儿慢悠悠地观赏著海洋动物和“水上飞人”表演，显然她对这些没见过的事物是既充满好奇又害怕的，但过后她却会印象深刻。

晚上八点钟开始的“海洋保卫战”应该是整个长隆之旅最亮眼的地方了，这是一场特别精彩的秀，由璀璨烂漫的烟花秀、绚丽多彩的舞台灯光秀、大气磅礴的喷泉秀、令人惊叹的水上飞人秀结合在一起，交织成一曲震撼人心的进行曲。可是女儿对此一点兴趣都没有，由于现场音效太大，她只能紧紧搂著我的脖子缩在我的怀抱里。

回到酒店房间后的小宝贝抛开了她在动物园里小鸟依人的样子，充分展露了她一贯以来的野性，活泼乱跳的她又回来了，一会儿穿著小浴袍照照镜子，一会儿上蹿下跳，淡黄的灯光下，是我们三个快乐的身影，这样缓慢舒适的旅游节奏，我们都感到特别轻松愉悦。

第二天因为天气不好，一直下雨，我们中午退房以后才进园，带女儿看了鲨鱼、鲸鱼、水母、北极熊、北极狼、北极狐、企鹅、大黑熊等等动物，女儿除了好奇就是害怕。太阳下山的同时，我们也结束了这趟短途旅行。

我们这趟出来的目的仅仅是为了带女儿看看海洋动物，所以我们的节奏放得很慢，并没有赶场子般地必须打卡每一个表演和角落，我们按照自己感到舒适的节奏，逛到哪儿看到哪儿，对女儿来说，这里每个陌生的事物几乎都是她未曾见到过的，而正是这些对她造成视觉冲击的陌生事物，正在丰富著这个小女孩的内心世界。

某种意义上，旅行是一种捷径，使人见自己，见天地，见众生。未来的日子里，我们会牵著女儿的小手，多带她出去看看。

长按识别二维码

关注我




文章编号: e84cc6d2e4aaec0dc64e22e46d7dcaa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (从北京到纽约,厦门城市形象宣传片尽显高素质、高颜值) 2020-01-07 新华屏媒   新华屏媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODQ3Nzc4NQ==&mid=2247485090&idx=1&sn=d3d808cfcff70b049fb2b730f779059e






在2020年新年来临之际，厦门城市形象宣传片同步亮相北京站前广场和美国纽约时报广场“中国屏”。

迎著2020年的第一缕阳光，厦门用一帧帧生动画面勾勒出高素质创新创业之城以及高颜值生态花园之城的独有魅力，展示厦门新气象和新机遇，向世界发出共创美好未来的邀约。

纽约时报广场“中国屏”播出厦门城市形象宣传片

2020年是厦门经济特区成立40周年。迈著改革开放再出发的豪迈步伐，厦门沐浴在新时代的春光里，奋进在涌动的春潮里，迎来前所未有的发展机遇。

厦门城市形象宣传片亮相纽约时报广场

本次城市宣传片精选浪漫琴岛鼓浪屿、自由嬉戏中华白海豚、醉美风情海沧湾、怒放三角梅……以唯美大气、具有强烈视觉冲击力和艺术感染力的画面向世界诠释厦门的魅力与活力。

厦门城市形象宣传片同步登陆北京站前广场

此次城市宣传片亮相北京和纽约，说明厦门正不断创新对外传播形式，塑造海峡西岸城市群核心门户的全新形象。

据悉，厦门城市形象宣传片分别于12月27日、12月24日起至2020年1月2日在北京站前广场和纽约时报广场“中国屏”滚动展示，每天播放72次。

“中国屏”位于纽约时报广场塔楼顶部，常年播放中国主旋律宣传片，已成为国内各大城市与企业展示自身形象的重要窗口。纽约时报广场（Times Square）是美国纽约市曼哈顿的一块繁华街区，被称为“世界的十字路口” 。此处不仅是纽约乃至全美的繁华中心，也是世界上最受瞩目的展示舞台。有统计显示，这里每年的游客流量达4000万人次，总人口流量超4亿人次。




文章编号: 2b3da243a6c8dce8fb5affea70c3ff2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【2020年第7期】 长隆、巽寮湾、珠海、澳门、广州 2020不一样的春节!!) 2020-01-07 跟著夏姐去旅行   跟著夏姐去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578370049&ver=2081&signature=I9hq10mvmC5ALO4kY6TM9wSDSLAALL8X*b*1ofchBMdRhmszOUK6URYrHvjmSMtQugik76fFmYVjrDC1fOKfV-syijzA3kRkPtl-deB5B7g0dsYE0Np3D-MOPDbSU4bw&new=1






今天给大家奉上的是广东的产品

2020年

有这么个超亲子的地方

没去过绝对是遗憾！

去过一次，则一定还想去第二次！

这里就是：长隆~！

长隆野生动物园\海洋王国

长隆野生动物园

带小朋友决不能错过的一个地方，

那就是全球拥有动物种类最多、

种群最大的--长隆野生动物世界啦！

非洲部落、亚洲象园、南美王国、亚马逊雨林、侏罗纪公园、澳洲森林、美洲丛林等12个区域主题，让小朋友不出国门就能通过动物们认识世界。

步行游览、半开放小火车、自驾、空中缆车四条风格迥异的游览路线更能让宝宝们与动物有不同视角的亲密接触。

看猛兽山林散步，长颈鹿集群漫步，角马欢跃驰骋，大河马嬉戏玩耍、小考拉昏睡卖萌……

每种路线都配有详细的智能讲解功能，不仅能够开心游览，更能增长见闻培养兴趣。

还可以与天鹅和鹦鹉在空中一起跳舞，感受大自然的神奇力量，满足孩子喜欢探索的天性。

还有全球顶尖的动态高仿真实景恐龙园侏罗纪森林将恐龙时代的远古森林情景与当前尖端高科技恐龙仿真技术完美结合，完全置身侏罗纪恐龙时代。

据说每个小朋友从小都有一个来自恐龙时代的幻想，快带TA亲历远古丛林大冒险吧。

更有众多趣味剧场，从空中、陆地、水上颠覆传统的表演，令人大开眼界。

这里互动有趣，眼界大开，精彩纷呈，你和孩子一定会喜欢，也许这将成为你们最难忘的一次动物世界之旅哦~

长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国，尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园，

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

更有全新的高科技主题原创大秀《龙秀》

表演融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐

花样游泳等多种艺术门类，为你带来一场前所未有的豪华演出

白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游

幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀

一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中

晴 暖 巽 寮 湾海边过大年

关键词1 度假圣地

有这么一个地方，冬季平均气温16-20度，以“水奇清、沙奇白、石奇美“著称，有“天赐白沙堤”之说；

有“绿色翠”、“东方夏威夷”等多种美誉，她是位于惠州的巽寮湾；粤东数百公里中海水最洁净的海湾，是深圳、广州、港澳居民最常去的度假圣地。

与熙熙攘攘的三亚相比，这里像是一块“藏在深闺人未识”的美丽少女，这里拥有我国 1.8 万公里海岸线上唯一一个海龟自然保护 区海龟选择在此安家，沙滩海水不必多夸；

美丽的风景，高性价比的旅行开支，更多的是有度假该有的宁静…

除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。

踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅……

海岸线迂回曲折，依山傍海分布著七山八湾十八景。湾烟波荡荡，巨浪悠悠、海欧飞翔，帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩

关键词2 多彩旅途

前往市区领略岭南文化，感受粤新春的魅力

和心爱的人去海边，一起散步、奔跑、看夕阳

出海撒网捕鱼，体验渔民生活

参加篝火晚会，观看烟花表演

登陆中国第一个拥有合法产权的私人海岛-“三角洲海岛”

乘海之星豪华邮轮出海，沿途欣赏巽寮湾海岸美景，感受世界奇观“双月湾” 共分两湾，—湾水一湾沙

与家人一起前往天后宫和当地居民一起在天后宫-妈祖庙祈福新年

还可以带小朋友去巽寮湾海龟基地，了解海龟的生活！

关键词3

寻味惠州

到海边肯定少不了海鲜啦，对于吃货而言，此行最重要的莫过于吃海鲜~来到惠州巽寮湾，如果没吃上几款海鲜等于没来。

避风塘炒蟹，镬气十足，姜蒜、辣椒与蟹的融合，很有妈妈的味道~

石斑鱼可是被誉为暖心暖胃、美容养颜、秒杀各类化妆品，女性最佳天然保养品，营养丰富，肉质细嫩洁白~

白灼花螺使食材保留了原有的新鲜，用牙签掘出螺肉，蘸上特调的蘸料，口感一点儿也不寡淡，蘸食姜汁~

花蛤也是用简单的白灼方法料理，还原它的原始滋味，一品其鲜美~

看了让人垂涎的海鲜盛宴，各位吃货们是不是按捺不住内心的小激动呢？来惠州巽寮湾，满足你的味蕾~

如果说国内有哪个地方这辈子一定要去一次， 那么澳门一定在这份榜单中。

无论是刺激疯狂的赌场，还是恬静优淡的慢生活，它都会给你一个值得前往的理由。

街道上狭窄的石子路，盘根错节的榕树，触手可及的斑驳墙壁···清新文艺的角落征服你一颗文艺的心；

金碧辉煌的酒店大堂，霓虹灯下的无限风情，躲在时光深处的慵懒，让无数人新生向往；

高档食肆制作的饕餮盛宴，遍布街头巷尾的民间美食，不知不觉中，就已经夺得一个个吃货的心。

如今，春光大好，风光无限，是时候去澳门来一场旅行了！

大三巴牌坊、恋爱港，每一个名字背后，都有著绝美的景色；官也街、黑沙海滩、圣老楞佐教堂，每一个词汇里面，都不为人知的澳式风情……

澳门从来不是一个遥不可及的梦，不妨就在春日伊始的此刻给自己一个机会，走进澳门，领略澳门的绝代风情！

其实对于澳门很多人都存在误解，一提起澳门，就是紫醉金迷的赌场，奢华的商场，繁华喧闹的街道······

可是如果你真的走进澳门，用心去感受它的一街一景，就会发现并不只有醉纸迷津的赌场才叫澳门，优雅的葡式建筑伴以传统的中国南方文化才是真的澳门。

说澳门不文艺？

那是你没见过恋爱港！

都说彩色村子大陆确实不少，可论文艺范儿，恋爱港一点也不会落于下成。

浪漫的粉红色，夺目的亮黄色，加上葡式建筑添加的异域风情，使得恋爱港散发出一种全新的生命力，这种生命力让人燃起生活的热情，让人对生活充满了憧憬。

说澳门太浮躁？

那是你没到过亚婆井前地！

赌场似乎赋予了澳门太多的浮躁元素，可是，如果你走进了亚婆井前地，你就会发现最原始最地道的澳门生活。

阳光在百年老榕树的树冠中透下来，碎落在前地的碎石路上，一切充满了市井气息，又不失细致优雅。

说澳门太奢华？

那是你没到过妈阁斜巷！

妈阁斜巷没有奢华的布置，弯弯曲曲的巷子隔绝了现代都市的喧嚣，耳畔没有了现代都市的喧嚣，产生了一种错乱了时空的奇妙感。

巷子的僻静安宁与小巷尽头妈阁庙前的热闹喧哗大相径庭，鲜有游人前往感受这种独属于古老街区的风味。

说澳门没特点？

那是你错过了这个城市的精华！

澳门的无处不在，一条街，一面墙，一个路牌，一盆花……只要你留心发现，就可以发现独特的澳门风情。

可若是想寻找这个城市的精华就绝不能错过澳门的特色酒店。

奢华不失贴心，清新不失格调，中式韵味中夹带葡式风情，看到这样的酒店，再平静的心也难免激动起来。可想到不菲的住宿费用，激动的心又难免重归平静。

但是，如果因为旅行费用就放弃澳门旅行，那未免太草率了。

要知道澳门吸引人的不仅因为它多样的美景，也是因为总是有千万种机会摆在你眼前。

春节不妨约起来，一起逛逛澳门风光

精选行程推荐

晴暖巽寮湾 海边过大年

连续4年春节满意度/好评率达100%

新年888~8大特色+8大优惠+8大项目

海岛新玩法：跟团+自助 鱼与熊掌可兼得

高铁5天 只要2880/人起

海陵岛+珠海长隆

独家定制：珠海长隆+海陵岛

近海酒店：入住3晚不挪窝超舒适

海洋王国：牵手长隆萌宠海洋动物

海上奇迹：港珠澳大桥及网红日月贝

超值海味：特色海鲜餐/沙滩篝火晚会

中国国旅 荆州万达门市部

地址：荆州市武德路9号亚美洲大酒店一楼大厅

联系人：荭姐

电话：13972126128

（微信同号)

联系人：夏姐

电话：18672578393

（微信同号)




文章编号: e7fb9c66717b1847d74933c5a6cad72b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (我的世界:奇怪君新作品进度和创作历程) 2020-01-07 真是奇怪le   真是奇怪le


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM5NDE3Ng==&mid=2651406171&idx=1&sn=2d252424da9dbfc35d9ebc523c822853






☆本资讯由真是奇怪le原创☆

☆请点击上方蓝字关注我☆

奇怪君优酷频道：http://i.youku.com/zhenshiqiguaile

《我的世界》是奇怪君踏入游戏领域的入门游戏。

前几天，奇怪君在公众号发布了奇怪君重操旧业的第一个我的世界视频，很多小伙伴都说，那是满满的回忆，很多小伙伴说，关注奇怪君，就是从我的世界开始的。为此，应小伙伴们的强烈要求，奇怪君今天再给大家介绍作品进度，以及创作这个建筑的心路历程。

双鱼岛项目简介

双鱼岛项目位于漳州招商局经济技术开发区，是国务院批准的首例经营性用海项目。项目呈双鱼环抱圆形，半径840米，规划面积221.67公顷，其中填海形成陆域面积182.30公顷，形成岸线11.7公里。

　　双鱼岛由招商局漳州开发区有限公司投资开发建设，造岛工程及市政配套总投资约35亿元人民币。

双鱼岛于2010年2月正式开工建设。预计到2024年，双鱼岛将完成全面开发。

双鱼岛项目定位为“时尚、生命—欢乐、健康”为主题的国际高端休闲度假目的地，突出海洋文化、游艇经济、时尚生活、绿色低碳等四大特色。

双鱼岛名字由来

1、名字的由来

　　2009年12月29日由招商局漳州开发区有限公司主办“海西新地标，名字由您挑”—生态“人工岛”全球征名活动，最终确定岛名为“双鱼岛”。

　　2、名字的含义

　　岛名确定为“双鱼岛”有三层含义：

一是体现了地域特色。双鱼岛的外形是双海豚造型，而厦门湾是中华白海豚的主要栖息地；

二是与招商局文化相契合。“双鱼岛”与招商局历史上第一面局旗“双鱼旗”一脉相承，同时“海阔凭鱼跃”，也代表一种奋斗精神，符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀；

三是中华文化的传承。双鱼岛是幅“双鱼图”，即中国古代极具智慧的天地交泰、阴阳和合的太极双鱼图。同时，“鱼”与“裕”、“余”同音，象征著吉祥富裕，连年有余。




文章编号: 4fd41e1bb59c046dd3a2e56406981a87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (又省一笔钱!今年起,这些费用有的免了,有的减了!) 2020-01-06 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341313&idx=5&sn=6a418a0027d7e650ce47b67d814fca4a&chksm=be9b289089eca186e554f056481ea4807199c227849b91f71d6fc194938e0a7e0e46c9e187f0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






好消息！

今年，有些从前需要花钱办的事，

现在全都免费啦！

有些从前需要多花钱办的事，

现在省钱啦！

快来收这些新年利好！

1、高速公路节假日免费

根据《重大节假日免收小型客车通行费实施方案》和《国务院办公厅关于2020年部分节假日安排的通知》，春节、清明节、劳动节、国庆节等四个国家法定节假日期间免收7座及以下小型客车通行费。

春节：1月24日0时（周五、除夕）~ 1月30日24时（周四、年初六）；

清明节：4月4日0时（周六）~ 4月6日24时（周一），共3天；

劳动节：5月1日0时（周五）~ 5月5日24时（周日），共5天；

国庆节：10月1日0时（周四）~ 10月8日24时（周四），共8天。

2、202款新能源汽车免征购置税

根据财政部等四部门公告，今年国家继续对购置的新能源汽车免征车辆购置税。依据工信部最新发布的《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录（第二十九批）》，共有202款新能源车型可享受免税政策。

3、8座、9座客车通行费降一半

交通运输部明确，2020年起，所有跑高速的车辆都将按照修订后的交通运输行业标准核定收费，其中8座、9座客车收费标准将降一半。

4、这些行政事业性收费标准降低

根据国家发展改革委、财政部发布的《关于降低部分行政事业性收费标准的通知》，2020年1月1日起：

摩托车（包括普通摩托车、轻便摩托车、教练摩托车、使馆摩托车、领馆摩托车）号牌工本费收费标准由每副70元调整为35元。

往来台湾通行证（电子）收费标准由每本80元调整为60元；台湾居民来往大陆通行证（补办）收费标准由每本500元调整为200元。

5、新版医保目录实施，70种药品降价六成

新版医保目录2020年1月1日开始实施，很多药品价格大幅下降，这要得益于医保药品准入谈判带来的实惠。

2019年国家医保药品目录谈判共有25名专家参加，组成5个专家组，他们用三天时间对150种药品进行了集中谈判，最终97种药品通过谈判方式进入医保目录，其中新增加的70种药品，平均降幅达到60.7%。

6、部分进口商品关税降低

国务院关税税则委员会近日印发通知，自2020年1月1日起，调整部分商品进口关税。

其中，适度增加国内相对紧缺或具有国外特色的日用消费品进口，新增或降低冻猪肉、冷冻鳄梨、非冷冻橙汁等商品进口暂定税率；为降低用药成本，促进新药生产，对用于治疗哮喘的生物碱类药品和生产新型糖尿病治疗药品的原料实施零关税等。

来源：工人日报客户端、中国政府网

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 4da3fe5d2cd594735020e6971a5ea51e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (两股冷空气入粤!“湿冷”袭击台山,气温将下降至......) 2020-01-06 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341313&idx=3&sn=380d0f61577c152909dedcee14191357&chksm=be9b289089eca1863d8fe873fe3c39bd6df6d76f0b204c7c9cbcd595dff9c56a9ab022bb5199&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






给大家讲个笑话，

今天是“小寒”，暖如初春

今天台山最高气温达到25℃

台山人：“这个冬天不太冷”

你在北方的寒夜里，大雪纷飞

我在南方的艳阳里，热到不行

不过

未来7天有两股冷空气登场

或许你可以感受到一丝丝冬天的感觉

根据@广东天气发布预测：

第一股：7日傍晚入粤。影响时段→7日晚-9日

降水→不明显，很快转多云到晴

降温→3-6℃；体感早晚清凉

冷空气将在7日傍晚前后进入广东省西北部，7日夜间到9日广东大部市县转多云到晴，平均气温下降3～5℃。

10日，粤西地区多云到阴天有零星小雨，大部分市县气温回升，早晚有轻雾。

第二股：影响时段→11-12日

降水→小到中雨

降温→比第一股明显，体感阴冷

11～12日，受冷空气和切变线影响，广东有一次小到中雨的降水过程，气温下降。

7日晚-9日的这股冷空气，

虽然降温幅度不大，

但会让空气质量、天空状况都转好，

体感比现在舒适、清爽，

大家还是可以期待一下的

那么，今年是要过个“暖冬”了吗？

根据《中国气象爱好者》分析：

刚刚过去的2019年12月，虽然也有几次冷空气，但总体暖的出奇。但这只是个开始。2020年刚到，暖冬变本加厉，全国气温偏高的区域进一步扩大，偏高幅度也在飙升。

接下来，在异常强盛的西南暖湿气流、冷空气“锋前增温”效应的共同影响下，岭南和云贵还有进一步变热的可能。其中，海南省、广西沿海、广东西部、云南西双版纳和干热河谷地区可能逼近30度，海南、粤西和广西沿海有可能在小寒节气前后简标入夏。

1月5日下午6点，广东、广西、云南、海南多地超过25度。中气爱制作

当然，小寒节气后，冷空气还将雄起一次，把雨水逼到南方，让东南沿海在10-11日下雨降温，干旱的广东、福建还是会下点小到中雨的，冬天也会在那里找到一点尊严的。

不过，冷空气走后，暖湿气流将重新占据优势并北上，南方气温又将大幅回升。今年过年，应该是一个暖年。

ECMWF的降水预判显示，1月11日前后广东、广西、福建、海南都会下雨

今年的“超级暖冬”，从短期来看其实是好事。首先，水汽和雨带冲的更北了，北方降水和积雪增多了，对补水和春耕是大好事；其次，因为南方太暖，所以全部下雨，2008年的雪灾不太可能发生了。

好了，现在划重点了

台山天气

7日继续受暖湿气流影响，局部有零星小雨，气温19到25℃；

8到9日转受冷空气影响，多云间阴天，气温小幅下降，夜间寒凉，沿海阵风7级。

展望，10到11日云量增多，天气暖和。

（中国天气网▲）

最近冷空气不停在边缘试探

冷热反复，大家不要掉以轻心

小寒知多D

进入了小寒节气，也就进入了数九寒天，饮食上要以“补”为主。羊肉是小寒节气温补的首选食物，常吃羊肉，不仅可以增加人体的热量，抵御寒冷，而且对一般虚寒性疾病有治疗和补益的效果。

对于身体的锻炼，即使是在三九严寒下也要坚持不懈。运动时间最好安排在午后到傍晚，可选择快走、慢跑、跳绳、踢毽子或练习太极拳、八段锦等运动强度适中的运动。

运动时要注意采取鼻吸口呼的呼吸方式，可避免气道因受到直接进入的冷空气的刺激而发生痉挛。

冷空气来了要记得适时添衣

此外，

空气变化快，传染病也活跃起来了

广东疾控也发出了提醒

请大家务必提防这3种传染病

防季节性流感

随著我省进入冬春流感流行季

不少市民都说“感冒”了

广东疾控提醒↓↓↓

1月我省流感活跃程度将维持在较高水平

以A(H3N2)亚型流感病毒感染为主！

防诺如病毒感染暴发

目前我省已进入诺如病毒感染暴发疫情高发期。

1月暴发疫情发生风险高。

随著各类学校假期的来临，学校疫情可能会趋缓。

需要关注工厂企业、福利院等集体单位的暴发疫情。

防人感染禽流感

冬春季人感染禽流感疫情季节来临，存在人禽流感疫情散发的风险。

暴露于受污染的活禽市场或被感染的禽类是人感染禽流感的主要危险因素。

未实施活禽经营限制的地区是感染发病的高风险区域，尤其是当中存在大量活禽批发中转、散养密集和经营不规范的地区。

高风险人群

养殖禽类（包括在家庭散养）的人员及在市场内销售禽类的人员。

免疫力较低的老人、孕妇、儿童。

患有高血压、糖尿病和慢性心肺疾病等慢性病患者。

防病方法

要洗手：尤其是在接触禽鸟后及饭前便后。

要煮熟：禽肉和蛋要煮熟后再吃。

要就医：出现发热、咳嗽等呼吸道症状要及早就近就医。有接触过禽鸟要记得告诉医生哦。

不要食用病、死禽肉。

不要购买来源不明的禽鸟类产品，也不要光顾活禽售卖流动摊档。

不要在活禽档口食宿。

此外，春节期间，各种聚餐增多，市民还需要提防食源性疾病 。

疾控专家建议，要特别关注诺如病毒引起的食源性疾病暴发，以及春节长假期间旅游地区及客运站等人流量较大地方的餐饮接待单位发生食源性疾病暴发的风险。

大家要多留意

保重身体哦~

来源：@台山天气、江门气象局、@广东天气、中国气象爱好者、江门广播电视台

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: b8ae31e0cb3e6a38ff39470fb0d2ee12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (我市综治工作获江门市考评组肯定) 2020-01-06 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341313&idx=2&sn=f55d7e9cff1cf29746987eecab19afc7&chksm=be9b289089eca186226b23e89d3a81cee7085c941b03d8a88f753a6d0adc0865661ce087b6b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






1月3日，经过一天的综合考评，江门市综治工作（平安建设）考评组一行对我市2019年度综治工作（平安建设）给予肯定， 认为台山综治工作（平安建设）责任到位，社会治安综合治理取得新成效。

汇报会上，市委副书记、市长谢少谋汇报了我市2019年度综治工作（平安建设）情况。去年我市深入开展平安台山、法治台山建设，大力推进社会治安综合治理基层基础工作，完善社会治安防控体系，创新社会治理，化解社会矛盾，强化法治惠民，不断把扫黑除恶专项斗争推向深入，综治工作（平安建设）整体水平全面提升。今年我市将进一步强化组织领导，完善长效机制，加强维护政治安全和社会稳定，继续深化扫黑除恶专项斗争，持续开展“中心+网格化+信息化”及“平安台山”建设，不断健全立体化社会治安防控体系和营造共建共治共享社会治理体系，为加快科学发展，建设平安、和谐、文明、法治的新台山提供强有力的保障。

考核期间，江门考评组还先后前往赤溪镇、市卫生健康局等地实地检查，通过听取汇报、核查台账、110接处警测试、问卷调查等方式进行了全面而深入的考评。

反馈会上，考评组组长曾纪宏高度评价我市综治工作(平安建设)取得的工作成效，认为台山综治工作（平安建设）第一责任压实到位，社会大局持续稳定，社会治安综合治理取得新成效，群众安全感、获得感不断增强。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: b53b742dc63ba8a808998677305eec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (市政府常务会议研究了这些重要事项……) 2020-01-06 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341313&idx=1&sn=21ba4b26923050006d052c155bbf1af1&chksm=be9b289089eca18695bbe828fc7b24f55a191fa3ef55364e06ea27cf6dafef6265b176db885e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






今天下午，市委副书记、市长谢少谋主持召开市政府常务会议，通报了2019年市政府重点建设项目、重点工作任务及十件民生实事工作完成情况。截至去年底，305项政府重点工作任务清单项目大部分进展顺利，已完成297项，占项目总数97.38%，未完成8项。其中，26项市十件民生实事项目已全面完成。

会议强调，要压实责任，提高站位，2019年政府工作任务及十项民生实事作为2019年政府工作报告内容，体现著政府对人民群众的承诺与责任，各单位要强化责任意识，牢固树立全市“一盘棋”观念，高要求高标准完成各项任务，全面做好“六稳”工作，做到取信于民。要以上率下，狠抓落实，对未完成的8项建设项目，分管市领导要牵头抓总，亲自督办，亲自研究解决；各有关部门要重新制定时间节点，再谋划再细化，工作再提速、措施再加强，高质量完成工作任务。要提前谋划，科学布局，紧紧围绕市委市政府统一部署，明确目标任务，科学制定实施节点，创新方法，统筹好人力物力财力，做细、做足、做实2020年项目建设前期准备，保障项目顺利实施，为我市2020年项目建设开好局、起好步。

五个责任单位分别围绕各自负责的项目作了表态性发言。

市城市管理和综合执法局表示，将加快沙岗湖路（幸福里至南环路段）改造工程前期工作，力争今年底前可完成主道路建设并通车；星衢路（炳礼路至策文路东侧）工程将在春节前完成主道路的基层沥青的铺设，4月底之前完成主道路的所有工程并顺利通车；加强气象公园建设项目牵头协调工作，争取早日开工。

市公资办表示，将采取有效措施，制定施工计划，落实施工人员，确保台山市现代粮食产业功能区建设烘干、贮藏、加工一体化建设项目主体工程在3月31日全面完成。

市消防救援大队表示，村（居）委微型消防站采购装备器材将于1月底前全部到位，2月10日前完成验收工作；市政消火栓欠账问题争取在2020年内解决；综合治理信息系统消防工作模块在6月底完成。

北陡镇表示，将加快项目首期大河红树湾的建设进度，争取项目早日建成投产，并计划2020年6月前推动海豚湾二期开工建设。

川岛镇表示，将抓紧推进省道S275略尾至独湾码头段前期工作，争取项目早日建成通车。同时，加强与相关部门沟通，争取下川岛国际度假岛旅游项目早日开工建设。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: f4c9f971d642d6afbd6a9e1002114918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (缅甸的白海豚) 2020-01-06 缅甸库弄傈僳民族网   缅甸库弄傈僳民族网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzY3MzcwMA==&mid=2247497673&idx=6&sn=7f3025d27cd839bf11a6f31c6aa510fd






在世界水域所有的水生动物中，只有三种暖血哺乳动物（恒温动物）生活在水生栖息地。

分别是海豚、鲸鱼和儒艮，已知的海豚有30种，而淡水中只有一种。它的学名是短花斑海豚，但广为人知的是Ayeyawady海豚。

1866年，理查德·欧文爵士的一则报告中称他在1852年印度东海岸维萨卡帕特南港附近发现的伊洛瓦迪海豚。

后来，英国博物学家约翰·安德森(John Anderson)在1871年至1879年期间沿著伊洛瓦底河(Ayeyawady river)进行了一次考察考察。在他的研究中，他在埃洛瓦底河发现了圆鼻灰海豚，他成为第一个发现淡水海豚的人。

回到伦敦后，他写了一篇题为《缅甸伊洛瓦底江新鲸鱼类动物的描述》的研究论文，并提交给伦敦动物协会。他把那些灰白色的海豚命名为“伊洛瓦底海豚”。

根据缅甸野生动物保护协会的数据，目前在缅甸只有大约76只伊洛瓦底江豚。

根据报告显示，明根和觉敏地区的海豚智商更高，它们与渔民进行“合作捕鱼”，将鱼驱赶到渔船上，这样渔民就可以很容易地将它们捕获。

据说海豚是这一带鱼类的首领，它把脑袋举过水面，把尾巴竖在水面上，向渔民发出信号，让他们做好抓鱼的准备。当海豚水平地将尾巴露出水面并拍打水面时，渔民们明白这是一个跟随它们的信号。渔民们跟著海豚，就可以找到鱼了。

海豚调查报告显示数量持续下降中，政府通过实施一项区域保护计划来提高它们的繁殖率。

官方报告称，2010年有4只伊洛瓦底江海豚死亡，2011年3只，2012年4只，2013年5只，2014年和2017年各3只，2018年6只，2019年2只。

大约70%的海豚死于电击捕鱼，而其余30%的海豚死于被渔网捕获。

白海豚的自然栖息地明根、觉敏、赫提嘉英、卡塔尔和施威古等地被指定为自然保护区。渔业部和野生动物保护协会(WCS)正与当地居民合作保护海豚。

曼德勒省和环境保护委员会计划写一份报告，将濒临灭绝的物种从灭绝中拯救出来。

保护动物是每个人的责任，只要我们能控制贪婪盈利的欲念，没有卖卖就没有杀害。

来源：网络 如有侵权联系必删




文章编号: 88bd6d717aa35db77573e4c9cb8d00ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【春节线路】珠海澳门专版) 2020-01-06 揭西县新世纪国际旅行社   揭西县新世纪国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578304506&ver=2080&signature=5xgV4xg72JmrkHs43TDchG*84aAXlhsIR36gwCthht*lsDxHR0*nlpGiqJmuEIP0YxxVuvpZKHNoMDn*xth1SmG42yHYGLHPHhe2S3NJakA5makZ68BUbZ7M*yEr6DQG&new=1






2 0 2 0

鼠年大吉

瑞鼠迎春

珠海澳门两地联游

珠海，广东省地级市，位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连，西邻江门市新会区、台山市，北与中山市接壤。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城” 的称号。

澳门(Macau)，全称为中华人民共和国澳门特别行政区。北邻广东省珠海市，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东与香港隔海相望，相距60公里，南临南中国海。

澳门是一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球最发达、富裕的地区之一。

澳门砖石表演

目前世界上最大的宝石级金刚石是1905年1月在南非的普列米尔金刚石矿山发现的、号称“非洲之星”的“库利南”钻石，是一块晶体不太完整的金刚石块，颜色为无色透明、无任何瑕疵、质地极佳、重达3106克拉。当时就用该矿总经理的名字“库利南”来命名。南非在1907年12月9日，为祝贺英国国王爱得华三世的生日而赠送给英国皇室。

这块重达3106克拉的“非洲之星”原石，共切磨成105颗钻石、共重1064.26克拉，最大的4颗：“库利南第一”为梨形、三件中最重的一粒，重530.2克拉，后来镶在英王的权杖上，这粒巨钻称“非洲之星”。它有74个刻面。“库利南第二”为方形、重317.4克拉，后镶饰在英王的王冠上。“库利南第三”为梨形，重94.4克拉，镶在英女王王冠的尖顶上。“库利南第四”为方形，重63.6克拉，它是由分割专家把其中最小的一件钻石分割为二，即“库利南第三”和“库利南第四”而成。它镶饰在英女王王冠的边上。

到如今，这颗最大的忽悠钻，镶饰在澳门了。

大三巴牌坊

大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo)，一般称为大三巴或牌坊 ，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也为"澳门八景"之一。

2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

港珠澳大桥

港珠澳大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）；葡萄牙语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau）是东亚建设的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里（其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里）。

1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥想法；2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2016年9月27日港珠澳大桥主体工程全线贯通。2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合拢。7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成。2018年10月24日上午9时正式通车。

珠海长隆海洋王国

01

简介

珠海长隆度假区是长隆集团应用先进技术和经验，自主创新，并采用先进的科技设备、创意的设计和完善的管理，全力打造的集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。珠海长隆国际海洋度假区从开业至今，不断创新，屡获殊荣，2014年，开业仅仅9个月的横琴长隆项目接待游客量就超过800万人次，创造了行业奇迹。旗下长隆横琴海洋王国曾经连创七项纪录，并于2014年荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

02

海洋王国

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

「海牛馆」来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

详细行程如下图所示

点开图片，长按识别二维码即可查看行程

B:PX J:YM

旅游要满意，请找新世纪！

联系人：沈彦娜 13822058800

联系电话：0663-5252618/5264111

实小短号：63618 67800

QQ群：113609212

欢迎关注公众微信号：xsj4001122998

我公司代订飞机票、高铁票、火车票等业务

购票方式：

1、新世纪旅行社门前预定

2、订票热线：18128332705、 0663-5264111、15889800965

3、订票微信号：18128332705、15889800965

包团旅游咨询：

1、陈小姐：13531913819（微信同号）/73518

2、蓝小姐：18998260551（微信同号）

散客拼团路线咨询：

蓝小姐：18998260551

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+身份证号码。




文章编号: a1e2a82770150aaa43b476efdab28a22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (春节1月22-27日 | 风骚吉普车-上火山岛、镇海角、云水谣土楼、鼓浪屿六日游) 2020-01-06 峰潮CLUB   峰潮CLUB


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzIyMjQzOQ==&mid=2247496911&idx=1&sn=3b369c50db83374e1ab414b8d4f3838c






风骚吉普车上山下海、火山岛、镇海角

云水谣之恋、寻大鱼海棠的土楼

怪坡、网红植物园、鹭江夜游

逛最文艺的渔村—曾厝埯

海上花园“鼓浪屿”

▼

活动基本信息

Activity information

地点：福建厦门地区

性质：长线旅行

等级：小清新之旅、休闲浪漫度假

徒步级别：★☆☆☆☆

难易强度：★☆☆☆☆

风景指数：★★★★★

趣味指数：★★★★☆

适应人群：5-60岁无三高或无疾病史的健康人群。

成团人数：最少7人成行，20人封顶/期

活动领队：峰潮户外领队

活动咨询/报名

联系人：文艺

手机号：13611884104

（同微信号）

联系人：狐狸

手机号：13816577776

微信号：miko1109

简要行程参考

简要行程

标准行程

第1天：集合出发—厦门（接机到酒店）

第2天：风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

第3天：火山岛—镇海角（小垦丁）

第4天：鼓浪屿全天

第5天：云水谣古镇—南靖土楼

第6天：南普陀—沙坡尾—各地返程（完团结束，解散）

飞机/火车任选

2020年上旬排期

01期：2019年12月31日 - 1月5日（元旦特惠）

02期：2020年1月22日 -1月27日（春节）

03期：2020年1月29日 -2月03日（春节）

集合方式

1，报名之后领队会登记+安排一同前往的队友；

2，也可根据自己的安排，选择前往福建省厦门市集合；

3，是推荐火车高铁/动卧前往，选其他方式可自行决定；

4，报名之后领队会发送“飞机/高铁，推荐信息和具体细节”

5，报名之后领队会发送“详细的物品携带清单”

行程参考

■Day1

福建省厦门市集合

（全国各地前往）

【行程概述】

全国各地 +上海前往的队友，来到福建省厦门市集合，俱乐部和领队会安排统一入住集合酒店。厦门（接机到酒店后，自由活动）。

1，队员抵达集合酒店后出示“身份证+姓名”领房。房费已付，队员自己支付押金

2，队员尽量在集合日当天的18：00以前抵达。酒店集合完毕后，由本团领队进行出发前的小会议（30分钟），包括各种出行细节/具体安排/行程阐述..等等

3，厦门市当日的集合聚餐，成队之后会由领队统计“谁吃”或“不一起吃”

今天全天为活动集合日，我方安排接机前往指定酒店。酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送的“鹭江夜游”门票一张，大伙能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）。

餐饮：早饭（无）

午饭（无）

晚饭（再议或AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

特别提醒：

（1）集合日为自由活动，不是正式的行程，请在自由活动时注意人身财产安全。

（2）地处他乡，自己出门在外的一言一行需格外谨慎，请文明礼貌待人。

（3）所有队员的尾款，领队会在集合出发日统一收取，第二天正式出发。

■Day2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

【行程概述】

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排）。

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣。

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。

第五站：一国两制，海边拍照留恋

一国两制，统一中国。标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

■Day3

火山岛—镇海角（小垦丁）

【行程概述】

起床洗漱、准备早饭；

早餐后，前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景，观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

特别提醒：

（1）镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

（2）坐船项目提示：（当天一定要带上个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

■Day4

鼓浪屿全天

【行程概述】

起床洗漱、准备早饭；

早餐后，乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事, 如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食或AA聚餐 +返回酒店。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（自由觅食或AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

特别提醒：

（1）鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

■Day5

云水谣古镇—南靖土楼

【行程概述】

起床洗漱、准备早饭；

说起云水谣，相信你的第一反应就是那部电影《云水谣》，这个凄美的爱情故事，一个本来不为人所知的地方，拥有了一个唯美浪漫的名字——云水谣。

早餐后，坐车前往云水谣，里面有两个特殊一点的土楼可以去逛，建在沼泽上的和贵楼，双环形怀远楼。螺坑土楼群（四菜一汤）由一座方形、三座圆形、一座椭圆形土楼组成，居中的方形步云楼和右上方的圆形和昌楼建于清嘉庆元年(1796年)，在群山环抱之中，居高俯瞰，像一朵盛开的梅花点缀在大地上，又像是飞碟从天而降，构成人文造艺与自然环境巧妙天成的绝景，令人叹为观止，是民居建筑百花园中的一朵奇葩，2008年7月被列为世界文化遗产。但有兴趣的话我们可以一路扫荡而去，玩尽兴后再返回。

除了电影《云水谣》。1997年至今，已有《寻找远方的家园》《沧海百年》等8部电影、电视剧、MTV在这里拍摄取景。土楼日落而避，日出而现；无畏时间的洗礼，无畏雨水的侵袭，她就那么静静的矗立著。晚上入住土楼，可以有更多时间去感受土楼，体验土楼，融入土楼，远离城市的喧嚣，细细的品味浓重的土楼生活气息。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（自由觅食或AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

■Day6

南普陀—沙坡尾—各地返程

（完团结束，解散）

【行程概述】

起床洗漱、准备早饭；

当天其实可以理解为自由活动日，所有人看著自己返程的时间返回。下面的当日行程是一个推荐参考，想多停留玩再玩一天的就和领队去耍，有事需要提早回去的人可以先互相告别。要多玩一天的人，领地建议都可以定下午17:00之后的大交通（火车或飞机，具体询问领队相关事宜）进行返程。

早餐后，前往千年古刹—南普陀，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去顶澳仔猫街来一场街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。沙坡尾这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，艺术西区也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。厦门大学非常值得一去，铁路文化公园以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（无）

住宿：无

穿戴/物品/装备

■ 衣 ——衣裤鞋帽

1. 白天运动：尽量以速干、透气、防风考虑为主；

2. 夜晚防寒：尽量以保暖、轻便、舒适考虑为主；

3. 运动类衣裤、速干类衣裤、T恤短袖、抓绒衣裤、夹克衫、轻便类徒步或运动鞋、户外吸湿速干袜、遮阳帽、保暖帽、太阳镜、手套、飞巾（注：禁止穿纯棉内衣）；

福建省夏长冬短，但天气多雨，旅行宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。在游玩期间穿著一定要便利、舒服。

■食 ——食品用具

活动时候路餐推荐：各种自己喜欢吃喝的小零食身上带一些即可，没特殊要求。大多时候的午饭/晚饭，领队都会组织大家一起寻觅美食+AA聚餐。

■行 ——行走装备

1. 徒步过程：人人身上背个小包就行，或者跨包，小腰包之类；

既：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

2. 登山杖可带可不带，没特殊要求，看个人户外习惯而定；

3. 户外头灯/小手电筒，没特殊要求，看个人户外习惯而定；

■ 其他物品

1. 重要证件：身份证件，少量现金；

2.其他用品：雨具、防晒霜、垃圾袋，手纸，摄影相机、手机、电池、充电宝；

个人贵重物品请随身携带

■医药用品

例如：感冒药、肠胃药、腹泻药、消炎药、镇痛药、抗过敏药物、晕车药...诸如此类，口服类药品请务必自备；

▼

活动报名方法

Activity sign up method

A

ctivity cost

活动费用

活动费

3280元 /人 （元旦）

3580元 /人 （春节）

·峰潮CLUB（标准）：3280元/人

（01期元旦特惠）

·峰潮CLUB（会员）：3240元/人

（01期元旦特惠）

·峰潮CLUB（标准）：3580元/人

（02/03期春节）

·峰潮CLUB（会员）：3540元/人

（02/03期春节）

■多人优惠报名

1，二人同行共减40元

2，三人同行共减120元

3，四人及以上同行共减240元

（1）1.2米以下幼小儿童，且年龄在4~6岁左右的，若住宿不占床位能和父母其中一个同睡的儿童，全程活动费用均在成人价的基础上减除 1300元/儿童。

（2）超过1.2米以上的孩子，未成年学生/大孩子（独立占床）全程活动费用在成人价的基础上减除 200元/学生，出行时请带好学生证+身份证。

（3）全程单房差平时补1200元/人。

■费用包含

1.当地交通：全程在当地的户外大/中/小巴的包车费、油费、过路费。包含游玩途中的户外包车，根据人数定车型；

2.所含住宿：全程五晚四钻酒店（双人标准间为主）；

3.所含餐饮：全程早餐住宿包含；

4.全程门票：首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆），吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H），云水谣古镇+土楼群；

5.游玩赠送：每人一份送鹭江夜游体验，镇海角，坐船，不退不换；

6.全程领队：优秀领队服务（最低人数8人及以上，配峰潮俱乐部上海领队1名）；

7.活动组织：全程活动的组织成本/杂项费，对讲机、急救&医药包等公共装备；

8.公共装备：对讲机、急救&医药包等公共装备；

9.户外保险：最高保额为80万元的专业户外运动&旅行意外险；

10.接机/接站到酒店：此活动赠送此服务，不使用者也不退费；

11.全队赠送：峰潮户外人人赠送魔术头巾2份；

■费用不包含

元旦+春节也属于当地出行旺季，当地食宿都比以往时间，价格会上涨浮动，需谅解

1.大交通：不包含始发地（到）厦门的远程往返大交通，高铁/火车/飞机等；

2.餐饮：除了行程内所包含的餐除外，其余均全程不含餐，但大家可以一起现场AA点菜，也可以单独用餐，自行觅食；

3.单房差：除了行程以外的住宿。以及个人落单或需要独自住宿一间房，所需补的单房差。既：单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

4.其他：不含各种个人开支；

5.发票：所报价格，未含发票。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

■ 成行与不成行-出发原则

1. 本活动最低成行人数：8成人=独立成团包车+户外精品团

2. 达到以上最低成行人数要求的，峰潮户外上海地区领队随行1名全程带队

3. 如果未到达以上最低成行人数要求，领队会征求已经报名队友们的意思，如果确认队友仍希望出动去玩，由于未达到最低成行人数要求。

情况一：选独立自主包车：超出的额外成本部分（主要指大交通费），全队AA分摊补差一下即可。

情况二：选可以当地拼车：无其他额外补差，和其他同期去的客人一起玩。

4. 如果未到达以上最低成行人数要求，参加队友出发后，在当地会由峰潮户外厦门地区领队随行带队，全程陪同；

E

xpense payment

费用支付

1

报名方法

报名前先联系领队，了解情况

1.请告知联系人（备注：“ 鼓浪屿自由行“字样）

2. 报名登记（姓名+手机+身份证号）

3. 报名定金（确认参加）

4. 队群建立（行前准备）

5. 推送通知（等待出发）

6.出发前人人会收到户外保险短信

7.活动尾款在队伍出发后，俱乐部统一收取

报名订金：1000元

以支付订金后算报名成功

报名请注明：鼓浪屿自由行

2

指定支付方式

支付宝：15721574058

刘强 （既: 领队文艺）

长 按 支 付

微信支付：15721574058

刘强 （既: 领队文艺）

长 按 支 付

银行转账

工行账号：6212 2610 0105 4177 933

刘强 （既: 领队文艺）

3

报名确认

联系人：文艺

手机号：13611884104

（同微信号）

联系人：狐狸

手机号：13816577776

微信号：miko1109

4

定金及退款原则

1.活动全程结束后按照多退少补原则进行操作；

2. 本户外线路产品由于需要提前订车、火车票和安排团队申报许可等，确认领队与向导人员，如不认可退改规定请勿报名;

3.活动会提早至少一周时间安排各种预订（报名订金使用），一旦报名订购了的本活动的人有不参加的：

■在离活动出发20天及以上提出不去的人，报名订全额退款，请及时告知俱乐部或领队方可生效；

■在离活动出发前20天~10天内提出不去的人，报名订金可退50%，可更换/顶替该人员名额，并及时告知俱乐部或领队方可生效；

■在离活动出发前10天~7天内提出不去的人，全额扣除已交纳的订金费用，剩余部分可以转为下次参加本俱乐部的活动费用；并且也不可再更换/顶替该人员名额了，并及时告知俱乐部或领队方可生效；

■在离活动出发前7天内提出不去的人，报名订金全额扣除并不予以退还，视为自行放弃处理，并及时告知俱乐部或领队方可生效；

4.有任何不参加活动者，需更换/顶替该名额的，此队员必须遵守以上条件的同时和俱乐部联络，一经确认后方可参加活动；

6.因天气原因或自然环境灾害导致的不可抗力因素被迫中止活动的，视具体情况而定，双方协商处理，在队伍出发在外的时候遇到此类问题，原则上扣除已经产生预订的部分（例如：订车、订房、订餐..等等），剩余未产生预订+消费的部分定金全退还；

7.因队员集合迟到，未能参加活动，订金不予退还并做自行放弃处理；

▼

安全须知与注意事项

Notes and matters

1

旅行注意事项

【当地注意事项】

（1）福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

（2）在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

（3）厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

（4）厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

（5）谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

【常规注意事项】

（1）这是一项户外休闲旅行类活动，请所有参加活动的人谨慎对待，认真了解本活动行程。

（2）户外活动有一定的运动时间，如果追随队伍前行必须考虑到其他队友们，切勿只考虑自己，这是一项团体活动。

（3）全程活动一律听从领队安排，每个人不得擅自离队，确保整个队伍出行安全顺利，擅自离队不听从者后果自负。

（4）分房住宿原则一律听从领队安排，有个别特殊用房需求的，请提前和领队商量安排。

（5）户外活动推荐大家都吃住在一起，有个别不吃（团餐）不住（团住宿）或自带帐篷/烧具的人，报名时候请提早说清。

（6）活动全程费用采取“报名订金 + 后续尾款”统一结算的方式，多退少补的原则。

【特别说明】

（1）在实际游览过程中我方可根据实际情况，在保证行程不变的前提下，对游玩先后顺序作合理化的调整。

（2）行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我方有权无偿取消赠游景点并通知活动参加者。

（3）本行程的景点门票，均是俱乐部优惠价拿下给到大家使用的，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意。（意思是说：景区给出的挂牌优惠都没我们给出的低，我们给的会更优惠/协议价喽）

（4）重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

（5）因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户。

（6）本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

（7）根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

2

关于交通

（1）抛锚：正常解决的流程为：如果车辆2小时内无法修复，为了不影响行程，活动组织方也会调用当地车辆进行临时转运，转运车辆以小型面包车为主，之后一直到车子修好后再换回原车。或者另外调用的同款车，或者相近款车子抵达目的地，请队员们给予配合。如发生此情况，本俱乐部并不负责赔偿，多发生的费用由游客自行承担，减少费用退还给游客，但我俱乐部会积极配合解决问题。请游客注意，除非是本俱乐部人为因素所造成，我公司方承担赔偿责任。

（2）堵车：本次行程全程几乎相对顺畅，遇到7~20月份属于当地旅行旺季时段，一旦遇到堵车情况。首先，经验丰富的当地司机会设法解决。其次，队员们当耐心等待，并备用食物和衣物，做好一切应急准备；

（3）座位：左手第一个座位为驾驶员，右手第一个座位为领队。其他的普通座位，原则上是敬老爱幼的良好作风。主动让给老人、小孩儿乘座位，包括有晕车人士请和领队，和大家打个招呼行个方便靠前坐等等事宜。如果没有需要特殊照顾的队员，座位一般会按照出行的乘坐排序来正常分配；

（6）意外延误费：如果遇到堵车，交通管制，以及其他不可抗力等因素，无法赶到预定住宿点住宿，预定的住宿费用不退，队员临时产生的住宿费用由队员承担，司机+领队的住宿由组织方承担。

3

关于医疗

（1）队员健康：请在报名之前，前往具备资质的医院做全面的身体检查，确保没有影响高原行程的疾病再报名。

（2）紧急医疗：领队、驾驶员、宾馆老板等工作人员均无行医资质，请不要依赖于工作人员进行救治，如果有不舒服的迹象，请告知工作人员，前往最近的医疗点进行医治；

（3）队伍药品：若峰潮户外领队随行，都会携带基本的常规外用急救包（比如：创可贴、止血带、跌打外敷喷雾剂之类的外用药品...，不提供任何内服/口服的药物）。组织方因也没有职业医疗资质，川藏行的随车只提供瓶装氧气，无也任何药品，请提前备足适合自己的药品，包括头痛药、感冒药、高反药物等等；

4

关于领队

（1）领队职能：领队与普通导游不同，目的不是讲购物，推自费。领队会为队员出行操碎心而又辛苦，安排住宿，协调用餐，带路，协调控制景区及旅行时户外的节奏/时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情；

（2）队伍医疗：领队不是专业医生，虽部分领队拥有红十字急救员、救护员证，但也不具备医师上岗&医疗的资质，对队员出现的身体不适，建议就近送医治疗，不要依赖于领队治疗，如果因为某队员不当处理所引发的不良后果，该队员应承担一定的法律责任；

（3）全队互爱：领队不是神，队员也不是神！大家都是户外爱好人士，山友/驴友们结伴出行，目的是为了此生去寻求共同的难忘与快乐，出行之中领队可能也会失误犯错，认错之后请队友们互相谅解包容；同样，队友失误犯错，队员们请互相包容彼此，领队也将正确指导并给予关心；

5

关于纪律

（1）时间观念：必须要守时，按照领队或驾驶员要求的时间，准时起床，集合，出发。对于未按照规定时间集合的队员，领队有权进行劝说及教育，若不听劝说并有故意拖时间及经常性不守时、放鸽子且态度不友好者等行为出现，组织方可视为自愿放弃后续行程。情节严重者并扰乱其他同行队员的，肇事队员本人可签署离队协议；

（2）团队凝聚力：对于充满负能量，喜欢埋怨，抱怨，指责，斤斤计较的队员，请慎重报名，如果出现影响整个团队气氛的情况，领队或驾驶员有权根据实际情况劝其退团。如果不听警告，领队或驾驶员有权要求强制退团；

（3）离队或退团：以上两种情况一旦有队员发生退团或自行离队的，国庆队伍一律不退费用；

（4）以上条例同样约束同行领队本人，领队更应以身守则，以己育人；

6

无痕山野/环保法则

活动参与者们请请自觉遵守如下，并注意山林环保、爱护植被花草树木、不破坏户外环境为己任；

（1）事前充分的计划与准备

（2）在可耐受地面上行走和宿营

（3）全队妥善处理垃圾

（4）行动的过程，请保持自然原貌

（5）注意野外用火，使其对环境冲击降到最低

（6）尊重当地民风民俗，请文明礼貌对待他人

（7）尊重野生动物，不影响其自然生活习性

（8）考虑并给其他户外活动者提供方便

7

关于购物

（1）本线路无任何购物安排，严禁一切外来的推销购物；

（2）队员在自由活动期间，如果没有购买需求不要去和当地人讨价还价，也不要过多的驻足观看。如果队员自愿购物，请自行甄别产品质量，如果还价后达成交易意向，就请购买。如果讨价还价后，又反悔不买，很容易造成麻烦，因此而发生的矛盾和冲突，后果自负。

（3）本活动谢绝“代购业务”，请不要在团队中或者完团后，请求领队或者驾驶员代购任何产品，如有需要请自行筛选，购买；

8

关于摄影

（1）在摄影时，请尊重当地的管理规定和民风民俗，对于关卡，桥梁，军事管理区，私人住宅，寺庙，法事，以及其它各种有拍摄禁忌的地方，请不要拍照，如果强行拍照，可能会造成相机被没收或者更严重的后果，由此造成的不良后果和影响，队员自负；

（2）在旅行过程当中，是否能出片，出什么样的片子，是天气，光线，季节等综合因素决定的，完全拼人品，但团队不可能因为某个景点未拍到满意的片子而增加停留时间。如果对摄影要求过高的队员，建议直接报摄影团；

9

关于保险

（1）组织方为队员购买了户外运动旅行的意外险，但是不含疾病险，财物险，请在报名之前到医院里做检查，确保自己没有不适合高原活动的疾病再报名；

（2）在活动过程当中，应保护自己的贵重财物，特别是人物分离时，应妥善保管，如果出现遗失，损失队员自己承担；

（3）如果因为个人原因未保管好个人财物造成遗失，队员需要留下来自行处理的，队员需要签定《脱团协议》或《离队协议》，“组织方将退回队员未产生的门票和住宿费，已经产生的住宿、门票、和全程的车费、领队费、保险费等将不予退还；

10

关于不可抗力

（1）如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致不能履行合同和旅程变化，本俱乐部不承担相关赔偿；

（2）由此导致增加的旅行费用由队员自理；

（3）减少或没有产生的费用，我公司将实事求是地退还队员；

11

关于退团

（1）因个人原因退团：无论在何地退团，退还没有产生的住宿和门票；车费，领队费，保险费不退。

（2）不可抗力退团：如因不可抗力不能继续行程，全团队员需要统一意见，可以有三种选择：

A.改变线路，如果与原线路的里程和路况相近，费用不变。如果与原线路里程和路况不同，费用多退少补。

B.原路返回，原路返回按照实际产生的费用计算，多退少补，产生的费用包括返回至完团期间的所有车费、领队费、住宿费、餐费、门票等。

C.在当地完团，按照实际产生的费用+领队和驾驶员返空的费用，多退少补，

（3）国庆黄金周：出团日期当中跨有国庆黄金周日期的团队，无论何时何地何种方式退团，所有费用不退。

可长按二维码，关注我们公众号




文章编号: f7d10a74ccdcdc262b70eb49a203ff6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国太神奇了,真不想离开) 2020-01-06 妈妈育儿知识分享   妈妈育儿知识分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578341411&ver=2080&signature=-2qKZMwSYeaupPnic68r9XWXFkW-MUmTWFIMkZgVNFIUDsRbMfqj932HSzViO8i2nYDJ1hopk9UCLkbKsE7TjgoYT3MCUkWAO94cHfXGnq09DlA6wpCrHe-sCqFuuxck&new=1






神奇的海洋大街

珠海长隆海洋王国是2014年度主题公园「杰出成就奖」得主，检票进入景区，首先映入眼帘的是海洋大街，蓝色的外观特别有深海气质，我们的海洋之旅在这里拉开了序幕。

海洋大街不算长，不看景的话，大约两分钟内就可以走完，我们却在这里停留了至少二十分钟。

海洋大街最吸引眼球的是穹顶的巨型LED天幕，它将奇妙的海洋世界直接搬到陆地上。从海洋大街走过，仰头凝望天幕，感觉自己就像生活在海洋里一般。

天幕不停变换主题颜色，内容也瞬息万变，一会是可爱的小企鹅在漫步，一会是颜色鲜艳的珊瑚礁和水鳗等叫得上名和叫不上名字的海底生物。

支撑天幕的两侧墙壁装修成礁石模样，上面长满水草和珊瑚，年轻的姑娘不停叫同伴帮忙拍照，小朋友拉著爸爸妈妈的手指指点点，身边的老太太不停感叹“太美了，平生第一次见到这样的画面”。

中华白海豚

海豚湾是小朋友最喜欢的地方，在这里，大人们也“重回童年”。其实，凡是美妙奇幻的地方，不管那个年龄段的游客都喜欢。

海豚湾其实是一个大的景点，包括中华白海豚和海豚岛两个分景点。

中华白海豚是国家一级保护动物，属于哺乳动物，人称“海上大熊猫”，一般常见于中国的东海，它们也曾出现在广东珠江口。

中华白海豚拥有粉红色的皮肤，体态笨重呆萌，看起来非常可爱。

在地面上，饲养员“一声令下”，这些呆萌的大精灵便快速地聚集在岸边，发挥吃货的本色。

在地下层欣赏中华白海豚是另外一种奇妙的感觉，它们虽然体态圆润，游起泳来却一点不含糊，其动作灵敏度让人忘却它的体重。

乐在海豚岛

看完中华白海豚，自然要到海豚岛参观海豚的另一个家。

午前，阳光灿烂，清澈的“海水”呈现出美丽的浅蓝色，数条海豚在水里翻腾、打滚，时不时来几个飞跃，给现场游客制造一个个惊喜！

海豚岛上的海豚和中华白海豚略有不同，前者是粉红的，体态更圆润，海豚岛的海豚虽然也是大家伙，不过体形中间胖，两头略小，不像中华白海豚那样，像个肥胖的大冬瓜。

海豚岛的海豚还有另一个特点，就是身体点缀了黑色，它们在水里舞动身姿的时候，就像在跳一支芭蕾舞曲。

这是一个自由自在的天堂，它们肆意地戏水、玩乐，无拘无束，就像人类的童年一样。

哇！刺激的鹦鹉过山车

去过世界各地很多游乐园游玩，珠海长隆海洋王国的鹦鹉过山车给我留下非常深刻的印象，它是雨林飞翔片区一个重要的体验式景点。

这里是著名的“亚马逊河流区”，四周是崇高的大象棕缆树和榕树，还有很多热带地区的动物。坐在鹦鹉过山车上高冲低俯，左摇右摆，忽而翻腾转圈，在刺激冲刺中穿越雨林，让脚尖从各种村梢旁快速划过，一个字“爽”！

快速冲刺的快感和“惊心动魄”的感觉使体验者惊声大叫，这一叫，不仅是感官上的条件反射，也喊走了种种郁闷，喊出了愉快的心情。

当过山车冲刺到低位的时候，水面上升腾起层层烟雾，感觉就像在仙境里飞翔一样。

10度、20度、45度、90度……

拐弯、摆尾、摇晃……

还没来得及适应，已经进入下一个动感环节，在风中，“哇”变成了持久的音符，“哇”出了跌宕起伏的节奏，让底下的游客忍不住也想体验一番。

鹦鹉过山车是景区里最热门的体验项目之一，排队等待是很正常的事情，不过很值得。

我们从过山车下来后，大约五分钟才缓过神来，如果不是时间的原因，还想再去体验一次。

爱上鲸鲨馆

刚走进珠海长隆海洋王国，远远便看到一条竖立的巨型大鱼，这条鱼叫鲸鲨，是景区的标志性雕像，所在的鲸鲨馆是必打卡的核心观光区。

走进鲸鲨馆，有如穿梭在浩瀚的大海，蓝色的海水，自由遨游的多彩鱼群，就像在和游客对话一般。

鲸鲨馆适合所有年龄层的游客一起游玩，特别适合带小朋友一起来观赏，除了亲子乐，还可以顺带了解海洋鱼类，学习海洋知识。

七彩的珊瑚礁展现海洋的美丽，飘动的水母群则带人走进奇幻的空间。

好壮观啊！身边的游客不停发出感叹声。

水母是水生环境中重要的浮游动物，外形就像一把透明的伞，隔著玻璃欣赏眼前成群浮游的水母，犹如在欣赏满天星斗。

这些小精灵在灯光的映照下忽蓝、忽黄、忽绿、忽红、忽紫、忽白……

很难用恰当的名词来形容眼前看到的景色所带给我的震撼，即使不停按下快门记录眼前的景象，也只能拍下局部，只有亲身体验，才能更深刻体验大场景的美妙和浪漫。

看！它们附吸在玻璃上，像一朵朵雪花，这不就是现实版的冰雪之旅吗！

跟随人流和指引一路往前游览，我们来到最核心的观光区，但见巨型水族箱里鱼群和谐相处，自在遨游，主角当属巨型海生动物－鲸鲨。但见它扭动著身躯，从左往右游，又从右往左游，其他鱼类成为点缀。

巨型水族箱外站满了数层游客，所有人都忍不住拿出手机、相机等拍摄设备记录下眼前的奇幻场景。

巨型水族箱外围的玻璃观赏屏有多大呢？它高8.3米，长39.6米，除了琼鲨，还可以观赏到4米长的魔鬼鱼。

走在弧形的水底长廊，上万种珍稀鱼类从头顶和左右两侧游过，游客少的时候还可以隔著玻璃与调皮的鱼儿合影。

这是个充满童话色彩的展馆，奇妙的海底景象世所罕见。

清凉夏日水巡游

长隆系的景区，自然少不了欢乐巡游。

下午三点前，我们便守候在鲸鲨馆门口，准备欣赏“清凉夏日水巡游”。这个游乐项目其实三点钟就开始了，因为我们并不是守候在巡游的源头，因此大约有十五分钟左右的时间差。

三点一刻，乐声渐近，身穿热带迷彩服的帅哥美女展露著灿烂的笑容从我们的身旁走过，不时打一声招呼，来几个飞吻，将现场大小朋友逗乐。

各种巡游车缓慢前进，海狮、海象、企鹅、北极熊等动物悉数登场。

身穿白衣的姑娘站在“冰“车上愉快地向现场游客挥手，此刻，她就像一位仙女。

绿色的海龟也来了，走在最前面的是拿大一堆彩色气球的小丑，他造型喜庆，萌态可掬，不停地做著鬼脸，时不时与现场游客互动，最后将气球扭成不同的形状，送给现场的年轻姑娘和小朋友。

漂亮的女郎跳著舞从远处走来，它的造型像极歌剧里的猫女郎。

帅哥穿的是企鹅装，一转身、一个笑容，感觉都是萌萌哒。

水是巡游队伍的主角之一，好多帅哥美女手上拿著水枪，一抽拉便喷游客一身，游客却不怒反喜。

整个巡游就像地球村的狂欢，出场的演员来自世界各地，不同的海底动物轮番登场。

极地游戏车、巨鲸车、超大型花车……

你方唱罢我登台。

海底互动船

海底互动船是个充满童趣的体验项目，坐上旋转的“船儿”，随著“时空隧道”漫游海底世界，鱼群只在咫尺之间。

白鲸剧场

烈日炎炎，白鲸剧院“贴满”雪花的外观却带给游客“丝丝凉意”。

在这里，我们即将欣赏一场精彩的演出，主角是白鲸和现场游客。

表演开始之前有个互动环节，摄影师把镜头对准观众席并作快速移动，全场游客在大屏幕上清晰地出现了一次，最后，镜头定格到的观众成为幸运者，参与到与白鲸的互动当中。

池子里的白鲸呆萌可爱，训练有素，它们在训练员的指导下或站、或卧、或游，最精彩的是翻腾动作以及和训练员一起游泳、追逐的场景。

白鲸有灵性，指导员的每一个动作，它都能够感应得到，并完美配合。

隔著玻璃，是不是已经感受到这个大小伙子的可爱了呢？至少我是被萌化了。

被选中的是一个小女孩、两位青年女性和一位小伙子，他们在接下来的环节将和白鲸亲吻，表达友谊。

前面三位女性都顺利地和白鲸互表友谊，轮到小伙子的时候，场面尴尬了－白鲸不肯和他亲吻。是小伙子长得不够帅吗？

哈哈哈！其实是白鲸在现场开的一个小玩笑。

演出尾声，工作人员带领白鲸做起各种高难度动作，游客在欢乐的氛围中不时情不自禁地发出欢呼声。

如此呆萌的白鲸，叫人如何不爱它呢？

北极熊馆、冰山过山车

白鲸馆和北极熊馆、企鹅馆都属于极地探险区。以往，北极熊只能在北极才能看到，部分主题乐园虽然也有，但并不是主角，在珠海长隆海洋王国的北极熊馆不单可以看到北极熊，还能看到雪狐和棕熊。

北极熊馆的外部环境是一座大“冰山”，冰山过山车环山形而建。

看！列车从高处直冲而下，激起了层层水花，清凉的感觉爽爆。

萌萌的企鹅馆

北极有熊，南极有鹅，可爱的企鹅随便一个笨拙的动作都萌化人心。

以往以为企鹅只有一种，到了企鹅馆才知道品类繁多。

企鹅馆里有全球体型至大的帝企鹅，也有活泼可爱的阿德利企鹅。

企鹅馆里的企鹅不仅会站立，会趴在地上睡懒觉，还会整理羽毛，甚至游泳。

根据资料显示，帝企鹅的身高可以达到90－120厘米，体重可以达到50千克，阿德利企鹅则是中、小型种类，体长通常在72-76厘米之间。在企鹅馆里，我们了解了不少知识。其中有一个知识点是这样讲的：“企鹅的视力非常好，可以在空气和水里看得很清楚”。

其实，企鹅们萌萌哒的样子，不就像可爱的小宝宝吗？

穿过玻璃隧道，一只只企鹅在身边的巨型水族箱里畅游，伸手就可以和它们互动呢。

英雄岛欢乐市集

珠海长隆海洋王国的的英雄岛欢乐集市就像一个童话王国，美容院、杂货铺、照相馆、露天剧场商场，武器铺、消防警局，行走在大街上，感觉就像在童话电影里漫游。

黄昏，“童话王国”还有欢乐的巡游表演，年轻的姑娘和帅气的小伙不停地与现场的大小朋友进行互动，气氛热烈、和谐、温馨。

英雄岛欢乐市集的建筑物都是卡通色，被绿植包围的房子常常成为游客的拍照背景板，在这里拍摄的人像照片特别有童话感、清新感和文艺感。

英雄岛欢乐市集虽然不大，但五脏俱全，适合玩累的朋友过来休闲一刻，女孩子和小朋友最喜欢。

更精彩内容

中国游客“跨年旅游”报告：90后首次成主力，澳门人气超香港

去越南芽庄旅行，有很多必须知道的旅游攻略，你还不知道吧？

第二次到珠海长隆海洋王国游玩，我得出了这四大游玩攻略




文章编号: b1a111eb36a07da6cbee3e5bcfbd52ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (万佳旅游——【春节/寒假】广州+珠海双长隆双动4日游 厦漳2999元/人) 2020-01-06 万佳旅游逗阵行   万佳旅游逗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY5MjI4NQ==&mid=2247484693&idx=3&sn=cdf6c2e2b881a6306dd2786f8e624836






happy new year

春节，即农历新年，是一年之岁首、传统意义上的岁节（年节）。俗称新春、新年、新岁、岁旦、新禧、年禧、大年等，口头上又称度岁、庆岁、过年、过大年。

D1：广州+珠海双长隆双动3日游

行程特色

【交通】动车直达深圳北，轻松带娃去旅游

【游玩】珠江夜游，动物世界，大马戏，海洋王国2天多次，双长隆精华景点一网打尽；远观港珠澳大桥

【住宿】可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店

【用餐】品尝正宗广式茶点

【拼团】福建自主团，纯玩无购物，一价全含

熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是你和孩子温馨的第二个家，不仅可以在这里与卡通萌帅酷相见，还可以邂逅许许多多的可爱萌物哦~

这里不仅有四大主题房间供萌娃选择，酒店还有很多亲子类设施。

珠江夜游

珠江全长2320千米，是我国第二大河流，其名来自“海珠石”。当千里珠江流经广州城下时，江有一巨大的石岛，石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称为——海珠石。由此，坐落该石的河流便称之为——珠江。

动物世界

我们人类会过冬，动物们也要过冬~

来广州长隆野生动物世界，观摩学习一下各种可爱新奇的动物，都是怎么过冬的吧~

野生动物世界有2万余只野生动物，和孩子来再合适不过了，让孩子们知道动物都是怎么过冬的，保证满足孩子们满满的好奇心~

逛完后你会说：动物世界这么大，我还想去看看！

熊猫乐园

可爱呆萌的国宝熊猫，咔吱咔吱地嚼著竹子，其实大熊猫不怕冷~

冬天的这个气温很适合大熊猫，只是吃的东西明显多了，用吃来维持体温，大熊猫的冬季过得很舒心。

考拉园

你知道吗？考拉是不需要冬眠的，这跟它们生活的纬度有关，但是看著考拉绒绒的毛，就让人有种想抱它的冲动~反而看得你想冬眠！

广州大马戏

来广州长隆国际大马戏，看一场魔幻的表演，

“环球飞车”带你见识摩托车的激情时速；在高空中灵活自如的演员，让“魔幻火轮”的演绎更加美轮美奂；还有最靓炫酷的仔——“超型钢铁巨人”。

企鹅酒店

有宝宝可能会问：妈妈，我能和企鹅一起睡吗？这个时候你就可以回答说：当然可以！来珠海长隆企鹅酒店，享受亲子温馨与欢乐的度假空间，和孩子一起畅想企鹅的生活，在极地与温带的房间中体验一次纬度差异的神奇之旅。

海洋王国

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

烟花表演

五彩斑斓的卡通造型花车，

载著可爱人偶和童趣缓缓前行。

伴著动听的音乐，她们优美地翩翩起舞，

仿佛闯入了童话秘境，

却又被如此美景深深吸引，

久久不能忘返。

珠海歌剧院-日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。

港珠澳大桥

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

费用报价

发团日期：

春节1月25日-1月31日（天天发班）

厦门/漳州：3199元/人

单房差600元/人

寒假1月7日-2月6日（除开春节7天）

每周三、五发团

厦门/漳州：2999元/人

单房差400元/人

儿童价格：

2490元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）

2200元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）

1480元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）

以上儿童价格均不占床，均含早

升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：

寒假+650元起/人/晚，春节+750元起/人/晚

（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+155元/人，1-1.5米儿童+78元/人）

升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：

寒假+550元起/人/晚，春节+700元起/人/晚

（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+148元/人，1-1.5米儿童+98元/人）

备注：景区熊猫酒店和企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格。

行程安排

D1

出发地/深圳北/广州

各出发地动车站指定时间集合（发车前40分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后

车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。

晚餐品尝地道的【广式茶点】，后浏览【珠江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。

餐：晚 住：广州番禺

D2

广州

早餐后游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约5小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。后前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）。晚餐后，送酒店休息。

餐：早 住：广州番禺

D3

广州-珠海

早餐后，乘车前往珠海（约2小时），早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。坐车观珠海歌剧院【日月贝】，车观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】

午餐后游玩【长隆海洋王国】

适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）

餐：早午 住：珠海

D4

珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

餐：早 住：温馨的家

参考班次

费

用

包

含

1、交通：出发站/深圳北 ，深圳北/出发站，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、用 餐：3早2正，早餐酒店用早，（1正广式茶点60元，1正团餐50元，10人1桌8菜1汤）若当天成团人数不足10人，正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。

3、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：广州南洋长胜，卓思道酒店、曼国酒店、凯荣都酒店，嘉鸿华美达，喜御酒店、珠江国际、卡威尔酒店、丽柏国际酒店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

4、门 票：以上所列景点首道门票；（珠江夜游+动物世界+大马戏普通座+海洋王国）

5、导 游：当地中文讲解导游服务；

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票

费

用

不

含

1、房差：春节3晚600元，寒假3晚400元（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差）。

2、用餐：不含正餐部分，建议客人园内自理，第1天中餐建议动车上自理。

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、行程中未列明的其他费用。

7、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

温馨提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

我们的联系方式

南靖县万佳旅行社

服务理念：旅游找万佳，温馨你我他。

服务宗旨：顾客至上，信誉第一。

公司地址：南靖县山城镇建设路59号

组团热线：0596-7834811，18059618511

0596-7834567，18960175172

0596-7836446，18960026090




文章编号: 49fc470af0dcdd41b383c95723c9b04c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (万佳旅游——【春节/寒假】珠海长隆双动3日游 厦漳2390元/人/起) 2020-01-06 万佳旅游逗阵行   万佳旅游逗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY5MjI4NQ==&mid=2247484693&idx=2&sn=398d051bd845dad5447dd3cde150fe0d






happy new year

春节，即农历新年，是一年之岁首、传统意义上的岁节（年节）。俗称新春、新年、新岁、岁旦、新禧、年禧、大年等，口头上又称度岁、庆岁、过年、过大年。

B1：珠海长隆双动3日深度游

行程特色

【交通】动车直达深圳北，轻松带娃去旅游

【游玩】海洋王国2天多次入园，龙秀大马戏，珠海长隆玩透透，远观港珠澳大桥

【住宿】可加价升级企鹅酒店，2分钟到达景区

【用餐】升级1正丰富的自助火锅餐

【拼团】福建自主团，纯玩无购物，一价全含

企鹅酒店

有宝宝可能会问：妈妈，我能和企鹅一起睡吗？这个时候你就可以回答说：当然可以！来珠海长隆企鹅酒店，享受亲子温馨与欢乐的度假空间，和孩子一起畅想企鹅的生活，在极地与温带的房间中体验一次纬度差异的神奇之旅。

海洋王国

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

烟花表演

五彩斑斓的卡通造型花车，

载著可爱人偶和童趣缓缓前行。

伴著动听的音乐，她们优美地翩翩起舞，

仿佛闯入了童话秘境，

却又被如此美景深深吸引，

久久不能忘返。

珠海长隆剧院《龙秀》

来珠海长隆剧院，观一出中国首部龙元素原创剧《龙秀》，感受另一番视觉冲击！这不仅是赞叹场景的震撼壮观，更是为看到精彩绝伦的特技表现而惊掉了下巴！

可以看海洋的巨轮遭遇海浪袭击，“狂风大作海浪呼啸”的震撼；

也可以看“郁郁森林百鸟齐鸣”的绿色奇遇，大大超乎你的想象；

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

双人绸吊悬空飞舞、极限运动飞车空中炫技、超级蜘蛛人上演电影般特技，处处扣人心弦~

珠海歌剧院-日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。

港珠澳大桥

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

费用报价

发团日期：

春节1月25日-1月31日（天天发班）

厦门/漳州：2590元/人

单房差450元/人

寒假1月7日-2月6日（除开春节7天）

每周三、五发团

厦门/漳州：2390元/人

单房差250元/人

儿童价格：

1980元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）

1780元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）

950元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）

以上儿童价格均不占床，均含早

升级1晚企鹅酒店极地房A价加价参考价格：550元/人

（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+148元/人，1-1.5米以上儿童+98元/人）

备注：景区企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。

行程安排

D1

出发地/深圳北/珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】

适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）

餐：无 住：珠海

D2

珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上前往【长隆剧院】观看中国首部龙元素主题原创剧《龙秀》，后入住酒店休息。

餐：早 住：珠海

D3

珠海/深圳北/目的地

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。坐车观珠海歌剧院【日月贝】，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】，后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用【自助火锅特色餐】，中餐后，车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

餐：早中 住：温馨的家

参考班次

费

用

包

含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正，早餐酒店用餐，品尝珠海自助火锅特色餐餐标98元/人（餐不用费用不退）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票

费

用

不

含

1、房差：春节2晚450元，寒假2晚250元。散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含正餐部分，敬请客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、行程中未列明的其他费用。

6、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

温馨提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。或出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票

我们的联系方式

南靖县万佳旅行社

服务理念：旅游找万佳，温馨你我他。

服务宗旨：顾客至上，信誉第一。

公司地址：南靖县山城镇建设路59号

组团热线：0596-7834811，18059618511

0596-7834567，18960175172

0596-7836446，18960026090




文章编号: e907964b41efa512f2125d6037a11db4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (▶▶▶太色了!你见过吗?) 2020-01-06 白领交流群   白领交流群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzEyNTU1Mg==&mid=2649395702&idx=2&sn=30cc44043e33126f95510e5ef12f15a9






阅读本文前,请点击箭头所指蓝色字,再点击关注,看下期更精彩的内容.完全是免费订阅,请放心关注.

这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

两只绿色的小猴子

模样乖巧可爱

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，

你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐! 实在是太惊艳了！


文章编号: da7d5c05c8a028d5b55376cc4cb599c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】每周六、日船游世界最长跨海大桥●赏圆明新园奇观·1天) 2020-01-06 广州趣驴行户外   广州趣驴行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDEyMjE2OQ==&mid=2455404931&idx=6&sn=89d75ec39317af289fc3c072569ec1c1






活动咨询及报名

袁帅（手机微信同号）：18680456006

活动公众号：qulx66

报名方式：添加客服微信，提供姓名、身份证、电话登记报名，并缴费确认。

活动介绍

国家工程，国之重器

历时９年艰苦建设

一座全长５５公里的跨海大桥

飞架伶仃洋，把碧波化作通途

震撼航拍，先睹为快↓↓↓

从此，香港、澳门特区

开啔了融入国家发展大局的新篇章！

首先，让我们向背后辛勤付出、一丝不苟，

最可爱的建设者们致敬！

当然，我们也要紧跟时代的步伐

港珠澳大桥参观线路正式上线

乘坐游轮超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”

直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

千万别错过了

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达５５公里，从设计到开工历时５年，从开工到通车历经９年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋．．．．．．

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

中华白豚的最大栖息地

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

西人工岛

西人工岛是港珠澳大桥主体工程中唯一一个现场以办公为主的工作用岛。除了遇到紧急情况需要救援外，正常行驶的私乘车辆和穿梭巴士等都不允许进入岛内。

著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１．３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地，结束愉快行程！

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

珠海海味干货集散地，占地２０００平方米，货品齐全。

行 程 安 排

０７：３０体育中心地铁站Ｃ出口集合签到（调好闹钟，吃好早餐噢）（以出行通知为准）；

０８：００　准时出发；车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；

１０：３０　分左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

１２：００　在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

１３：００　停车场准时集合出发（提前到噢），前往湾仔码头；

１４：００　乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达１００分钟左右。

１６：００　下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均ＡＡ４０左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

１７：２０　停车场集合，开始返回广州咯

２０：００　左右回到广州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚

温馨提示：以上为大概时间安排，具体行程时间领队有权根据现场情况调整行程。

行程改变：如出现因天气或其他不安全和不可抗拒原因，会通知更改行程或取消行程。

出发通知：出发前一天会微信或短信通知具体出发时间地点、领队电话等信息，出发时间地点以通知信息为准，如有疑问或未收到通知请及时联系客服。

建议装备

【必备装备】休闲鞋、双肩背包、替换衣物、雨具等

【药品准备】个人口服药品（葡萄糖、晕车药、感冒药、十滴水、藿香正气水等）

【公共装备】 对讲机、公共外伤药品等；

【环保要求】 各人自备垃圾袋，把垃圾带走；

【一日活动·餐饮】

１．食物：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等

２．饮水：１－２瓶饮用水（建议带功能性饮料和矿泉水）

温馨提示：请根据活动自备路餐或车上零食及饮用水

【其它问题说明】

【用车说明】根据参团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求，按照先到先上车，特殊情况在告知领队调换座位。

【领队服务】提供行程解说及食宿安排等服务，领队则起到协助照顾客人作用；因客人拍照或体能差异等原因，使领队不能全面照顾到每一个人，敬请理解！

【用餐说明】因为队员来自五湖四海，口味不一众口难调。饮食是最能体现当地文化的一部分，更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食，而不是我们提前为你准备好，这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。

【一人旅行】玩户外，最重要是你的心态。每次活动，都有超过一半的小伙伴是自己一个人来参加的。朋友都是从陌生到认识，认识到熟悉的。

【天气问题】我们无法预知活动当天活动地方的天气，每一个出行的队员应该提前一天或两天查询当地的天气，如果有疑问，领队会协助大家提前联系当地人咨询天气。

【关于领队】领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物，推自费。领队会为队员安排住宿，协调用餐，带路，协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情。

活动费用

【活动费用】

98元/人

【费用包含】

１）租大巴车１天，路桥费，停车费，司机吃等

２）活动组织费、领队费用

３）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）

４）旅游保险（１０万意外险，也建议自行多购买一份）

５）活动探索费及开发新路线费用

【费用不含】

１）自备干粮，水果，八宝粥等，或者自由约伴农家午餐

２）珠港澳游船票１3０元（团体价95元，１００分钟，1.2米一下儿童免门票，1.2米以上同价），圆明新园暂无门票，其它个人消费

退改规则

●活动出发前三天外，活动费退 100%

●活动出发前三天内，活动费退 50%

●活动出发前二内，活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

免责说明

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加活动的驴友均视为具有完全民事行为能力人，此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。　　

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码购买保险的，视为自动放弃保险，俱乐部及其领队不承担任何责任；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。 以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

咨询/报名/缴费

·报名方式

提供 ”姓名+手机号+身份证号+活动名称“，再转活动费给报名客服即可。

·联系客服

袁帅 18680456006

·出发通知：

出发前24小时内我们会向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌、相关提醒。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。

“要么读书，要么行走。身体和灵魂，必须有一个在路上。——《罗马假日》”

>加入我们，一起去旅行！




文章编号: cd5dc5a3deb06fa2ec4a2c923f3b7007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (浮生偷得半日闲,漫步翔安香山园。——摘引《翔安赋》) 2020-01-06 陈舟梅   陈舟梅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578283573&ver=2079&signature=mEPzVZg9lshLyplxRI0At7KrNGyoxSxaDy5oHnuRRv2eUgGhWGb-FjPhjtC0wpywXle5zoBj5FRF7W5Vqc*rJGKlehtfr6FOrjK7C0cZ5w8du4W4nUmWR4cAiUJVZs3S&new=1






翔安赋

翔安赋

【摘引】

翔安新区，翔风故里，宿占斗牛，域接漳泉。鹭岛环其西，浯洲处其南。控厦金之要津，扼台海之锁咽。形胜闽南，势抱海西；物华天宝，异彩纷妍。九溪潆洄绕绿畴，千倾沃野；三岛珠玑漾碧波，万倾云天。鸿渐于逵，邱隐士之诗名；麟趾于穹，张军门之韬显。山极高深兮巍巍，水极壮盛兮汤汤。锄山重阻，妙高峥嵘，乌营击寇，嶝寨抗倭；东坑新湾，鳄屿迎客,莲河古渡，浯江扬帆。夫翔安者，概兆基于新石器，设区于千僖叁。古属闽越，今隶厦门；宋明辖归翔风里，清民置郡马巷厅。廓太武以金为门，枕大轮以银为屏。刺桐左辅，越洋走“海丝”；嘉禾右，凌空乘白鹭。指台澎兮于日下，望港澳兮于云间。于是乎，金郭银城，虎踞龙盘;肥水沃土，微雨轻烟。

海滨邹鲁，声名文物。朱紫阳过化，小盈岭内同民安；林希元流风，大嶝岛上七墩林；洪朝选爱乡，红砖古厝皇宫起；苏廷玉禁毒，鳌石墨迹香万古。挑灯醉看剑，鸡鸣勤读书。武则蔡复一勋垂《明史》，张载耀平台建功，林君升提督四省，彭德清东舰司戍；文则辜鸿铭“文坛怪杰”，林巧稚“生命使者”；高云览《小城春秋》，鲁藜《泥土》胜珍珠。节时逛庙会，闲来赏街古。宋江阵气势磅礴，斩倭颅于沿海；拍胸舞容态诙谐，庆丰年于稻田；车鼓弄手舞足蹈，闾里坊间逗趣；腰鼓队扬襟挥袖，台上场下亮相。“南音”古乐活化石，“歌仔戏”曲调清越；高台戈甲称“高甲”，掌控兵马号“布袋”。文俗彪炳，厚积薄发；观也可，听亦行，不亦乐乎哉。

钟灵兮毓秀，物产兮富丰。鳞介扬涛，毛甲腾林。白海豚跃，文昌鱼潜，中国鲎泳，华南虎伏。百果铺野，异色同荣。龙眼压枝，红萝破土，大蒜溢香，高粱献酒。水物殊品，海产俱嘉。海蚝白肚，紫菜黑面，螃蟹红膏，晶盐雪心。山川秀美，胜迹林立。香山岩灵，池王殿威；唐樟王古，出米岩奇。设区十载，天地悬隔；人改观念地改装，民更丰阜天更新。日月为纲兮，执政为民，发展首务；山川为纪兮，著力民心，民生第一；风雨为序兮，和谐稳定，法治保障；星河为跋兮，一心在民，昼夜不分。“一座新城，五大基地”；蓝图绘就，风卷云舒。大帽山巅百花闹，刘五店港千帆竞。高等学子兮，翔安校区展风华；金台同胞兮，对台市场弄商潮。广厦起，新城丽，鳞鳞焉，栉栉焉，万宅错峙，漫乎数千亩间，布衣乐弦，仕士欢颜。书声朗朗，文教昌也；笑靥盈盈，大帽迁也；雷霆闪闪，开工炮也；硕果累累，农人忙也。路网畅，水电通，视频有线，沟通无域。家有医保之幼，户有社保之老；童稚乐，妪叟安。金龙舞动，灯亮于翔安大道；银蛇逶迤，车行于水刘干线。隧道入海，会敖广于水晶宫；虹桥干霄，惊王母于天河畔。高铁驰掣兮，雷鸣轰轰势比行空之天马；环海净澈兮，云汉闪闪，靓照开妆之明镜。水陆交会，海空接连；农工兼美，商士同欢。一派新气象，风情万万千。

故虽区设于后，后来居上；跨越发展，展景无量。南都热土，万商之渊；祥瑞安康，百姓之福也!

附注：原本是一场忙碌（送货ing），加快脚步忙完后，便商商量量著去了香山走走，这便有了————浮生偷得半日闲，漫步翔安香山园。

2020.1.5

《翔安赋》是摘引~~

盘点翔安~~值得去一次几处的景点

【目前只去过大嶝小镇和香山】

翔安区：隶属于福建省厦门市，古代属于泉州府同安县，位于厦漳泉闽南“金三角”中心地带，翔安区三面环海，区域总面积411.50平方公里，其中海域面积134平方公里。境内著名的旅游景点有大嶝战地观光园、大嶝小镇、香山省级风景名胜区等。

战地观光园：位于福建省厦门市翔安区大嶝岛东南端，占地87000多平方米。战地观光园设有"英雄三岛军民史迹馆""军事武器陈列馆""英雄雕塑广场""战地设施遗迹""三岛民间传说""匹特博射击运动中心""世界名贵动物展览园""烧烤区"、"鞭炮广场"等。是融爱国主义教育、国防知识教育、休闲娱乐于一体的多功能旅游区，也是翔安区最最著名的旅游景区之一。

大嶝小镇：位于福建省厦门市翔安区大嶝岛，是一个集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体。占地面积83万㎡，著名的景点有台湾免税公园，台湾小吃街道，博饼风情街等。森林覆盖率45%，有天然氧吧和海上花园之称。

香山省级风景名胜区：地处福建省厦门市翔安区东南部，座落于鸿渐山脉的南麓，主峰海拔176米，以东园村香山岩寺为中心，辐射到周边的吕塘民俗文化村及众多景点。区内山景与水景巧妙组合，溪流水库与山石丘陵相映成趣，丘峦叠嶂，还有多处遗址遗迹、石刻以及纪念雕塑，它们是人文景观的重要组成部分。如朱熹“真隐处”石碑、“海镜”、“乐穀窝”、“九车十八驴驼”故事石刻、“东西雨亭古道”石刻等动人传说的遗址。




文章编号: 5dd2d5b7132f1a5949c656e902112562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (纽村的春夏秋冬,99个高光时刻) 2020-01-06 澳打君打工度假锦囊   澳打君打工度假锦囊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUwODkzNQ==&mid=2247492024&idx=1&sn=389678cfcc394129e0ba3a352f88214f






大渣好，我xì来寄吃胡建人（谁谣传的，拖出去打）的大广州的皇后镇村妹小(划掉，老√)雷。

用粤语形容，我就是“懒到出汁”哦哦哦啊啊鲱紸蓅文风抽搐不带任何标点楼主没吃药已弃疗那缕弄IEUI额uoral&#%8哦好热啊就是带你飞哦IP阿维菌素哦这嫩绿*%^$@##￥*@……&那类人。

毕竟，2018年的回顾我能凭实力拖到2019年底才发。

↓↓↓

人在纽村｜这两年发生了什么，我为何渐渐消失了

所以，新年已经过了几天之后，本间歇性消失10086线博主送上名(五)贵(毛)过期照片大赏《薪茜兰，莪䓺丽荋羞澁菂梦》一份，名贵在于部分照片乱入比新西兰更美（我呸）的我，360°有死角的我。

虽称不上佳作，但全部照片文字都归本人所有，未经同意盗取侵权必究。

以往每年里，我都会去6-10个国家旅行。而2019年，除了年初在巴黎跨年，4月去了趟苏州以外，我一整年的足迹就非常专情地只留在让我魂牵梦萦的新西兰。

2015年在东京，2016年在墨尔本，2017年在圣彼得堡，2018年在巴黎，2019年我终于在全球最早迎来零点的新西兰皇后镇迈向下一个十年。

▲ 01/ 2019.04.08 Auckland 奥克兰

登陆NZ第二晚，我独自在海港边兴奋著彷徨，彷徨著兴奋。

▲ 02/ 2019.04.10 Blue Springs 蓝泉

据说新西兰70%的矿泉水来自这里。

▲ 03/ 2019.04.10 Huka Falls 胡卡瀑布

▲ 04/ 2019.04.12 Wellington Cable Car 惠灵顿缆车

▲ 05/ 2019.04.12 Wellington Botanic Garden 惠灵顿植物园

在山顶眺望这座让人惊艳的海边山城，总觉得是三藩、猫本、香港的混血体。

▲ 06/ 2019.04.12 Little Beer Quarter, Wellington

啤酒是惠灵顿的文化符号之一，这里的夜生活让人忘掉烦恼。

▲ 07/ 2019.04.13 Mount Victoria Lookout, Wellington 维多利亚山观景台

至今难忘维多利亚山的日落，三面环海的绝美地形无数次让我想起三藩的双子峰。

▲ 08/ 2019.04.14 Cook Strait 库克海峡

乘Blue Bridge渡轮南下南岛的Picton，大海深不见底，深不过我的思绪。

▲ 09/ 2019.04.15 Marlborough Sounds 马尔堡峡湾

清晨登上精彩海鲜巡游的游艇，航行在拥有新西兰最长海岸线的马尔堡峡湾。

▲ 10/ 2019.04.15 Marlborough Sounds 马尔堡峡湾

惊喜地偶遇了一群白海豚。

▲ 11/ 2019.04.15 Queen Charlotte Sound 夏洛特女王峡湾

▲ 12/ 2019.04.15 Cloudy Bay, Blenhaim 布伦海姆 云雾之湾酒庄

在新西兰最负盛名的白葡萄酒长相思之乡喝到微醺。

▲ 13/ 2019.04.15 Cloudy Bay, Blenhaim 布伦海姆 云雾之湾酒庄

秋日斜阳下的葡萄园是让人说不出的静谧。

▲ 14/ 2019.04.15 Kaikoura 凯库拉

驰骋在蜿蜒于东部海岸线的1号公路，沿途风景让我想起加州1号公路，也让好友想起冰岛和挪威。终于在黄昏之时赶到神往已久的凯库拉半岛，雪山和大海在这相遇。

▲ 15/ 2019.04.16 Kaikoura 凯库拉

日出染红了天边的云霞，魔幻又神秘。

▲ 16/ 2019.04.17 Methven 梅思文

清晨雪山下的牧场。新西兰真是美到让人不敢相信自己来过。

▲ 17/ 2019.04.17 Tekapo 特卡波

一别三年，于秋日重返Tekapo，记忆中的鲁冰花已换成一片金黄。

▲ 18/ 2019.04.17 Braemar Road

从Tekapo开往Pukaki东岸一条少有人走的路，被刷上了秋日的本色。

▲ 19/ 2019.04.17 Lake Pukaki 普卡基湖

库克山下，普卡基湖畔，每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。

▲ 20/ 2019.04.17 Mount Cook 库克山

▲ 21/ 2019.04.18 Lake Pukaki 普卡基湖

新西兰最蓝的冰河湖，美得让我的无人机Mavic Pro心甘情愿葬身湖边。

▲ 22/ 2019.04.18 Wairepo Arm

摄人心魂的不知名镜湖。

▲ 23/ 2019.04.18 Lindis Valley 林迪斯山谷

从麦肯齐地区穿越Lindis Pass进入奥塔哥，一路秋色渐浓。

▲ 24/ 2019.04.18 Wanaka Tree 瓦纳卡树

游人朝朝暮暮的守候让它不再孤独。瓦纳卡是爸妈上次来最喜欢的地方，难免让我泛起对家人的思念。

▲ 25/ 2019.04.19 Roys Peak 罗伊峰

登山路很远，所幸一路秋色作伴。

▲ 26/ 2019.04.19 Roys Peak 罗伊峰

登顶那一刻，觉得一切都值得了。

▲ 27/ 2019.04.20 Jacksons Orchard, Cromwell 克伦威尔

秋日童话是真的存在。

▲ 28/ 2019.04.22 Queenstown 皇后镇

那个清晨，我在路上听到一位女士说：“Such a beautiful day.” 那个中午，我在湖边听到一支街头乐队唱<A Lovely Day>。

▲ 29/ 2019.04.30 Arthurs Point

Shotover山谷中，有我暂住过两周的记忆。

▲ 30/ 2019.04.30 Wilcox Green, Arrowtown 箭镇

层林尽染的景致让我明白箭镇为何是拥有最美秋日的地方。

▲ 31/ 2019.04.30 Arrowtown 箭镇

用箭镇的深秋为我荒唐的生日月画下句号。我如此热爱生活，如此用力地活著。

▲ 32/ 2019.05.01 Queenstown Gardens 皇后镇花园

对这片树林格外著迷，常常一个人来散步。生命必须有裂缝，阳光才能照进来。

▲ 33/ 2019.05.17 Skyline Queenstown

入职后培训那段日子，我常在办公室外独自看彩虹和日落。

▲ 34/ 2019.05.21 Queenstown 皇后镇

秋末温暖的阳光让人留恋又不舍。

▲ 35/ 2019.06.04 Queenstown 皇后镇

冬日如约而至，皇后镇的山顶终于披上积雪。

▲ 36/ 2019.06.04 Perkys Floating Bar, Queenstown

湖上的floating bar是我和好友们最喜欢聚会的地方。

▲ 37/ 2019.06.09 Skyline Queenstown

The Remarkables are remarkable, the spiral clouds are more than epic.

▲ 38/ 2019.06.21 Winter Festival, Queenstown

曾经很不喜欢冬天很不喜欢皇后镇，但这个季节这个地方却是我遇见爱情的开端。

▲ 39/ 2019.07.04 Ledge Bungy, Queenstown

感谢我的公司我的职位，给了我和男朋友免费蹦极的机会。无论多累多忙，还好身边有我的暖男。

▲ 40/ 2019.07.22 Mirror Lakes 镜湖

Fiordland是片仙境。那是我在皇后镇生活了3个月以来第一次出去weekend get away。

▲ 41/ 2019.07.22 Milford Sound 米尔福德峡湾

▲ 42/ 2019.08.05 Queenstown 皇后镇

家门口的风景已是稀松平常。

▲ 43/ 2019.08.18 Skyline Queenstown

在新西兰的分分秒秒皆是我一生中最难以忘怀的时光。

▲ 44/ 2019.08.18 Skyline Queenstown

新西兰，我的happy place，我重要的人生选择，我们来日方长。

▲ 45/ 2019.08.19 Queenstown 皇后镇

八月凛冬，是谁悄无声息带来这样的惊喜。

▲ 46/ 2019.08.19 Queenstown 皇后镇

依然记得5年前初到东京，此番景象深深印在心里。如今，我生活在风轻云淡的新西兰。分别在南北半球天各一方却又那么相似的两个太平洋岛国，让我魂牵梦萦一生。

▲ 47/2019.08.24 Queenstown 皇后镇

▲ 48/ 2019.09.01 Skylilne Queenstown

9月第一天的礼物，一个月内目睹两次南极光爆发。感激我的公司和stargazer这份工作，给了我独一无二的高度和眼界。

▲ 49/ 2019.09.02 Queenstown 皇后镇

▲ 50/ 2019.09.09 Queenstown 皇后镇

▲ 51/ 2019.09.09 Queenstown 皇后镇

▲ 52/ 2019.09.10 Kiwi Birdlife Park, Queenstown 几维鸟公园

连小鸟都成双成对。

▲ 53/2019.09.22 Queenstown 皇后镇

上班特意绕一小段路从图书馆旁的公园路过，收获了路上不经意的美好。

▲ 54/2019.09.22 Queenstown 皇后镇

晨光下的树荫让人忍不住按下快门。

▲ 55/2019.09.22 Queenstown 皇后镇

凛冬过后便是春天的万丈光芒。

▲ 56/2019.09.23 Queenstown 皇后镇

家门口春意盎然。

▲ 57/2019.09.23 Queenstown 皇后镇

22岁在东京初见樱花，还是青涩少女。27岁在皇后镇有了个家，身边换了个人陪我看樱花，心里多了几分淡然。

▲ 58/2019.09.23 Queenstown 皇后镇

▲ 59/2019.09.23 Queenstown 皇后镇

湖边的小可爱像极了我和George。

▲ 60/2019.09.23 Queenstown 皇后镇

秋天初到皇后镇时独自漫步在这条湖滨小径，如今身边已多了一个人陪我走。

▲ 61/2019.09.29 Queenstown 皇后镇

夏令时的第一天不期而遇了久闻大名的皇后镇钢琴师AJ。

▲ 62/2019.10.01 Coronet Peak Paragliding

感谢我的工作让我免费飞了人生第二次滑翔伞。

▲ 63/2019.10.01 Queenstown 皇后镇

晴天的瓦卡蒂普湖清澈见底。

▲ 64/2019.10.01 Glenorchy 格林诺奇

想起3年前和爸妈来的时候，妈妈晕车吐了。

▲ 65/2019.10.02 Walter Peak Farm 瓦尔特峰高地农场

Walter Peak的BBQ自助餐很好吃，最高兴是又见草泥马。

▲ 66/2019.10.02 Luge, Skyline Queenstown

带表姐和朋友上公司玩滑板车，遇到耶稣光。

▲ 67/2019.10.15 Queenstown 皇后镇

家门口的路让每天早晨上班的心情都变得愉悦。

▲ 68/2019.10.15 Skyline Queenstown

下班后在公司观景台用广角拍下了很impressive的黄昏。

▲ 69/2019.10.17 Queenstown 皇后镇

偶尔上班会喜欢绕一小段路，从图书馆到滑翔伞降落的公园。选一条长一点的路，也许风景会更好，人生同理，绕一圈未必不会收获更多。

▲ 70/2019.10.19 Skyline Queenstown

这一天是最早的早班，在公司观景台享受了片刻的静谧时光。其实我很喜欢清晨，晨光洒下来有其他时候无法比拟的美。

▲ 71/2019.10.19 Queenstown 皇后镇

春天很难得有热得像夏天的时候，被阴雨天折磨许久，大家纷纷跑到湖边晒日光浴。居然碰到很久未见的好友，她已成为NZ Ski的滑雪教练，我也正式转为工签了。

▲ 72/2019.10.19 Queenstown Gardens 皇后镇花园

经历连日大雨和全球变暖，皇后镇的樱花季快到尾声，在花园还能逮到几株绽放的晚樱。

▲ 73/2019.10.21 Coronet Peak

▲ 74/2019.10.21 Skippers Canyon 船长峡谷

去玩Skippers Canyon Jet的路被称为新西兰“最危险的路”，却藏了无限风光。

▲ 75/2019.10.23 Queenstown 皇后镇

10月末经历一夜大雪，又惊喜收获一个白雪皑皑的皇后镇。由于住在半山，这是我每天走出家门的必经之路。

▲ 76/2019.10.28 Kawarau Bridge Bungy 卡瓦劳大桥蹦极

去Gibbston Valley品酒终于路过世界第一个商业蹦极发源地卡瓦劳大桥。

▲ 77/2019.11.04 Queenstown Gardens 皇后镇花园

11月初的花园已繁花簇拥，初夏的气息悄然而至。

▲ 78/2019.11.07 Queenstown 皇后镇

下班回家看到男朋友亲手做了我最爱的香蕉蛋糕，吃的时候还看到屋外的火烧云。

▲ 79/2019.12.09 Lamason Brew Bar, Wellington 惠灵顿

带著爱人重返最爱的惠灵顿，最爱的咖啡馆Lamason，这里的虹吸壶概念别出心裁。

▲ 80/2019.12.09 Wellington 惠灵顿

▲ 81/2019.12.09 Wellington Cable Car 惠灵顿缆车

▲ 82/2019.12.09 Mount Victoria Lookout, Wellington 维多利亚山观景台

去多少次都不会厌的地方。之所以喜欢高处，是因为那里有无与伦比的美。

▲ 83/2019.12.09 Mount Victoria Lookout, Wellington 维多利亚山观景台

▲ 84/2019.12.16 Tekapo 特卡波

连日暴雨和洪水把鲁冰花都淹了，为了赶上最后一面，在休息日即兴独自去了两百多公里外的Tekapo。

▲ 85/ 2019.12.17 Tekapo 特卡波

在Tekapo又见了在Dark Sky Project做观星的好友，她家外面的鲁冰花比湖边的还多。

▲ 86/2019.12.30 Queenstown 皇后镇

皇后镇终于放晴了，超市外还能看到一些鲁冰花。

▲ 87/2019.12.30 Queenstown 皇后镇

▲ 88/2019.12.30 Queenstown 皇后镇

▲ 89/2019.12.30 Queenstown Gardens 皇后镇花园

▲ 90/2019.12.30 Queenstown Gardens 皇后镇花园

仲夏终于来临，这一日皇后镇27°C，大概是巅峰气温了。

▲ 91/2019.12.30 Queenstown Gardens 皇后镇花园

▲ 92/ 2019.12.30 Queenstown Gardens 皇后镇花园

▲ 93/ 2019.12.30 Queenstown 皇后镇

这个moment这个角度看第一次觉得皇后镇有点像之前去过的瑞士。

▲ 94/ 2019.12.30 Queenstown 皇后镇

▲ 95/ 2019.12.30 Queenstown 皇后镇

樱花谢了，鲁冰花也快谢了，薰衣草和玫瑰正在绽放。

▲ 96/ 2019.12.30 Queenstown 皇后镇

含苞待放的玫瑰，记得三年前第一次来，被这里比人头还大的玫瑰惊到了。

▲ 97/ 2019.12.31 Queenstown 皇后镇

跨年夜的镇上热闹非凡，和George漫步湖边，想了很多。过去的终将过去，迎来下个十年，我也快28了。

▲ 98/ 2020.01.01 Queenstown 皇后镇

零点一到，我和George亲吻，焰火升空，皇后镇沸腾起来。

▲ 99/ Past, now, future, to be continued 过去，当下，未来

等下一个十年，下下个十年，以后很多个十年，未完待续……

掰二雷｜作者

公众号：掰二雷| 来源

澳打君 | 编辑

加微信:nz-whver | 投稿

点击阅读原文可跳转至原文，关注作者




文章编号: 3de1c7d9c35a19033f4491df28fd0696
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【春节/寒假】珠海长隆双动3日游 厦漳2390元/人/起) 2020-01-06 云霄爱旅游   云霄爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg2NTc4MA==&mid=2651583102&idx=6&sn=761eb26ae307a708277186f10da0fad2






happy new year

春节，即农历新年，是一年之岁首、传统意义上的岁节（年节）。俗称新春、新年、新岁、岁旦、新禧、年禧、大年等，口头上又称度岁、庆岁、过年、过大年。

B1：珠海长隆双动3日深度游

行程特色

【交通】动车直达深圳北，轻松带娃去旅游

【游玩】海洋王国2天多次入园，龙秀大马戏，珠海长隆玩透透，远观港珠澳大桥

【住宿】可加价升级企鹅酒店，2分钟到达景区

【用餐】升级1正丰富的自助火锅餐

【拼团】福建自主团，纯玩无购物，一价全含

企鹅酒店

有宝宝可能会问：妈妈，我能和企鹅一起睡吗？这个时候你就可以回答说：当然可以！来珠海长隆企鹅酒店，享受亲子温馨与欢乐的度假空间，和孩子一起畅想企鹅的生活，在极地与温带的房间中体验一次纬度差异的神奇之旅。

海洋王国

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

烟花表演

五彩斑斓的卡通造型花车，

载著可爱人偶和童趣缓缓前行。

伴著动听的音乐，她们优美地翩翩起舞，

仿佛闯入了童话秘境，

却又被如此美景深深吸引，

久久不能忘返。

珠海长隆剧院《龙秀》

来珠海长隆剧院，观一出中国首部龙元素原创剧《龙秀》，感受另一番视觉冲击！这不仅是赞叹场景的震撼壮观，更是为看到精彩绝伦的特技表现而惊掉了下巴！

可以看海洋的巨轮遭遇海浪袭击，“狂风大作海浪呼啸”的震撼；

也可以看“郁郁森林百鸟齐鸣”的绿色奇遇，大大超乎你的想象；

除了高水准的舞美效果，还有来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家带来的高难度演出，让现场观众偷偷捏汗后又大呼刺激过瘾。

双人绸吊悬空飞舞、极限运动飞车空中炫技、超级蜘蛛人上演电影般特技，处处扣人心弦~

珠海歌剧院-日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。

港珠澳大桥

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

费用报价

发团日期：

春节1月25日-1月31日（天天发班）

厦门/漳州：2590元/人

单房差450元/人

寒假1月7日-2月6日（除开春节7天）

每周三、五发团

厦门/漳州：2390元/人

单房差250元/人

儿童价格：

1980元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）

1780元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）

950元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）

以上儿童价格均不占床，均含早

升级1晚企鹅酒店极地房A价加价参考价格：550元/人

（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+148元/人，1-1.5米以上儿童+98元/人）

备注：景区企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。

行程安排

D1

出发地/深圳北/珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】

适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）

餐：无 住：珠海

D2

珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上前往【长隆剧院】观看中国首部龙元素主题原创剧《龙秀》，后入住酒店休息。

餐：早 住：珠海

D3

珠海/深圳北/目的地

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。坐车观珠海歌剧院【日月贝】，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】，后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用【自助火锅特色餐】，中餐后，车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

餐：早中 住：温馨的家

参考班次

费

用

包

含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正，早餐酒店用餐，品尝珠海自助火锅特色餐餐标98元/人（餐不用费用不退）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票

费

用

不

含

1、房差：春节2晚450元，寒假2晚250元。散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含正餐部分，敬请客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、行程中未列明的其他费用。

6、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

温馨提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。或出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票

图片来源网络，侵权联删！


文章编号: f3dad5e4bae30e9ae5c3f749cb9ebbdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【春节/寒假】广州+珠海双长隆双动4日游 厦漳2999元/人) 2020-01-06 云霄爱旅游   云霄爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg2NTc4MA==&mid=2651583102&idx=4&sn=bbafd073ea073d77ccb5c9f5f22cb1cd






happy new year

春节，即农历新年，是一年之岁首、传统意义上的岁节（年节）。俗称新春、新年、新岁、岁旦、新禧、年禧、大年等，口头上又称度岁、庆岁、过年、过大年。

D1：广州+珠海双长隆双动3日游

行程特色

【交通】动车直达深圳北，轻松带娃去旅游

【游玩】珠江夜游，动物世界，大马戏，海洋王国2天多次，双长隆精华景点一网打尽；远观港珠澳大桥

【住宿】可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店

【用餐】品尝正宗广式茶点

【拼团】福建自主团，纯玩无购物，一价全含

熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店是你和孩子温馨的第二个家，不仅可以在这里与卡通萌帅酷相见，还可以邂逅许许多多的可爱萌物哦~

这里不仅有四大主题房间供萌娃选择，酒店还有很多亲子类设施。

珠江夜游

珠江全长2320千米，是我国第二大河流，其名来自“海珠石”。当千里珠江流经广州城下时，江有一巨大的石岛，石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称为——海珠石。由此，坐落该石的河流便称之为——珠江。

动物世界

我们人类会过冬，动物们也要过冬~

来广州长隆野生动物世界，观摩学习一下各种可爱新奇的动物，都是怎么过冬的吧~

野生动物世界有2万余只野生动物，和孩子来再合适不过了，让孩子们知道动物都是怎么过冬的，保证满足孩子们满满的好奇心~

逛完后你会说：动物世界这么大，我还想去看看！

熊猫乐园

可爱呆萌的国宝熊猫，咔吱咔吱地嚼著竹子，其实大熊猫不怕冷~

冬天的这个气温很适合大熊猫，只是吃的东西明显多了，用吃来维持体温，大熊猫的冬季过得很舒心。

考拉园

你知道吗？考拉是不需要冬眠的，这跟它们生活的纬度有关，但是看著考拉绒绒的毛，就让人有种想抱它的冲动~反而看得你想冬眠！

广州大马戏

来广州长隆国际大马戏，看一场魔幻的表演，

“环球飞车”带你见识摩托车的激情时速；在高空中灵活自如的演员，让“魔幻火轮”的演绎更加美轮美奂；还有最靓炫酷的仔——“超型钢铁巨人”。

企鹅酒店

有宝宝可能会问：妈妈，我能和企鹅一起睡吗？这个时候你就可以回答说：当然可以！来珠海长隆企鹅酒店，享受亲子温馨与欢乐的度假空间，和孩子一起畅想企鹅的生活，在极地与温带的房间中体验一次纬度差异的神奇之旅。

海洋王国

来珠海长隆海洋王国，足足可以参观走遍10个珍稀动物展馆，与十几种珍稀海洋动物近距离见面，让你大饱眼福~晒爆朋友圈，更沉浸在蓝色缤纷的海洋世界里不能自拔！

一次性与海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、企鹅等可爱呆萌的海洋动物见面，分分钟唤醒你童真的心，让你大叫“怎么这么可爱~”！

烟花表演

五彩斑斓的卡通造型花车，

载著可爱人偶和童趣缓缓前行。

伴著动听的音乐，她们优美地翩翩起舞，

仿佛闯入了童话秘境，

却又被如此美景深深吸引，

久久不能忘返。

珠海歌剧院-日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。

港珠澳大桥

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

费用报价

发团日期：

春节1月25日-1月31日（天天发班）

厦门/漳州：3199元/人

单房差600元/人

寒假1月7日-2月6日（除开春节7天）

每周三、五发团

厦门/漳州：2999元/人

单房差400元/人

儿童价格：

2490元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）

2200元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）

1480元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）

以上儿童价格均不占床，均含早

升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：

寒假+650元起/人/晚，春节+750元起/人/晚

（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+155元/人，1-1.5米儿童+78元/人）

升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：

寒假+550元起/人/晚，春节+700元起/人/晚

（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+148元/人，1-1.5米儿童+98元/人）

备注：景区熊猫酒店和企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格。

行程安排

D1

出发地/深圳北/广州

各出发地动车站指定时间集合（发车前40分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后

车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。

晚餐品尝地道的【广式茶点】，后浏览【珠江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。

餐：晚 住：广州番禺

D2

广州

早餐后游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约5小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。后前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）。晚餐后，送酒店休息。

餐：早 住：广州番禺

D3

广州-珠海

早餐后，乘车前往珠海（约2小时），早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。坐车观珠海歌剧院【日月贝】，车观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】

午餐后游玩【长隆海洋王国】

适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）

餐：早午 住：珠海

D4

珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

餐：早 住：温馨的家

参考班次

费

用

包

含

1、交通：出发站/深圳北 ，深圳北/出发站，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、用 餐：3早2正，早餐酒店用早，（1正广式茶点60元，1正团餐50元，10人1桌8菜1汤）若当天成团人数不足10人，正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。

3、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：广州南洋长胜，卓思道酒店、曼国酒店、凯荣都酒店，嘉鸿华美达，喜御酒店、珠江国际、卡威尔酒店、丽柏国际酒店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

4、门 票：以上所列景点首道门票；（珠江夜游+动物世界+大马戏普通座+海洋王国）

5、导 游：当地中文讲解导游服务；

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票

费

用

不

含

1、房差：春节3晚600元，寒假3晚400元（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差）。

2、用餐：不含正餐部分，建议客人园内自理，第1天中餐建议动车上自理。

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、行程中未列明的其他费用。

7、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

温馨提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

图片来源网络，侵权联删！


文章编号: 7a42326be4822c88b8a89fdbbbdb9c8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (1995年如果投入2个亿,“水中大熊猫”就不会灭绝) 2020-01-06 珠海爱跑俱乐部   珠海爱跑俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMzMzMzMQ==&mid=2651630972&idx=4&sn=5af29822f9fe58ff58df37fc2dbf0ffa






白鱀豚，一直生活在我国的长江中下游。它和大熊猫一样，属于国家一级保护动物，有著“长江女神”,“中华美人鱼”的美称。如果要说起知名度，白鱀豚可能不如大熊猫。不过要论起辈分，大熊猫的存在只有五六百万年，而白鱀豚在地球上已经生存了2500万年左右。

最后的活体白鱀豚“淇淇”最后的白鱀豚“淇淇”和“珍珍”

“淇淇”在我们全国、在全世界都是非常有名的，它是白鱀豚这一物种的代表，在当时人工饲养的白鱀豚全世界就这一头。1980年渔民在长江交接洞庭湖口处捕获了1岁的雄性白鱀豚“淇淇”，第二天就被送到了武汉水生生物研究所。

刚被捕获的“淇淇”

“淇淇”刚来时一岁多，该喂鱼还是喂奶?白鱀豚吃奶其实和我们差不多，断奶也一样，都是一岁左右，所以它到研究所饲养员就给它吃鱼了。白鱀豚吃奶的方式很特别，白鱀豚妈妈的腹部靠近尾部的皮肤上有两条缝，叫乳裂。乳房藏乳裂的里面，哺乳的时候乳头就会从乳裂伸出来让小白鱀豚含住。

白鱀豚不像人是的，妈妈可以抱著孩子慢慢喂奶，交流感情，玩一玩，哭一会再吃都可以。小白暨豚要在特别短的时间内含住妈妈的乳头，白鱀豚妈妈的乳房是挤压式的，一旦小白鱀豚含住，乳汁像喷射到小白鱀豚的嘴巴里。然后白鱀豚妈妈要快速浮出水面呼吸，接著回去再喂第二口。

饲养员和淇淇

“淇淇”存活的这22年里，研究所的人员不是没有给“淇淇”找过媳妇，因为白鱀豚当时就没有多少只了。1986年，研究所又捕获了一头雌性白鱀豚，为它取名为“珍珍”，“淇淇”终于有媳妇了。

淇淇和珍珍

被捕获的“珍珍”没有被立马放到“淇淇”的池子里，而是放在了“淇淇”隔壁的池子里，两条池子中间有一条通道。它们如果想见到彼此是可以游过去的。一开始的时候它们看上去紧张，都不吃东西，后来饲养员就看到它们在通道边上打转，你看我，我看你，然后叫两声，头对著头互相观望。

几天后，饲养员发现“珍珍”自动游到“淇淇”的池子里去了，刚游进去时“淇淇”非常紧张，它就在一个角落打转，不敢靠近“淇淇”，几天过后，它们很快就熟悉了，可惜的是，“珍珍”没有达到性成熟，所以没有交配能力。

淇淇和珍珍

1988年9月“珍珍”突发疾病，不幸死亡。后来研究所在十几年里又捕获了三只雌性白鱀豚，可惜的是，这三只白鱀豚也像珍珍一样，都在未达到性成熟之前死亡了。可以说是白鱀豚人工繁殖最终还是失败了。2002年“淇淇”自然死亡，在人工饲养下存活了22年。“淇淇”孤独终老，人工饲养的白鱀豚没能够留下后代。克隆白鱀豚

克隆羊“多利”曾被新闻界炒的火热，实际上世界上第一个克隆鱼是“中国克隆之父”童第周做出来的。应该说，克隆是一种办法，虽然难度非常大，要有一个受体把细胞移到另一个动物身上，让它生育。克隆羊可以找另外一头羊怀孕。水生动物要做手术，恢复起来就很困难，而且要找到合适的受体，就是和它血缘关系非常接近的。白鱀豚的数量非常少，可在中国没有和它血缘关系非常接近的，找代替者的难度是很大的。

克隆羊

“白鱀豚和中华白海豚有很近的血缘关系，能不能找一头中华白海豚和“淇淇”交配呢”？

中华白海豚是另一种一级保护动物，嘴巴也是长长的。但这种交配的可能性比较小，因为它们属于不同的科。大家知道，动物种之间是有生殖隔离的，就是不同的种之间生殖是不能完成的。但也有特别情况，就是驴和马生的骡子，但骡子不能生殖。另外，白海豚生活在海里，白鱀豚生活在江里，它们要是真的繁殖出后代，是生活在海里还是江里呢？

中华白海豚第一个由于人为因素而走向灭绝的鲸豚类动物

白鱀豚的数量在20世纪末达到了穀底，从1979-1981年的大约400只骤降到20世纪90年代末的13只。

长江是我国的主要航线，也是白鱀豚的家，它们并不是不能生存，是因为我们人类的破坏了它们的生存环境，使它们快速的灭绝了。你看它的同类在亚马逊河、在恒河、都没有灭绝，都活得很好。

淇淇

其实对白鱀豚造成危害的主要因素是过于繁忙的水上航运。长江被称为“黄金水道”，近些年来，长江流城工、商、旅游业的发展，致使长江水道客、货运船只剧增。出自船舶发动机和螺旋浆的水下噪音，严重扰乱白鱀豚豚的声纳定位系统，经常有白鱀豚误将船只当作同伴而游近跟前，惨死在螺旋浆下。

另一个方面是，渔业的过度捕捞，非法渔具尤其是滚沟、电鱼、炸鱼，甚至剧毒农药的大量使用。还有工业、生活污水任意排放，严重污染了长江水域。

淇淇

由于长江的污染，白鱀豚的视力退化得很快，不过白鱀豚有一种和雷达差不多的回声定位功能。所以在长江里，对鱼、水的深浅、有没有障碍物，探测得都非常准确，有人说，白鱀豚的这种功能，比目前最好的潜艇雷达系统还灵敏。所以，白鱀豚的声纳系统，是国际上研究的一个重点。”

保护白鱀豚，可行的办法就是人工繁殖，可经过几十多年的寻捕，再也没有见到白鱀豚的踪影，国家投资1000多万兴建的铜陵白鱀豚养护场地，从1991年10月建成至今，仍然空空荡荡有名无实。

研究人员和淇淇

1995年:继“淇淇"后捕获一头白鱀豚,并首次驻入半自然白鱀豚保护区，但因经费短缺1年后不幸死亡。

动物学家周开亚说：“没想到白鱀豚灭绝得如此之快，我们当初就该早点向国家申请保护经费了，如果投入两个亿，那么白鱀豚的相关研究保护工作，就会有很大的进展，就可能拯救“水中大熊猫”，拯救这个古老的物种。可惜我们没有做，我们没想到白鱀豚灭绝的这么快”。

“真的，2个亿国家还是愿意投入的，如果有2个亿一定可以拯救它，可是我们没有申请，我们错过了机会，可惜啊，来不及了，一切都来的太快了”。

淇淇白鱀豚大事记

2000万年前:白鱀豚离开海洋进入长江。

公元200年:《尔雅》中出现关于白鱀豚的描述。科学家相信当时长江中的白鱀豚数量超过5000头。

1979年:中国政府将白鱀豚定为“濒危水生动物”。

1980年:一渔民在洞庭湖发现了身受重伤的“淇淇" ,同年在武汉的东湖建立了第一个白鱀豚水族馆。

1986年:白鱀豚被国际自然环保联盟列为世界12种最濒危的动物之一。

1990年:长江中仅存200头白鱀豚。

1993年:全年共发现野生白鱀豚13次。

1995年:继“淇淇"后捕获一头白鱀豚,并首次驻入半自然白鱀豚保护区，但因经费短缺1年后不幸死亡。

2002年“淇淇”死亡。自这之后，人们没有再见过活体白鱀豚。

2006年，各国科学家带著最先进的仪器在长江考察了6周，最后仍未发现一头白鱀豚，最后宣布该物种功能性灭绝。

2018 年11月14日，《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》更新发布，暂未确认白鱀豚灭绝，保持原定评级“极危”。

“极危”也就是说白鱀豚可能有少数个体幸存下来，但由于健康、年龄、缺乏两性或其他原因而无法繁殖。几十年后，如果还是没有发现白鱀豚，那么它就将被宣布灭绝。

淇淇

希望几年后，长江已不再是运输的主航道，渔民们不再使用有害的渔具，白鱀豚又出现了，长江又变成了白鱀豚的绿色家园，它们在那里繁衍生息，人丁兴旺。

我是小埋，你还想了解更多的动物故事吗？您可以给我留言或私信我哦，这是一个美丽的新世界，愿所有的动物和人都将被温柔以待。

参考资料：http://news.cctv.com/society/20070824/109904.shtml

https://baike.baidu.com/item/%E6%B7%87%E6%B7%87/9946071?fr=aladdin




文章编号: 62d42687745687e66fd3d76dd6d36c81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【春节自驾】白浪滩出海捕鱼、金滩赶海、簕山古渔村、东兴边贸口岸、三娘湾自驾5日游) 2020-01-06 重庆海峡旅游   重庆海峡旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE3NzE0MQ==&mid=2653075124&idx=3&sn=bd38cb7fde0001e48cff635c9cb31694






蜗牛假期：www.woniujiqi.com

电话：023-86612266 86612288

发团时间：2020年1月26日（初二）

价格：1880元/成人

580元/小孩（12岁以下）

中山路步行街同成都锦里、北京簋街一样，南宁也有一条专门属于吃货的街道——中山路，对游人来说它是国内十大美食街之一，但对南宁人而言它是一条平时吃夜宵、撸串、闲逛的小街，是南宁生活的一部分

东兴口岸位于防城港市东兴市，这里通过北仑河大桥与越南芒街相连，目前是中越之间主要的贸易通道，也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严，感受越南风情，都是非常好的去处。

大清国一号界碑位于东兴北仑河出海口的小山坡上， 用沿海所产的海蚀岩凿成。界碑上庄严雄浑的“大清国钦州界”几个大楷透著一股不可侵犯的凛然正气，向每一个游客诉说著100多年来的每一段历史。1885年清政府与法国在天津签定了《中法越南条约》所立的第一块界碑。

万尾金滩是位于东兴市的京族三岛的绵长海滩，因沙质金黄，日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。这里沙滩平缓，海水清澈，相比北海银滩，显得更为清静与原生态。游玩万尾金滩一般选择下午4~6点的时候，这个时候在沙滩上散散步，或者乘坐渔船出海，享受海上美景与惬意时光

白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名，这里的沙质也与众不同，含钛量较高，因而接近黑褐色，固有“黑沙白浪”一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租，也有沙滩排球之类的活动可以参与。虽然海滩上浪多，但由于沙滩平缓，浪头并不大

簕山古渔村距离防城港30公里左右，建议自驾游比较好。景色现在还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。一个小众的地方，人少安静悠闲自在，风景漂亮，海水清澈，沙滩干净。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

海鲜美食

参考行程

D1：重庆—道真—正安—湄潭—都安一南宁（800KM）

早餐后，观赏广西沿途变换的美丽风光。广西河流众多，清澈娟秀，在地域上多与奇峰相配，形成一派山环水绕，山水相依的秀丽景色。到达南宁入住酒店，后前往南宁中山路美食街，大家可去品尝南宁特色美食。

餐食：晚餐

住宿：南宁

D2：南宁—东兴口岸一金滩（190KM)

早餐后，驾车前往东兴口岸，这里通过北仑河大桥与越南芒街相连，目前是中越之间主要的贸易通道，也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严，感受越南风情，都是非常好的去处。下午出发前往万尾金滩踏浪费观海。

餐食：早餐

住宿：金滩

D3：金滩—白浪滩（47KM)

早餐后随领航员前往码头，登船出海、捕鱼。海风拂面、海浪拍打著渔船。每条船的所有鱼获直接带走，不需要另外付钱。大家找个餐馆，加工刚捕捞上来的海鲜。下午前往勒山古渔村可以在村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩上玩耍、赶海、踏浪海边、骑沙滩摩托等。

餐食：早餐

住宿：白浪滩

D4：白浪滩—钦州三娘湾—南宁（320KM)

早餐后。驾车前往【三娘湾】她位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内流传著许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”、“三娘树”的传说而得名、晚入住南宁

餐食：早晚餐

住宿：南宁

D5：南宁—重庆（780KM)

早餐后，驾车回重庆。一路上，再欣赏广西、黔西风光，结束此次愉快的大海之行。

餐食：早餐

费用包含

1、交通：客人自带车；（过路费、油费均自理）；

2、住宿：3-4星酒店双人标准间，二晚海边酒店；（不含单房差，如产生单男或单女，客人自补单房差）；

3、用餐：共4早2正（正餐为八菜一汤，十人一桌，不含酒水）

4、保险：含旅行社责任保险，旅游意外保险10万/人；

5、导游：全程领航员（向导）服务

6、小孩：只含餐费、及导游服务，其余自理。（不含门票、床位，产生费用客人自理）

7、门票：景区第一大门票（三娘湾）

8、自费项目：行程中注明自费的景点、娱乐项目、油费、路桥费、洗车、停车费、 车辆维修配件费、酒水、购物费、索道、电瓶车、骑马、洗衣、个人消费自理费用等。

9、费用不含：自理餐费，自费景点门票


文章编号: 41d7bd714a6fb60d9fc3fa0fbfaea273
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【春节自驾】北海、涠洲岛、钦州三娘湾自驾游5日游) 2020-01-06 重庆海峡旅游   重庆海峡旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE3NzE0MQ==&mid=2653075124&idx=2&sn=4b5555a6daa78740499d5a8840961865






蜗牛假期：www.woniujiqi.com

电话：023-86612266 86612288

发团时间：2020年1月26日（初二）

价格：1680元/成人

580元/小孩（12岁以下）

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

北海老街始建于1883年，街道两旁是独具特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布著英、法、德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址，见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街，街上有药堂、酒肆、茶坊等，也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。千姿百态的火山熔岩，因火山喷发而形成的奇特地貌，还可与涠洲灯塔合影。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

参考行程

D1：重庆—瓮安—都匀—南宁（880KM）

早上指定地点间“海峡自驾”集合， 途经瓮安、都安，抵达南宁后入住酒店休息。

餐食：晚餐

住宿：南宁

D2：南宁—北海（370KM）

早餐后驾车前往本次行程的海滨城市—北海，可游览北部湾广场，后游览【北海银滩】，后入住北海

餐食：早晚餐

住宿：北海

D3：北海自由活动

早餐后，可以自行驾车前往码头后乘船前往中国最大最年轻的死火山岛——【涠洲岛】，晚可自费品尝北海海鲜大餐。

餐食：早餐

住宿：北海

D4：北海—钦州—南宁（430KM）

早餐后，前往【三娘湾】，结束后驱车至南宁入住宾馆。

餐食：早中餐

住宿：南宁

D5：南宁—重庆（880KM）

早餐后，驾车回重庆。一路上，再欣赏广西、黔西风光，结束此次愉快的北海之行。

餐食：早餐

费用包含

1、交通：客人自带车（油费、停车费等自理）；

2、住宿：3-4星宾馆双人标准间;

3、用餐：含4早餐3正餐;

4、门票：景点第一大门票（钦州三娘湾）

5、保险：含旅行社责任保险，10万/人意外险，

6、服务：全程领航员服务

7、小孩：12岁以下，只含餐费、及领航员服务，12岁以上按成人收费。


文章编号: 9013f1c30ac48f63428d9b59ce89992a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【相约春节】东海岛、南极村、北海银滩、湛江、钦州三娘湾自驾6日游) 2020-01-06 重庆海峡旅游   重庆海峡旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE3NzE0MQ==&mid=2653075124&idx=4&sn=4058c2151e4e24c45bbc7265780dcb32






蜗牛假期：www.woniujiqi.com

电话：023-86612255 86612288

发团时间：2020年1月25日（初一）

价格：1980元/成人

680元/小孩（12岁以下）

东海岛—中国第五大岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

南极村位于徐闻县角尾乡，被琼州海峡和北部湾所拥抱，地形酷似伸向大海的一支牛角，古有“极南”“尽南”之称。南极村拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。该村区域内的中国大陆最南端端点灯楼角、南海与北部湾的合水线、中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群是中国绝无仅有的旅游资源。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

参考行程

D1:重庆—瓮安—都安—南宁（880KM）

早上指定地点集合出发，沿途观赏贵州广西沿途变换的美丽风光。广西河流众多，清澈娟秀，在地域上多与奇峰相配，形成一派山环水绕，山水相依的秀丽景色。到达南宁入住酒店。

餐食：晚餐

住宿：南宁

D2:都安/南宁—钦州三娘湾—北海—湛江/徐闻（400KM）

早餐后驾车前往钦州三娘湾景区，【三娘湾】她位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内流传著许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”、“三娘树”的传说而得名。结束后前往湛江或徐闻入住酒店。

餐食：早晚餐

住宿：湛江/徐闻

D3:湛江/徐闻—南极村—东海岛（200KM）

早餐后，前往【“南极村”】，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。结束后驱车前往东海岛。

餐食：早晚餐

住宿：东海岛

D4:东海岛—硇洲岛—东海岛

早餐后，游览【东海岛旅游度假区】——“中国第一长滩”（仅次于澳大利亚的黄金海岸，海湾呈新月形，沙细且白，后可自行前往【硇洲岛】（上硇洲岛交通费自理），岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地-那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一-硇洲灯塔。

餐食：早晚餐

住宿：东海岛

D5:东海岛—南宁（340KM）

早餐后前往海滨城市—北海，游览【北海银滩】：北海银滩位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。结束后返回南宁或都安入住酒店。

餐食：早晚餐

住宿：南宁

D6:南宁—重庆（880KM）

早餐后，驾车回重庆。一路上，再欣赏广西、黔西风光，结束此次愉快的海岛之行。

餐食：早

费用包含

1、交通：客人自带车；（过路费、油费均自理）；

2、住宿：酒店双人标准间，按人头安排双人标准间；（不含单房差，如产生单男或单女，客人自补单房差）；

3、用餐：共5早5正（正餐为八菜一汤，十人一桌，不足十人则按比例减少菜品数量和菜的份量，不含酒水）；

4、保险：含旅行社责任保险，旅游意外保险；

5、导游：全程领航员（向导）服务

6、小孩：只含餐费、及导游服务，其余自理。（不含门票、床位，产生费用客人自理）

7、门票：景区第一大门票（三娘湾、东海岛）


文章编号: c4ec828524267ee11bc5e52456dbcf5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (阳光海南,热带天堂) 2020-01-06 李氏家族群   李氏家族群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578344775&ver=2081&signature=gfh2RT5dj8AzoeosAY2-BgKcZymdmTqUAkdxlWEA6Z32gyu1Z7MUe2vDxKwMCft4cf69YlQOmZfy2vpomrzv4yIzoLIeIoN5D7fJdiZrodQ0yOIuwwPWYiIKjYVVwXRk&new=1






海南省，简称琼，位于中国最南端，形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨，是中国南海上的一颗璀璨的明珠。全省陆地总面积3.54万平方公里，海域面积约200万平方公里，是仅次于台湾的全国第二大宝岛，省会为椰城海口市。岛内终年气候宜人，阳光充沛，空气清新，水质纯净，热带海滨风光享誉世界。

2018年4月13日，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，分步骤、分阶段建立自由贸易港政策和制度体系。

来到海南，就来到了度假天堂。作为中国唯一的热带滨海资源，海南岛拥有得天独厚的自然环境和世界一流的旅游资源。1944公里绵延的海岸线、68处精彩的海湾、81座海拔千米以上峻挺的山峰、170多万亩的国家级森林公园、70多处天然的温泉……除了拥有碧海蓝天的浪漫外，还享有热带雨林的惊喜，是个非常浪漫的度假天堂。

海南省现有19个市、县，其中4个地级市、5个县级市、4个县、6个自治县、8个区。省会海口市有著奇特的火山地质遗迹，我国唯一的热带海岛城市火山群国家地质公园就坐落在这里，这里还有碧海蓝天的假日海滩，旖旎的海底世界和茂密的热带丛林让这里成为你度假休闲的首选之地。

三亚市则为享誉世界的热带滨海度假城市，有著蜈支洲岛、亚龙湾、大东海等各种最理想的海水浴场和避寒胜地，你尽可以在这里晒太阳，吃海鲜，与椰林树影为伴。

三沙市于2012年设立，是中国最年轻的地级市，拥有中国最大的海域面积和最小的陆地面积，“三沙”指的就是中沙、 南沙与西沙。

其它16市县（区）按照地理位置和生态环境的差别分为东线、中线、西线市县。

东部市县（区）包括文昌市、琼海市、万宁市、陵水黎族自治县，热闹野趣的南湾猴岛、“会唱歌“的清水湾沙滩、休闲静美的神州半岛等都汇集于此；中部市县（区）定安、屯昌、琼中、白沙、五指山、保亭则是最能体现海南雨林生态和民族民俗的地区。广袤的热带雨林、热情的黎苗民族、传统的军坡文化在这里得到了最好的体现。儋州、澄迈、昌江、东方、乐东则同属西部市县（区），澎拜壮美的西部海岸上坐落著最美落日的龙沐湾、怪石嶙峋的棋子湾，在大田自然保护区还可以见到珍稀动物坡鹿跳跃的场景！

为了满足不同游客的旅游需求，海南目前正在构建构建十大产品体系，丰富旅游产品供给。

一是打造海洋旅游新标杆。加快推动海棠湾、亚龙湾、清水湾、石梅湾、神州半岛等18个精品海湾和亚特兰蒂斯、海花岛、海洋主题公园3个滨海旅游综合体建设，进展顺利。

二是大力发展康养旅游。积极推进以博鳌乐城医疗旅游先行区为典型的医疗机构建设，加快开发6大精品温泉旅游产业聚集区。

三是创新发展文体旅游。打造了海南国际旅游岛欢乐节、海南黎苗族传统节日“三月三”、冼夫人文化节、环海南岛国际大帆船赛、环海南岛国际公路自行车赛等特色民俗文化节庆和国际赛事品牌；

四是积极培育会展旅游。成立了省会议及奖励旅游行业协会，成功举办了海南世界休闲旅游博览会、海南国际旅游美食博览会等。

五是加快发展乡村旅游。孕育出“奔格内”、“北仍村”等乡村旅游品牌供游客们去亲历体验。

六是稳步开发森林生态旅游。依托五指山、吊罗山、尖峰岭、霸王岭等中国最好的热带雨林资源，构建森林观光、度假养生、运动探险、野生动物观赏等森林生态旅游产品体系。

七是发展特色城镇旅游。精心打造一批集观光、休闲、度假、养生、购物等功能于一体的特色旅游城镇和特色景观旅游名镇；

八是培育壮大购物旅游。海南旅游购物，不仅可以享受离境免税、退税政策，还可以在遍布全岛的海南礼物特产商店，购买各式各样的海南本土旅游商品等。

九是探索发展产业旅游。做大航天旅游、科技旅游和环岛高铁旅游等。

十是大力发展专项旅游。婚庆旅游已成为游客最喜爱的海南旅游产品；关于加快发展自驾车旅居车旅游，规划建设一批国际化、标准化、生态化的汽车旅馆和自驾车房车露营基地；低空飞行旅游产品形态日益丰富；大力推进红色旅游基础设施建设，建设一批红色文化内涵丰富的经典景区等。

所以来海南旅游，既有高端舒适，亦有田园野趣。

蓝天、白云、碧海、沙滩、阳光、雨林、山河……都在这里等你，等你前来收获属于自己的美好时光。

地理位置

海南省位于我国的最南端，北以琼州海峡与广东省划界，西临北部湾与越南民主共和国相对，东濒南海与台湾省相望，东南和南边在南海中与菲律宾、 文莱和马来西亚为邻，地处东南亚经济圈。行政区域包括海南岛和西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。

海南省地处北纬3°58′～20°10′，东经108°37′ ～117°50′。最北部的城市海口位于北纬20°，最南端的领土曾母暗沙已属于赤道地区。

海南岛是大陆岛，地形以台地、阶地和平原为主，地势中高周低。山地主要分布在海南岛中部偏南，多在海拔800~1100米之间。主要山脉有三列，呈东北-西南走向平行分布，东列为五指山（最高，1876.1米），中列为黎母岭山脉，西列为雅加大岭山脉。

海南岛曲折的海岸线长达1944千米，东线海湾秀美瑰丽，西线海岸粗犷豪壮，各有千秋。海南除本岛外，还有600余个岛、礁、滩和沙洲，每一个岛都美不胜收。

西沙群岛中面积最大的岛屿是永兴岛，最高的是石岛；中沙群岛主体部分是一组未露出水面的大环礁，其中黄岩岛是南海海盆洋壳区内唯一有礁石出露的环礁；南沙群岛是南海诸岛中位置最南、岛礁最多、范围最广的一组群岛，永暑岛上有我国建设的为世界海洋气象服务的海洋观测站，曾母暗沙是一个水下珊瑚礁，是我国疆域的最南端。

历史概况

五千多年以前，就有人在海南这个美丽的孤岛上劳动生息了。据《海南岛黎族的起源》记载，海南原始居民是从我国南方的越族发展而来的，与“百越”中的一支—“骆越”有密切关系，文献记载，从春秋战国到公元前三世纪前后，在我国东南和局部沿海地区，广泛地居住著相互间有密切族属关系而又有各种“种姓”的越人。由于分布广阔，部落众多，因而史称“百越”。

2000多年前秦始皇统一中国后，海南岛就被视作边陲，归属广西象郡管辖。在此后的峥嵘岁月里，中央政府对海南岛的管理体制多变，或设建制，派员管理，或隶属大陆郡县，置于边陲，或任由“黎族”的峒首以父系氏族公社的方式管治。1000多年前海南渔民就开始在南海诸岛居住。明初琼海潭门渔民就自编西沙、中沙、南沙群岛的航海路书——《更路簿》。明清时期，海南的渔民们除了在南海捕捞海产品外，还在西沙的一些岛上盖房、凿井、植树、养牛、放羊，长期居住，至今还能在永兴岛等许多岛屿上看见遗留的房屋、水井、椰子树、孤魂庙、坟墓和野牛。在古代，海南渔民们把南海称为“涨海”，把西沙等南海诸岛称为“珊瑚洲”，把南海中的暗沙、暗礁又称为“磁石”。直到民国时期，海南岛全境才全面建立起有效的行政管理体系。1950年5月1日海南全境解放，成立海南行政区，隶属广东省。1988年4月13日海南省宣告成立，并成为中国最大的经济特区；2012年6月21日海南省设立三沙市。海南省目前辖19个市县以及洋浦经济开发区（县级办事处）。2009年12月31日，在党中央、国务院的亲切关怀下，海南国际旅游岛建设上升为国家战略。2018年4月13日，党中央决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，这是海南发展史上又一具有里程碑意义的大事。

文化传承

热带海岛地理环境、漫长社会发展历程和多民族组成的多元社会，使得海南岛历史文化源远流长，独树一帜。文化，是旅游的灵魂。现今的旅游不再是对景点的走马观花，而是对目的地文化、风俗的体验和感受。海南岛数量众多的文化旅游景区都深深根植于海南岛独一无二的的文化环境。【红色文化】海南的红色文化旅游日益升温，以红色文化旅游为特色的旅游景点也大规模发展起来。海南拥有众多的红色旅游资源：琼海红色娘子军纪念园、定安母瑞山革命根据地纪念园、临高角解放海南纪念园、白沙起义纪念园、万宁六连岭革命遗址、五指山革命根据地纪念园、海口琼山区工农红军琼崖纵队改编旧址等。【黎族文化】

海南黎族的祖先是五千多年前从大陆迁徙而来的百越人，是海南岛最早的原住民，也是海南独有的民族。黎族绚丽的织锦——黎锦已经被列入中国非物质文化遗产，黎族的特色饮食是用山兰米、野兽肉类烤制的竹筒饭和用山兰米酿造的山兰酒。【苗族文化】

海南苗族是四百年前来自两广地区的苗族驻军，是海南岛的世居民族。海南苗歌与桂、黔、湘等地苗族歌谣一脉相承，又富有鲜明的海南地方特色。点腊染是海南苗族织绣特有的技艺。海南苗族的特色美食是植物汁液作天然色素蒸成的三色饭，以及待客的风味饮品——万花茶。【东坡文化】

在历史长河中，海南这片热土曾经活跃过一大批历史名人，留下了丰厚的历史文化遗产，其中对海南历史进程、风俗习惯影响最大、最有成就的无疑是苏轼。如今在海南有两处纪念苏轼的胜地，一是与五公祠相连的苏公祠，另外就是位于儋州的东坡书院。【南洋文化】

海南文化植根于中原，惠泽于妈祖，又深受南洋的影响。从海南岛最北部的文昌小镇铺前到最南部的三亚崖城古城，一座座南洋风格的骑楼，一栋栋中西合璧的民居，时光保留了曾经冒险下南洋后来衣锦还乡的海南人在上个世纪带回来的记忆和故事。【疍家文化】

疍家因长年累月浮于江海之上，以舟为家，以渔为业，在古代被称为“疍民”。疍家历史源远流长，起源可以追溯到7000年前的河姆渡时期。海南疍家来自闽粤沿海，全岛各地都有，多数生活在陵水县和三亚市，是名符其实的海上“游牧民族”。疍家人有一整套异于陆上居民的风俗习惯：独特的祭海仪式、婚丧嫁娶民俗、别具一格的海鲜烹制法以及体现著疍家渔歌文化的“咸水歌”等。

气候特点

海南属于热带海洋和热带季风混合型气候，长夏无冬，终年湿润，无明显季节之分，一年四季都适合旅行。

每年的11月至次年的4月，不太冷也不太热，也是潜水的好时候。这时的阳光比起夏季要柔和很多，是穿著夏装漫步沙滩、享受海景、海上娱乐的最好时节。中、西部五指山等热带原始丛林，这时更是层层叠叠，逶迤不尽，非常适合登山探险。

每年的1、2月份，此时其他地方天寒地冻，而海南气温在20摄氏度上下，人体感觉非常舒适。此时无论是在椰林海岸边度假，或是在雨林湿地里休闲，都是不错的选择。

民族风情

千百年来，海南古朴独特的民族风情使本岛社会风貌显得更加丰富多彩，其中最具有特色的少数民族便是黎族、苗族及回族，他们以独特的民族文化和绚丽的民族风情著称于世。

黎族是海南岛上最早的居民。世居的黎、苗、回族，大多数聚居在中部、南部的琼中、保亭、白沙、陵水、昌江等县和三亚市、五指山市；汉族人口主要聚集在东北部、北部和沿海地区。【海南黎族】

海南黎族是海南岛最早的居民。他们的居住、饮食、服饰、婚姻、节庆等方面都有独特的风情。来到海南，有机会一定要品尝一下黎族特色饮食。在热带气候条件下，黎族人创造了独特的饮食文化。特色饭有山兰米饭、竹筒饭、山果饭等；特色饮料有“并（biang）酒”（糯米酒）、芭蕉酒、木薯酒等；特色菜肴有“南杀”、肉茶、鱼茶等。除了要品尝黎族美食外，民间手工艺也是一大特色。黎锦、独木器、陶器、乐器、绘画等体现了黎族民间手工艺术的悠久历史和高超技艺。黎族的非物质类文化遗产，表现形式丰富多彩，博大精深，是黎族人民历史的积淀。把这些独具特色的手工艺品带回家，留存这段美好的记忆吧！

【海南苗族】

苗族是海南岛的世居民族之一。现有人口6万余人，居海南少数民族人口总数的第二位。苗族迁移海南岛始于明嘉靖至万历年间，从广西等地作为兵士被朝廷征调到海南，撤防后一些苗族士兵落籍海南，也有一部分因谋生而移居海南岛，至今已有400多年的历史。

对于想真正了解海南苗族民族文化的游客来说，海南槟榔穀黎苗文化旅游区是您不二的选择。槟榔穀的雨林苗寨，经过多年的积累，是海南岛唯一一处真实展现苗族文化的地方。槟榔穀的雨林苗寨建立在后山雨林，还原了海南苗族人民的日常原生风貌，更真实贴近传统海南苗族文化习俗，突出海南苗族的狩猎文化、苗药文化及人与自然生态和谐的局面。

【海南回族】

海南回族主要居住在羊栏镇的回辉村和回新村，他们多才多艺，尤其善经商。海南回族是以波斯、阿拉伯人为主体，部分是来自祖国内地回族后裔，海南回族语言不同于其他任何一种，方言也不同于海南话，而与沙特阿拉伯语音颇相似，我国语言学家把它定为回辉话。

回族的主要宗教节日为“开斋节”、“古尔邦节”。海南回族信奉伊斯兰教，依从《古兰经》每日5次向真主祈祷，每周五集中在清真寺做“主麻日”，讲《古兰经》，传授圣训。由于教律森严，回族仍然保持著其祖先诸多传统，他们不仅是海南省伊斯兰文化的唯一代表，而且有重要的人文景观。到梅山古墓群、海棠湾古墓群和清真寺参观一下，可以领略到海南的回族风情和历史。

交通运输

来海南游玩的小伙伴，最不用担心的就是公共交通问题了！无论是航空、铁路，都可以轻松到海南。

海口和三亚是进出岛的口岸城市，海口是航空、海运、公路和铁路的交通枢纽，也成为多数人进出海南岛的首选之地；三亚目前没有海上客运，只开通了航空客运，但是三亚凤凰岛国际邮轮母港已经开通了香港、越南、菲律宾的邮轮，越来越多的游客把三亚作为了旅游目的地。【航空】

海南省的航空事业发展最快，南边三亚凤凰国际机场已于1994年7月1日正式通航，1999年5月25日，北部的海口美兰国际机场已建成并通航。2011年全年新辟29条国际国内空中航线。2016年12月29日，琼海博鳌机场正式投运。备受瞩目的儋州机场预计2018年9月开工建设。海口美兰机场与三亚凤凰机场旅客吞吐量均冲破1000万人次大关，一举实现历史性跨越，海南从此迈入航空大省行列。海口美兰国际机场和三亚凤凰国际机场已接受内地和香港几十家航空公司的班机起降，实现与北京、上海、天津、广州、沈阳、太原等39个国内外大中城市通航。省航引进两架“美多”小型客机投入岛内运输，海口、三亚两翼齐飞，银鹰在蓝天写意，把海南与国内外东西南北各大中城市之间架起便捷的空中桥梁。【高铁】

海南东环高速铁路北起海口市，途经文昌市、琼海市、万宁市、陵水县，南至三亚市，全长308.11公里，海口至三亚需时约1小时40分。海南环岛铁路由海南东环铁路和海南西环铁路组成，连接海口至三亚，东环308公里，西环345公里。主要运行D字头列车，兼顾普速列车。2015年12月30日，海南西环铁路正式开通运营。至此，海南岛已建成全世界唯一一条环岛高铁，乘坐高铁只需4小时45分就可以360°欣赏海南的美景。【火车】

2004年12月5日海南开通了跨海旅客列车，与全国铁路大动脉直接相连。目前三亚、海口可以直达广州、北京、上海、成都、西安等城市，旅客在铁路沿线的城市均可上下车。【轮渡】

海南开通了海口秀英港至广东海安、广西北海、海口南港至广东海安北港及海口新海港至广东海安的客滚船航线，经营客运和汽车轮渡。自驾车和客运汽车均可以乘车轮渡过海，人、车同船，船到即下。【汽车】

全省“田”字型高速公路骨架体系基本形成，以“三纵四横”为骨架，有干线直通各港口、市、县，并有支线延伸到全岛318个乡镇和各旅游景点，环岛高速公路已建成通车。

一批旅游公路、旅游连接线、休闲绿道等项目正有序推进，海秀快速路、万宁石梅湾至大花角旅游公路等旅游交通干线已竣工通车。

在三亚汽车客运西站、海口汽车客运总站、海口汽车西站、海口港口客运站均可乘坐省际班线客车出岛，前往全国各大城市。海口汽车总站、西站、东站均实现电脑联网售票，每天都有各个时间段的客运班车发往岛内各个市县，同时各市县之间也有大量长短途班车互相往返。

绿色森林

海南岛生态系统多种多样，生物种类丰富多彩。广袤的山岳、原始的热带雨林，海南的森林覆盖率已达62.1%，81座海拔1000米以上的山峰，从中部向全岛延展，绵延起伏、气势雄伟。

海南有国家级自然保护区10个（海南大田国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南霸王岭国家级自然保护区、海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南大洲岛国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区），面积为15.41万公顷；省级自然保护区22个，面积253.4万公顷；市县级自然保护区17个，面积1.42万公顷。全省陆地自然保护区40个，海洋类型自然保护区7个，陆地和海洋综合自然保护区2个，自然保护区陆地面积共24.32万公顷，占全省陆地面积约6.94％。

海南全省有国家级森林公园9处，面积11.77万公顷；省级森林公园17处，面积5.09万公顷。山林之间，热带雨林丰富的物种在温暖湿润的气候下肆意生长、更新繁育，深深吸引了每一个来到这片雨林探访这片神奇秘境的游客……【森林公园】五指山阿陀岭森林公园

五指山阿陀岭森林公园位于五指山市翡翠城北郊毗的阿陀岭，距离市中心1000米，占地面积8066.7公顷，天然林面积7866.7公顷。从主岭峰上向南面俯瞰，整体阿陀岭山脉如英语字母“U”的形状，峡谷深度200米左右。

整个山岭区域森林覆盖面积约有16万亩。公园内山水相依，风景秀丽。有原始森林、人工林、溪流、清泉和蜿蜒连绵起伏的群山、太平飞瀑、青春岭飞瀑等具有魅力的自然景观。阿陀岭森林公园主要有热带雨林、热带季雨林和常绿阔叶林等森林资。

森林的覆盖率达90%左右，已查明的野生植物共有1600多种，400科，有乔灌木60科，700多种。其中陆生药用植物100多种，经济木材56种，纤维植物56种，此外还有花卉与绿化树种等多种。野生动物资源也十分丰富，已查明的兽类有3目30多种，鸟类7目30科120种，两栖爬行类3目40种。

沿著盘山公路进入林区，既可观赏到各种珍稀林木，又可谛听到各种鸟叫虫呜，别有一番情趣。

地址：海南五指山市翡翠城北郊毗的阿陀岭

乐东尖峰岭国家森林公园

尖峰岭国家森林公园成立于1992年，是海南省第一个国家级森林公园。位于海南岛西南部，跨乐东、东方两县市，距三亚市90公里，环岛高速依园而过。公园面积达447平方公里，森林覆盖率达98%。拥有全国整体面积最大、保持最完整、生物多样性指数最高的原始热带雨林，是全球40个具有世界意义的生态单元之一，享有“天涯第一园”、“海南之肺热岛凉山”的美誉，是中国唯一山海相连的国家级森林公园，紧靠南中国海边的龙沐湾，体现了山海相连的旅游资源互补性和完整性。

同时还推荐海南省乐东黎族自治县尖峰镇，可以在感受自然风光的同时去感受这里黎族少数民族的人文文化。

地址：海南省南部乐东县尖峰镇

昌江霸王岭国家森林公园

霸王岭国家森林公园位于海南岛西北部昌江县境内，公园总面积8444.30公顷。一年四季，任何时候，只要你走进霸王岭的雨林，就会为厚积的原始气息痴迷，被丰富的负氧离子醉倒，这是一种耳聪目明、口舌生香的痴与醉。

园区内气候温和、雨量充沛，动植物种类繁多，植被类型丰富，自然生态系统完整，生态景观奇特，森林覆盖率96.4%。这里有胸径达2.5米、树龄达2000年的“树王”；胸径达2.35米、树龄达2600年的“树神”，需要几个人才能环抱。

地址：海南省昌江黎族自治县王下乡

陵水吊罗山国家森林公园

吊罗山国家森林公园，面积3.8万公顷，是中国极为珍稀的原始热带雨林区之一。园内拥有湖光山色、峰峦叠嶂、飞瀑溪潭、巨树古木、奇花异草、珍禽稀兽、岩洞怪石等众多天然旅游景观，且有在岛内享有盛名的枫果山瀑布群以及秀美的南国田园风光。公园最高峰三角山海拔1499米。园区内自然景观集秀、神、奇、幽为一体，呈现出“山因绿水而活，水因有山而媚”的完美结合，简直就是一幅山水互相映衬的水墨画，喜欢置身天然氧吧的小伙伴这里当然也是不错的选择。

地址：海南岛东南部，地跨陵水、保亭、琼中、五指山、万宁五个市县

保亭七仙岭温泉国家森林公园

七仙岭国家温泉森林公园位于保亭黎族苗族自治县东北部9公里处，面积约22平方公里，包括温泉区和森林区两部分。公园地势北高南低，平均海拔100-200米，最高峰海拔1126米。这里是我国少有的既有热带原始森林景观又有优质温泉的旅游胜地看来又是一出可以一边赏风景，一边泡温泉的绝佳场所。

旅游资源十分丰富，地貌景观壮观生动，水文、植物、气候旅游资源俱全，还有众多的社会人文旅游资源等，是一块集奇峰、温泉、风情、田园、气候、森林为一体的大型生态旅游吸引地，这么美难道你还不动心？

地址：海南省保亭黎族苗族自治县保城镇海口火山国家森林公园

海口火山国家森林公园位于海口市西部石山镇，面积约2000公顷。公园内野生荔枝林面积约1000公顷，实生林、次生林及乔灌林木等面积为733公顷，水域面积约200公顷，火山洼地约66公顷。

园区内有荔枝、菠萝蜜、香蕉、番石榴、龙眼、黄皮等灌木30余种，藤本植物20多种，草本植物20多种，野猪、山狸、穿山甲、蟒蛇及各种飞禽等珍稀保护动物几十种。此外还有火山喷发后形成的熔岩溪、火山湖、火山洞、喷泉等自然景观以及火山井、玉龙泉、火山民居等人文景观与椰雕、铁艺、八音等非物质文化遗产。

地址：海南省海口市秀英区石山镇儋州蓝洋温泉国家森林公园

蓝洋温泉国家森林公园位于海南省儋州市，面积5660.3公顷。森林公园四周由莲花岭等数十座形貌奇特的山峦环抱，峰岭起伏，层峦叠嶂，沟穀纵横。裸露的岩石无不奇形异状、千姿百态，引人遐想。被称为“海南第一洞”的观音洞有上中下三层，总长500多米，洞中有洞，幽深曲折，奥妙无穷。

公园内林木茂密，季相缤纷，森林覆盖率90%以上。公园境内莲花山下的蓝洋温泉群有10多处自然泉眼，水温40-93摄氏度，浴后清爽舒适，对高血压、风湿性关节炎、皮肤病有明显疗效，是国家认定的优质保健温泉。得赶紧去实地感受一下这神奇的水带来的疗效。

地址：海南省儋州市国营蓝洋农场

琼中黎母山国家森林公园

黎母山国家森林公园位于琼中县境内，总面积约130平方公里，自古被誉为海南的名山。山体高大雄浑，气势磅礴，常年云雾缭绕，主峰黎母岭海拔1412米。群峰之间峡谷众多，山泉密布，形成众多溪流、瀑布，古树、奇石、怪洞等自然景观也煞是迷人。

历代的文人墨客钟情于黎母山水，竟相泼墨挥毫，吟诗作赋。自宋代以来，逸士题咏黎母山的诗文颇多，苏东坡、胡铨均在此留下墨宝。“黎婺孤标天柱峰，分明银管淡烟笼，一从三殿振宸藻，五色云霞傍六龙。”明代状元朱之蕃的诗点出了黎母山的神奇与奥妙。

地址：琼中黎族苗族自治县黎母山镇

儋州新盈海上国家森林公园

海上国家森林公园位于儋州市的海南省国营新盈农场，面积526.33公顷，是以沿海红树林保护、科学研究和开发旅游项目为主的国家森林公园。海上国家森林公园内红树林种类繁多，有林榄、海莲、角果木、白骨壤、秋茄、桐花等十五科三十二种以上，各科树种盘根错节相互依存，依岸生长，延绵几十里，既是科学研究的天然宝库，又能抵御台风和海啸侵袭，不禁让人想起小学语文课本上对红树林的描写。

海上国家森林公园是鱼虾生长的优良场所，每当海水退潮时，小鱼、小蟹、贝类和浮游生物滞留海滩，吸引成千上万海鸟前来觅食，场面壮观。树和鸟一直就是最亲密的伙伴，它们同时也是环境的测评师。

地址：海南省儋州市国营新盈农场

兴隆侨乡国家森林公园

兴隆侨乡国家森林公园位于万宁市兴隆华侨旅游经济区，森林覆盖率达85.10%，占地面积2815.31公顷。2013年11月下旬，国家林业局批复同意设立海南侨乡国家森林公园，认为该森林公园“拥有我国保存完好的低地热带雨林原始林，是我国热带作物种植发源地和重要的热带作物示范基地。森林公园蕴含海南省最为丰富的侨乡文化元素，是东南亚各民族文化的聚集地，风景资源质量达到了一级标准”。香港嘉道理农场专家称其为“中国低海拔森林保护最好的热带原始生态林”。

地址：万宁市兴隆华侨农场

东方猕猴岭森林公园

猕猴岭省级森林公园始建于1995年，位于东方市东南方(即大广坝水库腹地)，面积20.1万亩，昌化江横穿林区腹地而过,大广坝水库建成后形成东西两面分割而居的景象，海南第三高峰猕猴岭(海拨高1654米)伫立在东方与昌江、乐东的三市县交界处，高耸入云的山峰，像婀娜多姿的仙女般身躯，呵护著三市县黎、苗、汉等近百万人们。森林资源为天然起源的阔叶树构成。这里有亚洲第一长坝之称的大广坝水库，蓄水长达五十二公里，水面面积达一百多平方公里的大湖，形成水绕著山，山绕著水的美丽景观；有称得上为海南第一洞的猕猴洞等石灰岩山峰，有从猕猴岭俯冲而下神似九龙盘旋延伸到湖面的“九龙山”奇景。猕猴岭森林公园为野生动物休养生息提供了繁殖场所，主要有长臂猿、水鹿、猕猴、灵猫、山鸡、斑鸠、穿山甲、箭猪、蟒蛇等各种飞禽走兽，林下有黄藤、白藤、山竹、桫椤、兰花等，还有各种野生珍贵南药材。

猕猴岭森林公园旅游区有著独特的自然景观，是集山、林、水、洞、动物、人文景观浑然一体的森林旅游胜地。走进这片林区，肯定能邂逅不少的野生动物，但是别忘记带上指南针，因为实在是太大了。

地址：东方市东南方(即大广坝水库腹地)

三亚甘什岭森林公园

甘什岭位于保亭县南部和三亚交界的地方，这里的森林里生长著大片热带珍贵树种无翅坡垒，俗名铁棱，树高一般在12米至15米之间，就是抬头看去比五层小楼还高出一大截。胸径30-40厘米，树干通直，树皮平滑，呈红褐色，具有黄色斑纹，木质坚韧，是制家具的上乘材料。

甘什岭上的无翅坡垒混生于次雨林中，这种生态群落较为独特，在我国首次发现，在国外也很少见 。这里的地貌属低山丘陵地，为五指山脉南麓的延伸部分，地形四周高，向里倾斜，中间夹多个山沟小岔址，状如一朵绽开的莲花，计有大小山头123座，其小300米以上的21座。区山峰峦起伏，山清水秀，四季长青。登高眺望，东可见10公里外的内海，西内依稀可遥望三亚，不过完全不会有高处不胜寒的感觉，因为上面的风景实在是太好！

地址：海南省三亚市吉阳镇大茂管区甘什岭

【丰富物种】

海南是我国热带海洋岛屿地区，地处北回归线附近，有中国唯一的热带海洋岛屿生态系统，其植被类型、野生动植物资源丰富，素有“物华天宝”“宝岛海南”之称，是我国唯一的热带海洋岛屿动植物物种基因库。

在这里，你能看到海南岛4579种野生植物的“代表”——国家一级保护植物：海南苏铁、葫芦苏铁、三亚苏铁、台湾苏铁、念珠苏铁、龙尾苏铁(华南苏铁)、伯乐树(钟萼木)、坡垒等。

这里针、阔叶树种有1400种，乔木800多种，用材树种458种，特有珍稀名贵树种45种，药用植物2500多种，占全国乔灌木植物种类的28.6%。

海南岛有昆虫4000多种；有陆栖脊椎动物577种，其中两栖类37种，爬行类104种，鸟类360种（占全国的26%），兽类82种（占全国的19%）。在兽类中，21种为海南所特有。已被列入国家I级保护的野生动物主要有海南长臂猿、云豹、坡鹿、白腹军舰鸟、海南山鹧鸪、海南孔雀雉、巨蜥、蟒、金斑喙凤蝶、中华白海豚、儒艮、鼋、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、黑鹳、朱鹦。

其中海南黑冠长臂猿是世界上四大类人猿之一。

在全省蝴蝶普查中，海南发现蝴蝶11科554种，其中23个为新种，53个为我国分布新记录种。坡鹿

海南坡鹿是国家一级保护动物，它的野生种群目前仅见于海南岛东方市的大田地区。坡鹿体态优美，能跑善跳，受惊时能跃过5米宽的沟壑，平时都躲在灌木丛中。看来想见它们一面也是不容易。桫椤

桫椤与恐龙同属“爬行动物”时代的两大标志。漫长的地质变迁，桫椤大都罹难，而只有极少数在被称为“避难所”的地方才能追寻到它的踪影。海南岛便是其中之一，原始森林区内不难找见这”活化石“的身影，能历经如此劫难存活于世的动物相比智商超群。“见血封喉”树

“见血封喉”"树，别名箭毒树或加独树，是国家三级保护植物，属药用植物。其液汁有剧毒，人畜之伤口一经触及，就会全身麻痹，呼吸停止中毒而死。

最美湾区

海南作为中国唯一的热带海岛，拥有长达1944公里的环岛海岸线，全岛共有大小68个海湾，被称为中国的“最美资产”。

沿全岛海岸线可以划分为东线和西线，东线拥有秀美瑰丽的海湾风景而西线海岸则与东线风格迥异，带有粗犷豪壮之美，爱旅行的小伙伴，不知道你们钟爱哪一种风格呢？

东线起于海口湾，连接文昌的月亮湾、云龙湾、八门湾、高隆湾、木兰湾，琼海的博鳌湾和玉带湾，万宁的石梅湾、日月湾，陵水的香水湾、清水湾最后是三亚的亚龙湾、海棠湾和三亚湾；西线则连接三亚的小月湾、红塘湾，乐东的龙栖湾、龙沐湾，东方的鱼鳞洲、昌江的棋子湾、儋州的洋浦湾最后回到海口，形成一个闭合的椭圆形。

相比较而言，东线会更加热闹些，不过，不论是选择东线还是西线，相信这么多有趣的风景各异的河湾定会满足挑剔的你对于美景的要求。【海口】海口湾——最是悠闲时

海口湾是海口市北部秀英港到万绿园直到新港的近5千米海滩。在平日里，是海口市民休闲锻炼的好去处，这里有“三大景”——世纪大桥、万绿园、南渡江是海口湾的精髓。

随著这一片区建设和改造的深入推进，湾区变化越来越大，海岸线沿线的各种休闲娱乐设施不断完善，目前已经成为海口市民和游客休闲娱乐的好场所。漫步在这样一片视野开阔的海滩上，连心情都会变好，另外周边的世纪大桥观光电梯、万绿园、白沙门公园也都是旅行的好去处。不妨在观光梯上一睹海口湾的全貌，在植物园和公园里漫步，放松心情做一名悠闲的旅人。

西海岸——海口后花园

海口西海岸旅游度假区位于海口市西北部，在它的北边就是著名的琼州海峡，它东起秀英港，西至盈滨半岛。西海岸作为海口新的行政中心，吃、喝、玩、乐应有尽有。

这里有纯静优美的海岸线，高端高尔夫球场——西海岸高尔夫球场和五月花高尔夫球场，高端五星级酒店如海口万豪酒店、香格里拉、喜来登酒店等，有周边的假日海滩和西秀海滩等……不论是想浪漫地逛一逛海滩，亲近亲近大自然，或是享受高端的度假休闲生活，这里都能满足你的需求。

东寨港湾——壮观的“海上森林”

东寨港位于海口市东北部与文昌市西北部之间，那里海岸线曲折多弯，海湾开阔，形状好似个漏斗。然后它最特别之处，就是在海岸浅滩上生长的茂密的红树林，每到涨潮时分，红树林被潮水淹没，只露出翠绿的树冠随波荡漾，成为壮观的“海上森林”。

红树林是这里的天然“海岸卫士”，树冠浓密有序，发达的丛状树根粗大而曲长，互织互绕，能够紧紧地抓住滩涂，顽强的抵抗著风暴和海浪，是护卫堤岸的天然屏障。

再加上这里环境整治得力，茂密的红树林更成为了候鸟的天堂，每到冬季，白鹭、苍鹭、丝光椋鸟等几十种鸟类结伴飞来。

【三亚】亚龙湾——天下第一湾

亚龙湾处在三面青山相拥之地,一面呈月牙型向大海敞开,是海南最南端的一个半月形海湾,可与国际上任何著名的热带滨海旅游度假胜地相媲美。这里海水清澈，听当地人讲这里水温常年保持23℃以上，全年阳光灿烂，有“天下第一湾”的美誉。

再看这里的沙滩平缓宽阔，洁白细软，沙质优越。这里同时也是高档度假酒店的聚集地，各大酒店都拥有自己的私家沙滩，许多电视剧都在这里取景。

除高档酒店外这里还有不收费的大众海水浴场，一般从海底世界进出，即使不入住酒店，也能享受亚龙湾的天堂美景。由于是热带地区，亚龙湾的热带天堂森林公园不妨去看看，里面有很多平日不多见的珍贵热带植物，因为这里的海水也很干净，所以亚龙湾的海底世界也是很值得一去的地方，满足一直对海底好奇的你。

海棠湾——国家海岸

海棠湾大家都很熟悉，因为这里不仅风景优美还云集了众多五星级豪华酒店。全球规模最大的单体免税店海棠湾免税购物中心对于喜爱购物的人来说更有著难以抗拒的购物诱惑。

海棠湾地处三亚市海棠镇与陵水黎族自治县英州镇交界处，因为行政区划的原因，本来一个完整的海湾一分为二，属于三亚境内的一半取名“海棠湾”，属于陵水境内的那一半海湾名称为“土福湾”。两处“半湾”岸线合计总长25公里。

海岸线风光旖旎，河道密布，芳草萋萋。不仅有众多自然美景，也是高端酒店的聚集地。周围还有最适合潜水的蜈支洲岛，也有自然美景槟榔穀和具有文化代表特色的三亚妈祖庙，众多元素汇集在一起，不信你不动心！

三亚湾——椰梦长廊

三亚湾度假区紧挨著三亚市区，有著绵延22公里长湾和沙细，岸上绿树如带，是三亚滨海旅游城市美丽动人的风景线。

长长的海湾，被规划分为三段，紧连市区的一段是游乐观光漫游区，稍远的是公共海边泳场和海上活动区，再远就是休闲度假村了。在三亚湾还能见到渔家拉网的生活点滴，去到周边的景点椰梦长廊还可以很好地感受当地人的日常生活。

皇后湾——未被打扰的世外桃源

皇后湾位于海棠湾南端。介于蜈支洲岛和亚龙湾之间。皇后湾古称“琼南湾”，它不仅是我国南海海岸线生态资源保护最完美之地，也是海南最佳的海钓、潜水观光、沙滩拓展等户外活动的理想休闲度假圣地。

皇后湾是一片未被世人打扰的世外桃源，清澈的海水，洁净的沙滩奇礁怪石，茂盛的原始热带雨林蕴藏著奇花异果，完整未破坏的珊瑚，在这宁静原始的海湾，还能享受海钓，岩钓带来的惊喜，亲手捕获美味海鲜，浮潜观海底世界与珊瑚,看鱼儿亲密接触，一切美好体验，只有你身临其境才能体会。

此外，还可以去潜水圣地蜈支洲岛感受一下海底浮潜的乐趣，刚好就在皇后湾的旁边。

【文昌】月亮湾——地上的一轮蓝月

从最佳观看点的铜鼓岭山顶上看下去，长达11公里的月亮湾，形似月牙，银白色的沙滩像玉带蜿蜒伸向远方。更远处，天连水，水连天，水天一色，非常迷人。

走在月亮湾，看著海浪重叠千层，波峰泛银，这一片海湾美得让人心醉，醉得让人痴迷。而月亮湾不仅美，还是当地渔民的粮仓，盛产章雄，石斑、龙虾、鲍鱼等多种优质水产品，想到这里就不禁让人咽口水了。

另外，这里的海防林有300米宽，可以说是目前海南省最宽、保存最完好的海防林带之一，可以说，月亮湾已经成为了海南岛北部最纯净，最具开发价值的原生态滨海区域之一。

周边推荐景点还有铜鼓岭旅游区、铜鼓佛光，看看水再领略下山的壮阔，这一趟也就不虚此行了。

【琼海】博鳌湾

博鳌湾位于博鳌镇，濒临南海，是昔日的渔家小镇，因秀美的风光和一年一度的亚洲论坛而闻名于世。凭借优越的地理人文环境，吸引著大量的游客到访。

这里除了独具特色的博鳌风情小镇外，在博鳌湾漫长的海岸线上，还坐落著“海的故事”、“老房子”、“梦潮船家”等充满地域特色和海洋文化的餐厅和休闲吧，在这里可以尽情地面朝大海，吹著海风，享受海南特色美食和热带水果。

另外，博鳌湾周边还有许多原生旅游资源。如万泉河、玉带滩、妈祖庙、圣公石等。

【万宁】石梅湾——浪漫海湾

石梅湾由两个形如新月的海湾组成，长达六公里的碧海银滩被茂密的植被和低缓山坡所环抱。就连电影《非诚勿扰2》也选在石梅湾内的加井岛海滩取景，让大众熟知了石梅湾的美丽海岛风光。

在这里观赏日落也很适合，在这片漂亮的海岸还没被人潮淹没前，快来这里好好享受这片宁静的海吧！周边景点如加井岛、兴隆温泉、兴隆热带植物园、兴隆侨乡国家森林公园也不妨一起逛逛。

日月湾——世界冲浪圣地

万宁日月湾是世界上拥有高质量定点浪型和沙滩浪型的海域之一，这里水质清澈，年平均水温在26.5℃左右，适宜全年冲浪，海浪绵长有力，起浪频率也很高，因此备受国内外浪人喜爱！

另外，万宁日月湾每年也会举行各种国内国际高水平冲浪赛事。WSL、ISA 两大世界冲浪权威组织的精品赛事齐聚万宁日月湾，汇集了世界众多顶尖冲浪选手，让万宁日月湾成为世界冲浪的聚焦点，写入了世界冲浪胜地地理图片。

不论你是喜爱观看冲浪的人还是想要跃跃欲试的浪人，这里都能让你找到归属感。周边推荐景点还有日月湾海门游览区、分界洲等。

神州半岛——度假世界

万宁市神州半岛拥有4个美丽的海湾12千米的海岸线，已经建有中国首家复合式酒店喜来登酒店和福朋酒店、超五星级君悦度假村、高尔夫球场、游艇码头等，未来将发展成为一个养生、游艇、山林、高尔夫为一体的综合滨海生活社区。【陵水】香水湾

香水湾位于陵水县东部，距县城18公里，因香水岭流来的泉水注入海湾而得名。它与万宁市的石梅湾相接，滨海风光无限。

踏入香水湾，首先映入你眼帘的是青翠的椰林，再就是漫无尽头的银色沙滩，酷似沙漠的景观。海边怪石嶙峋，海水清澈见底。

如果去到海上，渔帆点点，海鸟嬉翔，加上远处的山青水碧，倍感空气清新。香水湾的铜岭脚下有“擎天柱”“石亭”“龙王椅”。顶端是牛岭，与分界洲岛遥遥相望。分界洲海水幽蓝，巨石连片。洞边长满参天大树，浓荫蔽地，奇花异卉，沁人肺腑。来到此地，如同来到蓬莱仙境。

周边的景点如南湾猴岛、海陵珍珠养殖场也不妨去参观游览，可以看到很多内陆不常见的风景。

清水湾

清水湾位于陵水县东南部，紧挨环岛高速公路，交通便捷。在清水湾就可观赏到清水、白沙、奇岭、怪石，被公认为“海南最美的海岸线”之一。

这里海水洁净，达到了国家一类海洋水质标准，是个天然的海滨浴场，适合开展海上运动项目。最奇妙的是，这里的沙滩会唱歌哦。会唱歌的沙滩就是大自然蕴藏在清水湾的秘密。因为这里的海沙极其细腻，人们漫步在沙滩上，会发出银铃般清脆的声音，它随著你的脚步一唱一和，“会唱歌的沙滩”因此而得名。

除此之外，清水湾沿线海岸的生活旅游配套完善。有游艇会、温泉穀、南湾猴岛等旅游度假资源，这些都增加了清水湾的迷人魅力。周边推荐景点还有分界洲岛、椰田古寨。

【澄迈】澄迈湾

澄迈湾位于澄迈县北部海湾，海湾面积约125平方公里。这里的风景美得让人忘我，而且它形状奇特酷似一张绷紧待发的弓，是通往琼州海峡南侧的黄金水道。

这里沙滩细腻洁白，海水碧蓝，自然环境优美，是游艇码头、海上竞技、休闲娱乐的旅游胜地！除了娱乐种类多之外，还有种类丰富的鱼类，虾、蟹，海螺，海白等等，不用说，各类海味也是应有尽有。

绝佳的鱼类生长环境，不仅吸引来了众多的渔业养殖户，而且还让很多海钓爱好者流连忘返，体验渔民生活也是旅行中的一大乐趣之一哦。另外推荐周边的福山咖啡文化风情小镇、富力红树湾湿地公园，茶余饭饱一杯咖啡或是在湿地公园观赏红树景观也是不错的选择。

【昌江】棋子湾

昌江棋子湾东倚昌化岭，西连大海，长约20公里，呈S状，沙白浪静。这里水清见底，沙细质软，洁白如银。

海岸边奇峰怪石嶙峋，林木苍翠，山花烂漫，清泉欢畅，阳光明丽，四季如春，是难得的天然浴场，也是光浴和沙浴的理想之地，想想都心动。

怪石嶙峋，色彩各异，林木茂密，绿草如茵，清泉欢歌，银色的沙滩与湛蓝大海面连成一片，让人的心灵享受飞翔。棋子湾集蓝天、碧海、银沙、奇石于一身，是目前海南保留著原始天然景观最好、尚未开发的旅游度假区。主要景观有大、小棋子蓝、帆船石、大角石林等二十多处自然景观，不如趁著被未被开发去一睹风景的原貌，对于一些喜欢走原始风光路线的旅行者再合适不过了。

周边推荐景点还有峻灵明王庙、赵鼎墓、治平寺碑、神山庙、古昌城遗址、新城旧址等，在原始景观下这些历史遗迹也会带有厚重的韵味哦～【乐东】龙栖湾

龙栖湾地处乐东县东南海岸线，港湾全长30.1公里，东边连著三亚市，邻近西线铁路和西线高速公路，交通可是很便利的。

这里沙滩平坦洁白，海水蔚蓝，一年四季都风平浪静，是个景色很美的自然港湾。另外，还可以在具有浓郁地中海风情的传统渔村——乐东黎族自治县龙栖湾渔村转转，或是在周边莺歌海盐场了解下平日我们吃的盐是怎么来的，真是乐趣多多～

龙沐湾

龙沐湾位于海南省乐东黎族自治县境内，是海南省西部一处难得的依山临海的海湾。龙沐湾地处热带季风气候区，这里夏天长冬天短，光照时间长，有最明媚的阳光、最纯净的空气、最碧蓝的海水、最洁白的沙滩，自然生态环境在世界首屈一指，感觉很适合像武侠电视剧里那样来一个打坐、禅修，就这样感受下山水的声音也很不错。

龙沐湾沿海一带，因为历年出海打渔，收获颇丰，渔民们都认为这处海湾风水好，有龙王保佑。而流传在渔民中的传说，大部分与龙有关，属龙的小伙伴还不去感受下？

另外推荐周边的景点，尖峰岭国家森林公园、乐东腰果场，去感受下大自然的神奇馈赠。

【儋州】洋浦湾

洋浦湾形状像个耳轮，位于海南省儋州市西部，面积有220多平方公里。湾的东边是白马井镇，东南是排浦镇，北边是洋浦经济开发区，海岸线长24公里。

洋浦湾位于儋州市西部海湾。包括内海儋州湾，海湾面积220多平方公里。有白马井港、新英港、排浦港和干冲港等。因湾畔有洋浦村得名。

去到这里，可以领略到港口的风光，看往来的忙碌船只，或者去临近的村落里闲逛，在这里你会感觉时间过的很慢，生活很美好。还可以顺路去周边的千年古盐田一探究竟。

【东方】鱼鳞洲

鱼鳞洲位于东方市八所镇西南的海滩上。这里的海滩并非是细沙，而是小粒的石子。光著脚丫走在上面，除了松软还有些许的刺痛，不过听老人说走这种石头可起到很好的保健作用。

海面上碧波万顷，小船穿梭，海鸥翔空；海风推波助澜，海浪扑打在石壁上，溅起一堆堆雪白的浪花，沉雷般的涛声轻重有序，节奏均匀。许多海钓爱好者，不时来到海边岩石上，舞竿甩线。

灯塔是鱼鳞洲的标志，也是东方市的标志，它是北部湾重要的航标。灯塔建在鱼鳞洲海边一座突立的高约二三十米的岩石小山上。海南西部沿海有许多这样的灯塔。鱼鳞洲因濒临北部湾，来自海上的西风终年不断，因此这里的风能资源异常丰富。

在鱼鳞洲的海滩上，耸立著18座巨大的风车，去不了荷兰，不常见到灯塔的小伙伴来这里也一样可以领略到不输别处的风景哦。顺便推荐周边的景点，俄贤岭、大田坡鹿保护区，这样在海边看看海鸥在保护区观赏下野生的鹿也是不错的选择。

海岛风光

海南省除了最大的海南岛外，附属的岛屿也有很多。

三沙总面积200多万平方公里（含海域面积），按位置不同将它们分为：西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛，陆地面积约13平方公里（不含吹填新增陆地）。

光是西沙群岛就由30多个沙岛、礁岛、沙洲和礁滩组成，其中以沙岛为主；

中沙群岛由20多个暗沙和暗滩组成，大多尚未露出水面，藏在了水中；

南沙群岛的数量最多，由200多座沙岛、礁岛、沙洲、礁滩等组成，其中值得一提的是，曾母暗沙是中国领土的最南端。

目前已有“长乐公主”和“南海之梦”号邮轮正在运营三沙旅游航线，航线所经3个岛屿美不胜收。全富岛上全是细软的海沙，岛四周海水清澈、透明，可凭肉眼看到海底的景象；鸭公岛在西沙群岛的永乐环礁中，岛四周水深较浅，可见巨大的珊瑚和十几斤重的贝壳。银屿岛被誉为海上花园的小岛，海水翡翠般清澈，海天相接，蓝绿分明，非常美丽。

海南岛四周也分布著许多岛屿，游客可以自行去游览，有分界洲、蜈支洲、西岛（西玳瑁）、大洲岛（燕窝岛）、神州半岛、南湾猴岛、加井岛、椰子岛等等。分界洲岛

造物主让露出海面的岛屿酷似一美女仰面望天，简直叫绝。分界洲岛正是因形似美女静卧碧波而被称之为“美女岛”。

岛上的娱乐也很丰富，可以暗礁潜水、峭壁潜水、沉船潜水、海上摩托艇、海底漫步、海上拖伞等，能感受到前所未有的新奇、刺激。

神奇的海底世界里五彩斑斓、形态各异的珊瑚和水生物能让足够热爱大海的你尽情享受个遍。蜈支洲岛

蜈支洲岛有个浪漫的名字叫“情人岛”，岛屿风光很美，海水清澈，沙滩也很漂亮，是最适合潜水的地方了，也是情侣们首选的度假小岛。这可能就是因此得名情人岛的原因吧！

岛上还有很多原始椰林，生长了很多年。另外，这里的海底资源相当丰富，在码头上就可以看到各式各样的热带珊瑚鱼，有时甚至可以看到海胆。喜爱潜水的小伙伴一定不要错过这里。西岛

西岛是位于三亚湾北面，约20分钟车程的度假天堂。相对于前面两个岛屿，西岛更平坦些，有些像到农家小院的感觉，让人感觉轻松自在，而且岛上人很少，少了很多喧嚣。不过和前面两个岛屿相比，西岛上的沙子要粗些，到是很适合捡贝壳。

岛上有许多吊床是免费提供的，在岛上吹著海风，看著美丽的海景，躺在吊床上简直就是一种享受。


文章编号: a2b330323a242f2db9d32d807f129653
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (跨国自驾】| 9小时800km穿越两国十地,游遍东南亚最美山水!) 2020-01-06 广西旅居地产投资顾问   广西旅居地产投资顾问


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTY1NDQyOQ==&mid=2448047281&idx=8&sn=a9fce364c5d91eb019800f5054f26126






今天

向大家隆重介绍一条

目前最舒适最轻松的出国自驾游线路！

中国桂林—越南下龙黄金旅游线跨国自驾游

最快9h就能穿越两国十地，

800km上山下海，

看遍东南亚最美山水、

遇见碧海金滩的海岸边境线，

邂逅厚重浓郁的南国风情，

还能一路海鲜小吃咖啡各色美食吃到嗨。

从山水画廊桂林出发，

沿途经过宇宙最火的螺蛳粉之城柳州，

古朴厚重又神秘莫测的来宾；

美食遍地的省府南宁，浪漫梦幻的海豚湾钦州，

最美边境线城市防城港，东南亚风情小镇东兴；

过境到越南芒街喝滴漏咖啡看教堂，

与“海上桂林”下龙湾来次亲密接触，

去吉婆岛度个安逸静谧的悠然假期。

不需大量准备工作，

不需忍受长途奔波的辛苦，

只要心情合适就能来场说走就走、

有吃有喝有玩的轻松跨国自驾之旅，

这条“黄金旅游线路”你还在等什么呢！

【中国桂林—越南下龙跨国自驾线路】

中国境内：桂林—柳州—来宾—南宁

—钦州—防城港—东兴口岸

越南境内：芒街口岸—芒街市—下龙市

第一站：桂林

游漓江、吃米粉，漫步山水之城

在桂林，天与地、山与水、城市与自然都融合得恰到好处，随便在城市里走著，身边尽是山山水水。

|| 象山公园- 桂林山水的代表

象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的代表，是很多人抵达桂林后的第一站，就在市中心漓江与桃花江汇流处，象山公园内还有山、水、洞、岛、亭、台、坪、径、文物、古迹相映成画。

|| 阳朔- 找到自己喜欢的打开方式

现在的阳朔虽然有点喧嚣，但依然能找到每个人自己喜欢的打开方式。喜欢热闹，可以去遇龙河和西街。喜欢安静，可以租个电动车或自行车，沿著绿道骑行，去发现不一样的风景。在阳朔的大街小巷和田间小道，随处可见背包骑车的人，外国人尤其多，怡然自得。

|| 兴坪古镇-漓江风景最美的地段

兴坪古镇本身镇子不大，但是是漓江风景最美的一段，20元人民币背面的元宝山就在这里。江面透彻，山清水秀，爬上老寨山可以俯瞰全景。镇中心有三条老街，青石板地面和古旧的渔民老房子，很有年代感。江对岸还有两个半岛渔村，依然保持著渔民的生活习惯，游客散尽后的兴坪是个发呆和放空的好地方。

|| 龙脊梯田- 上帝在桂林划画出的优美曲线

龙脊梯田胜在曲线优美，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。梯田春天看绿色，秋天看黄色，碰上天气好的时候，日落斜阳下的梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境。

|| 必吃美食 ：桂林米粉、漓江啤酒鱼

来桂林，米粉是必吃的。劲道的卤粉上盖上几片切的极薄锅烧，加上酸笋等各色配菜，最后再淋一勺配方独特的卤水，就是那碗最经典的桂林米粉，桂林人表示愿意吃一辈子。

用漓江里的剑骨鱼和漓泉啤酒做出来的地地道道的漓江啤酒鱼，肉质鲜嫩，口感细腻又丰富，味道相当诱人。

第二站：柳州

一碗螺蛳粉，半座柳州城

对于大多数吃货来说，柳州是螺蛳粉之城。这座散发著独特味道的工业之城，青山环绕，水抱城流，百里柳江描绘出了百里画廊。

|| 柳江- 百里柳江、百里画廊

四月紫荆花一开，整座城市都变成一个粉紫花的大花园，梦幻又美好。坐船游江是打开柳江的正确方式，游轮舒适但是票价比较贵，也可以白天乘坐水上公交，三块钱就可以置身于百里画廊。

|| 马鞍山玻璃栈桥- 俯瞰柳州全景

马鞍山是柳州城的一个制高点，站在山顶可以俯瞰全城，无论是白天入夜都有好风景，柳州的夜景很美，入夜站在马鞍山，有种在重庆的错觉。山顶上还修建了玻璃栈道，喜欢的刺激的可以去走走。

|| 入夜漫步柳江，沿江“扫桥”

柳州的夜比白天迷人，一条柳江环抱著柳州城，桥也成了城市的一部分。如果有兴趣，晚上可以沿著柳江散步，一边欣赏夜景，一边“扫桥”，红光桥、铁路桥、文惠桥、柳江大桥、文昌桥、风情港……这里绝对是“桥迷”们的天堂。

|| 走一遍程阳风雨桥，感受侗寨风情

程阳位于柳州市三江侗族自治县，有八个侗族村寨，程阳赛尔风雨桥是广西众多侗族风雨桥中最出名的一个，2台3墩4孔，墩台上建有5座塔式桥亭和19间桥廊，亭廊相连，浑然一体，十分壮观，是目前保存最好、规模最大的风雨桥。

|| 必吃美食：螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲

（▲图：WeiCF）

早起一碗螺蛳粉，中午吃个螺蛳鸭脚煲，晚上去穀埠路撸串，来碗炒螺蛳粉或海鲜粥，配上漓泉啤酒，最后再来点冰冰凉豆腐花和玉米糖水，一天最柳州的美食之旅算是基本完成。

第三站：来宾

寻访世界瑶都，探访与世隔绝的秘境

来宾很少出现在大众旅游目的地当中，但却是个古朴而厚重、美丽又神秘的地方，这里是广西文化的发源地之一。

|| 大瑶山- 生态原始的瑶族天堂

大瑶山是瑶族的摇篮，是最大的瑶族聚居地，历史悠久，而且自然风光也很秀丽，负氧离子含量特别高。来这里，和世代居住在这里的瑶族一起生活几天，觉得身心都变得轻盈了一点。

|| 圣堂湖- 与世隔绝的峭壁深谷

同桂林精巧的小山小溪不同，圣堂湖水深300米，绝壁、深谷、巨石，人在大自然里会感觉自己的渺小。圣堂湖四周群峰巍峨，悬崖峭壁夹峙，湖水清澈幽深，坐竹筏在深谷里缓缓游弋，静静地没有一点喧嚣，就像与世隔绝的人间秘境。

|| 必吃美食 ：竹筒鸡

到来宾不可不吃竹筒鸡，将鸡肝、肫及冬菇、玉兰片、火腿装入鸡腹内，合拢成鸡形，塞入竹筒，筒口用芭蕉叶塞紧，放在火上烤熟，一道菜吃出了山珍海味的感觉。

第四站：南宁

逛不完的公园吃不完的小吃

南宁作为广西省府，虽没有艳绝天下的自然风光，但也是座不折不扣的“绿色之城”。“一条邕江穿城过，一座青山绕城坐，青山伴著绿水转，绿水青山都是歌”，就是南宁的真实写照。

|| 青秀山- 一座青山绕城坐

一座青山绕城坐，其中的青山就是指青秀山。青秀山常年云雾缭绕，是南宁的“绿肺”，滋养了南宁，养成了南宁悠闲轻松的城市性格。

|| 登上地王大厦，俯瞰南宁新城

登上276米高的南宁象征——地王大厦，90秒即从负一楼直达59层云顶观光区。在凌空观景平台，直视全透明的脚下，体验心跳加速。在观景回廊与天空来个360度的拥抱，透过望远镜坐观风云变幻。

|| 扬美古镇- 南宁的旧时光情怀

扬美古镇距离南宁市区仅30余公里，躲去那里偷取半日闲暇是很多南宁人的周末日常。扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，饱经千年风霜，时至今日，她像一位洗去铅华的女人，被岁月镌刻上深深的皱纹，古街老巷如同她撒落的珍珠，不经意拾起一串，就会有一个很长很美的故事。

|| 必吃美食- 中山路一条街

图自：@Image想

知道南宁的人，一定知道中山路，作为全国闻名的小吃街，这里囊括了广西所有名小吃，老友粉、八珍伊面、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，还有各种便宜的海鲜烧烤以及热带水果，整条街时刻散发著诱人的味道。

第五站：钦州

看一场终生难忘的“海豚芭蕾”

一路山水，到了钦州就能呼吸到海洋的气息了，而一到钦州，大多数人都会迫不及待直奔三娘湾。

|| 三娘湾- 中华白海豚之乡

这里是钦州北部湾的一个海滨小渔村，可以看到黑色、灰色、白色甚至粉红色、墨绿色的海豚，跳跃在碧蓝的海面上，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，壮观的场面一定会让你终生难忘。

|| 沙督岛- 未被开发的天然美丽小岛

沙督岛依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。沙督岛全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉。蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，美好的无人小岛莫名地会勾起人裸泳的欲望。

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起

钦州的城市故事是从老街说起的，要了解钦州，老街不可不去。钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。

|| 必吃美食：猪脚粉

在广西流传著这样一句话，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，很多南宁人每过一段时间就会驱车南下钦州，就是为了那碗神仙吃了也打滚的猪脚粉。素粉浇上点猪脚汁，慢火熬制的猪脚渗入了特有的药草香，咸香味美，肥而不腻，脆而不硬，滋味无穷。

第六站：防城港

遇见风情万种最美边境线

钦州南下半小时即抵达海滨城市——防城港，这里有蓝天、白云、海浪、青山，琳琅满目的海鲜，绵延数十里的金色沙滩，还有穿著奥黛的越南姑娘，用风情万种来形容防城港一点也不为过。

|| 白浪滩- 到世界罕见的“黑沙滩”美白去

白浪滩，位于江山半岛，沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。黑沙中的二氧化钛是世界上最白的物质，粘附力、遮盖力强，广泛应用于美白化妆品，所以来白浪滩挖一个坑把自己埋起来，就是最简单、最直接地天然美白。

|| 火山岛- 踩踩50万年前的火山岩石

防城港火山岛，当地俗称“六墩岛”， 由6座小岛组成。50万年前的火山喷发生成的岩石，经由海水不断冲刷，有著千奇百怪的形态和多姿多彩纹理，火山岛也是白鹭的长居之所。涨潮时，登上观海山看惊涛拍岸的景象；退潮时，赤著脚在细柔的沙滩上漫步，也是不可多得的惬意休闲时光。

|| 簕山古渔村 -感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌，感受最原始的渔民生活，体验和渔民一起出海捕鱼的快乐。

|| 必吃美食：海鲜和越南卷粉

作为中越交界地，防城港可吃到两国美食，防城港海域没有污染，海鲜足够新鲜安全，价格实在。来防城港，海鲜和越南卷粉等都是不能错过的。

第七站：东兴

碧海蓝天下的渔家风情

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。

|| 竹山港旧码头- 广西沿边公路的起点

广西沿边公路的起点，就在北仑河的出海口——竹山港旧码头。刻著“零点”的大白球起点建筑和大清国一号界碑都在这里，许多自驾游或骑行的驴友，在开始正式上路之前，都会到这来“到此一游”。|| 东兴老街 -小清新的东南亚风情

走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。

|| 金滩- 在海边守候日落

（▲摄影：用光）

金滩，是东兴市万尾岛上被北部湾海域环抱的一片海滩，因夕阳照耀下泛著金光的沙滩而得名。这里海滩宽坦，适合游泳，但最有趣的莫过于赶海，海滩上有许多小生物，俗称“沙马”的风蟹爬的飞快，当地渔民经常在礁石上橇生蚝，金族妇女在沙滩上翻沙虫。

吃海鲜的话可以到镇上的万尾农贸市场买好新鲜的食材，在旁边的店里加工就好，比起饭店物美价廉的多。

|| 万尾- 在海堤看点虾灯

通往万尾的海堤公路东边的浅滩是成片的虾塘，每天夕阳西下的时候，渔民就开始划著小船在虾塘点燃虾灯，诱捕海虾。爱好摄影的朋友不要错过这一场面哦，如果时间不赶巧，等不到点虾灯的时候，也可以在日出前赶去拍摄，清晨水面微微反射曙光的场景也很美，白天渔民取虾的场景也很有趣。

||京族风情- 看京族独特的捞高脚罾

如果恰逢夏未秋初来到京岛，便可以看到一幅独特的景象。因为这时候盛产小虾米，正好在两三米的浅海区，于是当地的京族人就会踩著高跷，张著网帐去海滩捞虾，每年七月九日是京族的哈节，这时候便可以看到京族最独特的捞虾舞。

|| 必吃美食：越南小吃和新鲜海鲜

东兴也是座走哪吃哪的小城，刚捞上来的海鲜，京族粉丝、越南春卷，“包治百病”的重口味小吃屈头蛋，清新可口的越南鸡肉粉，“天下第一粥”的高佬海鲜粥，被央视点名的明翠炒螺，都可一试。

第八站：芒街

市集码头里的越南风味

芒街属于越南广宁省，拥有越南北方最大的边贸市场。茶古岛北部有座漂亮的天主教堂，是法国统治时期遗留下来建筑，至今已有一百多年历史。

|| 集贸市场- 来一次跨境采购

（▲摄影：老哥哥）

集贸市场在入关后不远就可以看到，可以买到好吃的越南排糖、果蔬干、坚果等小零食，本土咖啡、香烟、药膏和手工艺品，还可以在风情街品尝到越南风味的美食，虾饼和滴漏咖啡很值得体验哦。

|| 茶古海滩- 体验一次迎神听哈

越南茶古半岛上的茶古海滩与东兴的万尾金滩隔海相望，被称为越南最浪漫的海滩，每年越历六月初十或在八月初十的时候，与京岛京族同源的越南京族会在海滩上庆祝哈节。如果有机会可以一睹这里的迎神、祭神仪式，听听戏班的唱哈。

|| 必吃美食：越南米粉和滴漏咖啡

越南最日常最受欢迎的美食前两名一定是米粉和滴漏咖啡，大街小巷到处都可以见到。在街边的小馆子吃碗便宜美味的越南米粉，然后再来杯滴漏，可以算是品出了纯正的越南风味。

第九站：下龙湾

鬼斧神工的海上仙境

很多人把下龙湾比作“海上桂林”，但其实下龙湾更加气势磅礴，神秘莫测，3000多座小岛从碧玉般的海面拨水而出，这里也是007的取景地。

|| 出海- 感受鬼斧神工的“海上桂林”

要想与下龙湾来次亲密接触，可以订一艘过夜游船，在缥缈的晨雾中观看大自然的鬼斧神，划著皮划艇进入岩穴，近距离感受怪诞的美丽。

|| 吉婆岛- 度个安逸静谧的悠然假期

吉婆岛是下龙湾唯一有人居住的岛屿，有小而美的海滩，其中二号海滩还未被开发，安静、迷人，很多明星红人会悄悄来度个假。在这里，可以感受越南渔民原生态的生活状态，还可以换皮划艇在海湾里尽情游戈。岛上有很多出租摩托车可以租乘摩托车环岛，穿过田野，经过海景，远处是森林大山，近处是渔民码头。吹著海风，逍遥自在。

|| 必吃美食：石斑鱼、大花蟹、琵琶虾、鱼露

一般在游轮上，游轮餐厅会提供海鲜和越南小吃。下船到渔村觅食，可以吃到刚捞上来的海鲜，新鲜的清蒸石斑鱼、大花蟹和琵琶虾，对著海岛吃著海鲜迎著海风喝点酒，会想感慨人生。

吉婆岛的鱼露闻名全国，这里还盛产墨鱼、海虾、鲍鱼、海参、鱿鱼、沙丁鱼等，可以在岛上大快朵颐之后，带点深加工的海鲜回家。

中国桂林—越南下龙湾

跨境自驾游TIPS

1、跨境自驾必须整团进整团出

目前跨境自驾车旅游必须整团进整团出，须持有效护照和签证（获得免签除外）。广西具备出境游或边境旅游资质的旅行社共有100家，可选择其中任何一家报名参团。

2、8座以下车可在开放区内游玩4晚5日

根据方案，出境越南的车辆为8座以下；入境广西的车辆为9座以下，核载人数不超过8人。在签证有效期内，跨境自驾车到越南广宁省之后，从芒街到下龙湾的国道沿线，只要不属于限制进入的区域，均可游玩，可停留时间为4晚5日。东兴到下龙湾单程车程大约3个小时，路况为中国的二级路，自驾游5天时间足够连周边的景点一起游玩。

3、跨国自驾游所需条件

首先，要把护照、驾驶证等证件准备齐全。把车辆的信息发给组团社，由组团社按照相关规定办理手续，出境车辆和人员要与资料一致，不能更换，并且明确谁是第一驾驶员。其次，车辆的车况要好。再次，驾驶人员须熟悉车辆，且同一辆车的其他人最好也会开车，熟悉车辆情况。

4、跨国自驾游所需材料

车辆的行驶证，车主驾驶证，车辆保险，车主的护照、身份证及2寸照片，出境车辆的45度角照片，随车人员的护照和照片。需提前4个工作日递交以上材料。

北部湾（防城港、北海、钦州三市）是千年一遇的发展机会，是中国沿海发展的最后一块处女地，中国海上丝绸之路重要出海口，中国面向东盟国家的首要通关边贸枢纽，中国目前吞吐量排第三未来第一的最重要港口城市。我公司专门提供北部湾房产资讯服务与置业购房信息（住宅、公寓、海景房、商铺、别墅、写字楼、中央CBD），有意向购房或置业咨询的朋友，可留下联系电话和姓名，我们将竭诚为您服务。

需要投资购买广西东兴、永福江景房、北海海景房、防城港海景房、钦州养生房产的朋友,欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

咨询电话：4007809698还可以扫扫上方二维码

免责申明：文章内容综合来源于网络、只作分享、非商业用途，版权归原作者所有！！如有侵权，请联系我们，我们将第一时间处理。


文章编号: a5429ebd0b673717f33f90434447bcee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (深圳率先全国实现全市域消除黑臭水体) 2020-01-06 中邮控股   中邮控股


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578283376&ver=2079&signature=5WtnmFX2ozr4GHRS3M-LArSAQfC8tnNE3eau4PPNbSbjDLac8PsY3hAE1GXxjwGHQTKhOZk59g9ExUCOGBWnVnDZhBz81x3H4e0AhCJbWQEbNyJm6xVe5iM7VeXsJgRg&new=1






茅洲河、深圳河国考断面水质达到地表水V类标准，大沙河、坪山河等呈现水清岸绿、鱼翔浅底新景象……日前召开的市委六届十三次全会，充分肯定我市“水污染治理决战年”成效显著：全年完成4500个小区和城中村正本清源改造，总计完成13000多个；159个黑臭水体和1467个小微黑臭水体全面消除黑臭，河流水质实现历史性转折，在全国率先实现全市域消除黑臭水体，成为全国黑臭水体治理示范城市。

从2016年初全市污水管网缺口达5938公里，雨污不分小区、城中村达1.2万个以上，310条河流中有159个黑臭水体，全市分布1467个小微黑臭水体，到如今成为全国水环境改善最明显的城市之一，短短4年时间，深圳河流污染治理的成就从哪里来？

治污莫畏艰，提质莫畏难。以习近平生态文明思想为指引，把水污染治理作为重要的政治任务、最大的民生工程，4年来，深圳用超常规的力度和举措，打响一场水污染治理攻坚战，并将2019年确定为“水污染治理决战年”，举全市之力发起总攻。

坚决担负起生态文明建设的政治责任，构建齐抓共管、高效协同体制机制；坚持全覆盖、全收集、全处理，加快完善治污基础设施体系；创新推行流域综合治理技术方法体系……4年来，深圳攻坚克难，依法依规全部处置一级水源保护区1069栋违建，拆除黑臭水体沿河违建134万平方米。坚持源头治污，大力推进污水管网建设和小区、城中村正本清源改造，逐栋逐户收集污水，新增污水管网6283公里、比计划提前7年补齐缺口；完成小区、城中村正本清源改造13655个。坚持活水提质，新增污水处理能力290万吨/日，总能力达到748万吨/日，是污水产生量（460万吨/日）的1.6倍，其中624万吨/日主要出水指标达到地表水Ⅴ类及以上；全面推进水质净化厂再生水利用，完成138个水体的生态补水工程，不少截污后干涸的河道实现碧水长流。

4年来，深圳河流污染治理取得显著成绩，全省污染最重、治污“老大难”的茅洲河，水质提前两个月达V类标准，治理成效今年被录入中央电视台《共和国发展成就巡礼》《美丽中国》专题片。深圳河水质稳定达到Ⅴ类后，深圳河湾吸引来大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息。大沙河生态长廊成为“让河流回归自然”的生态河流典范。

2020年，我市将开展“水污染治理成效巩固管理提升年”工作，实现“治污”向“提质”迈进，确保茅洲河、深圳河等全市域水体水质稳定、成果巩固。

来源：深圳特区报

免责声明：转载内容仅供读者参考，文章观点不代表本公众号观点。如您认为本公众号的内容对您的知识产权造成了侵权，请立即告知，我们将在第一时间核实并处理。

深圳的水清岸绿，我们一直在努力——丁山河调蓄池项目实地考察记

艰苦奋战，中邮速度！仅20天便完成从图纸到开工建设

栗战书：依法治理水污染保护水环境 绘就新时代美丽中国新画卷

创造美好生活｜中邮控股拓展活动圆满结束

一个目标、两大战区、三大流域，龙岗11个“集团军”打响水污染治理大决战！

深圳2019年花360亿用于黑臭水体治理工程

中邮控股项目实地考察圆满结束

深圳龙岗观澜两河流域消黑工程坪地工区项目开工




文章编号: 98e1179cd45ebef8595d237d2f9b7675
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【年味广东】 广州、佛山、顺德、珠海、深圳美食单高单动四日游) 2020-01-05 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2652957189&idx=2&sn=b159789b75d537ca68b060df566d4d25






来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

忙忙碌碌的你我他，我们可以歇歇了；

2020的浪漫终于盼到，

正月里来是新年啊，家家户户团团圆圆；

这个假期让我们带上好友带上爱人带上父母；

把体重留给最爱的美食；

把眼睛留给最好的风光；

一起去舌尖上的广东寻觅美食！！！

食在广州第一站—上下九步行街

爱上一座城，必定会是从吃开始的~~

广东人爱吃、会吃是众所周知的~~

各种奇妙的小吃，种类丰富的美食，聚集一地~~

“食在广东”绝非浪得虚名！广东人在饮食文化中的维度和造诣令人惊叹，崇尚原汁原味的广府菜，把传说中的饮茶、点心、凉茶、宵夜一网打尽。

开啔美食之旅第一站，我们来到了上下九步行街；

上下九商业街位于老城区西关，东起上下九路，西至第十甫西，横贯宝华路、文昌路，全长1237多米；荟萃了岭南文化中的岭南建筑文化、老西关美食文化、岭南饮食文化和岭南民俗风情。上下九步行街的标志性建筑是连绵千米的骑楼街。

骑楼街。

漫步在上下九，就犹如穿梭在美食的世界里，上下九在漫长的历史长河中，形成了独特的岭南美食文化，传统与时尚在这里交融，无论是百年老店，还是新潮小吃，在上下九你都能找到。

上下九步行街美食推荐：

《宝华面店》：鲜虾云吞面、味萝卜、牛筋面、猪手面、牛三星汤

《银记肠粉》：牛肉肠粉

《陈添记》：鱼皮、艇仔粥、猪肠粉……

《林林牛杂屋》：萝卜牛杂、萝卜牛腩

《伍湛记》及第粥、艇仔粥

《南信甜品牛奶专家》：姜撞奶、双皮奶、芝麻糊、奶糊

《顺记冰室》：拉肠、榴莲、芒果、椰子雪糕

《仁信甜品店》：芝麻糊、双皮奶

《黄振龙凉茶》：火麻仁

精选小吃店推荐

▲陈添记

提起鱼皮，广州没有人不知道陈添记，创立七十多年以来只专注三样美食：爽滑鱼皮，豉油王蒸猪肠粉和艇仔粥。

吃完冰爽Q弹的鱼皮，再配一碗绵滑温暖的艇仔粥，两种不一样的口感在嘴巴里交融，这才是人生啊。

地址：荔湾区宝华路十五甫三巷内进第二间。

▲南信

南信牛奶甜品专家是一家有著六十余年历史的老字号。古色古香的装潢充满老广州的西关风情，不过单靠装修怎能吸引如此多的顾客，南信最有名的就是他的双皮奶了，还有姜撞奶、牛三星、凤凰奶糊、鲜虾云吞面等等招牌美食，满满的都是老广州的风味啊。

▲同 记

这家藏身于长寿路三十几年的同记鸡粥，残破的灯箱，老旧的招牌，这一切完完全全符合了每个老饕心里对于巷弄美食的想象。

同记的招牌就是白切鸡和滑鸡粥。20元一小碟的白切鸡配两碟蘸料，一碟是自制酱油调配的姜葱，一碟是鸡汤调的黄芥辣。一入口，爽滑丰腴的鸡皮和饱满多汁的鸡肉以它美不胜收的口感瞬间征服了你的舌头，这是全广州最棒的白切鸡之一！

地址：荔湾区长寿东路福广里3号(近坚记)

食在广东第二站—广式茶点

广州人嗜好饮茶。饮茶是广州人的一个生活习惯，也是“食在广州”的一大特色。茶点不仅饮茶，还要吃点心。一壶浓茶几件美点，三三两两聚在一起，边吃边谈，既填饱了肚子、联络了感情，又交流了信息，甚至谈成了一桩生意，实在是一件惬意的事情。

正因为如此，广州人把饮茶又称“叹茶”。“叹”是广州的俗语，为享受之意。这也正是广州茶楼业历百年而不衰的一个重要原因。在广州的老字号饮食店中，有相当一部分就是当年的茶楼。

新年食在广东第三站—顺德武松打虎宴

嚟间花园式园林食府“四大发明”将食材发挥得淋漓尽致！完全可以获得餐饮界的诺贝尔奖！2016年，我们见识过它的＇一鱼二十味＇2017年的今天它又再脑洞大开，在顺德首创发明“四大新菜”不仅菜名盏鬼有趣，食材搭配还前所未有相信这里新推出的每一个菜式绝对是你人生的第一次...

一鱼16味，顺德做鱼的一大突破。挑选特大老虎斑，每一道菜都以老虎斑为主，味道制作却独一无二，堪称鬼斧神工的一大巨作。

食在广东第四站—海鲜大盆菜宴

素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆......

天青色等烟雨 ，而我在等你，炊烟袅袅升起， 隔江千万里......

一首《青花瓷》火遍大江南北，让我们一起听著这首歌，寻觅我们的特色美食—青花瓷大盆菜宴。独具特色的青花瓷盘子装著美食端上前来，别有一番风味......

食在广东第五站—华盖步行街

顺德美食历史悠久，俗话有说“吃在广东，厨出凤城。”顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。比如清香润滑的双皮奶、香脆可口的蹦砂、清甜爽滑的伦教糕、松脆甘香的煎堆等。

特色升级一晚深圳国际五星酒店

贴心升级一晚深圳国际五星酒店—香格里拉大酒店。深圳香格里拉大酒店位于深圳市罗湖区CBD，紧邻罗湖口岸及深圳火车站，无缝接驳香港、广州等地；地铁一号线及九号线信步可达，快捷连通福田、南山等区；酒店周边荟萃多个购物中心，万象城、东门老街、罗湖商业城，网罗各色购物乐趣。

行程特色—看了就爱了

1.福建一地成团，广州进深圳出，不走回头路，全程纯玩专车专导，行程舒适，做地道岭南人；

2.南派武术发源地—佛山，走进佛山祖庙，赏打拳醒狮，观各式武馆，寻觅咏春拳师；

3.游浪漫珠海，观世界“奇迹”港珠澳大桥，远望澳门时尚景观，看中国速度；

4.游深圳世界之窗，看著名景观，体验各地民俗风情。

5.品舌尖美食海味珍馐 ：广式茶点、顺德武松打虎宴、青花瓷海鲜大盘菜。

6.寻觅最地道的岭南美食—上下九步行街、华盖路步行街、凤城食都。

7.全程豪华准四酒店+1晚深圳升级国际五星大酒店—香格里拉。

8.赠送好礼美食：参团成人赠送一份特色双皮奶。

综合报价—Oh,my god!这个价值了

【发团日期】

2020年1月26日（初二）、1月27日（初三）、1月28日（初四）

1月29日（初五）

【综合报价】

福州/莆田出发：2880元/人

泉州/厦门出发：2780元/成人

儿童（1.2-1.5m儿童）：

福州/莆田：1880元/人

泉州/厦门：1820元/人

儿童（1.2米以下）：1280元/人

行程安排，妥妥地

第一天：广州

餐：晚餐（广式茶点） 住宿：广州

早上携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明）自行提前60分钟抵达【动车站】，乘参考车次G1609(福州08：16-莆田09：02-泉州09：29-晋江09：49-厦门北10：11-广州南14：18），导游广州南接团后，乘车前往游览广州城市的新中轴线广场【花城广场】珠江新城的中央商务区，现在是广州最大的广场和著名的观光和购物目的地。宽250米，总面积约560,000平方米，四季都有鲜花盛开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕其中。

漫步在花城广场，可以欣赏到珠江沿岸广州塔的田园般的环境和壮丽的景色，还可以远观【广州电视塔】别名：小蛮腰；广州塔在鳞次栉比的中国超高建筑中独占魁首，其塔体高约450米，天线桅杆高150米，总高度600米。拥有“世界之巅，一塔倾城，”“新广州、新地标”等美誉。

晚餐开啔美食第一站品尝【广州特色茶点宴】。

餐后前往【上下九步行街】打开美食地图，开啔美食之旅第二站！后乘车返酒店休息。

上下九步行街美食推荐》》》》》自理

《宝华面店》：鲜虾云吞面、味萝卜、牛筋面、猪手面、牛三星汤

《银记肠粉》：牛肉肠粉

《陈添记》：鱼皮、艇仔粥、猪肠粉……

《林林牛杂屋》：萝卜牛杂、萝卜牛腩

《伍湛记》及第粥、艇仔粥

《南信甜品牛奶专家》：姜撞奶、双皮奶、芝麻糊、奶糊

《顺记冰室》：拉肠、榴莲、芒果、椰子雪糕

《仁信甜品店》：芝麻糊、双皮奶

《黄振龙凉茶》：火麻仁

第二天：佛山-顺德-珠海

用餐：含早/中/晚 住宿：珠海/中山

早餐后，车赴陶瓷之乡，武术之乡，美食之都——佛山（车程约40分钟），游览【佛山祖庙】：禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。

到祖庙，我们来看岭南建筑，看三雕两塑（砖雕、木雕、石雕、陶塑、灰塑），参观祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等景点，观看精彩表演-黄飞鸿醒狮，醒狮表演一天有三个时段：10:00/14:15/15:30（表演场地在黄飞鸿纪念馆前面）威风凛凛的武师，尽显真男儿本色-男儿当自强.

午餐开啔美食第三站品尝顺德特色“顺德武松打虎宴”（老虎斑 16食）午餐后，乘车前往浪漫珠海【湾仔码头】乘船游览——沿途可以参观：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

后游览【圆明新园景区】（此点为赠送景点，以具体时间安排是否游览，不游览不退费用）圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

后乘车前往餐厅，开啔美食第四站品尝水库大鱼+五味鸭+大闸蟹--“海鲜大盆菜宴”，晚餐后入住酒店休息。

第三天：中山-深圳

用餐：含早/X/晚 住宿：深圳

早餐后，参观【孙中山故居纪念馆】孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情。

纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

后乘车前往美食第五站【凤城食都】（午餐自理）位于佛山市顺德区大良南区大良河畔 。是一条集餐饮、文化为主题的美食街。品尝特色当地美食：凤城酒家、牛厨、厨乡火锅食府、七号公馆、年年大丰收鱼庄、乔家面馆、大头华烧鹅等。

还融合顺德地方特产及各地名优特色小吃，尤其是在岭南小吃特产一条街里，“中华名小吃”民信双皮奶姜撞奶、名牌美食大头华烧鹅、伦教糕、李禧记虫崩虫少、马岗桃园鸡仔饼、果饮、水吧、咖啡……应有尽有，一站尝遍岭南美食。

下午游览广东四大名园之一【清晖园】一处始建于明代的古代园林建筑。园内处处体现主人移山水之中，尽赏曲径荷风之构想，得灵感于南朝名诗人谢灵运的名句：“昏旦变气候，山水含清晖”，因而取名“清晖”。

布局以大园包小园，没有著力营造假山，其为山之道，即在于远借。因三面环山，只要稍筑台阁，即可登高借远处山麓。而园内林木森郁，与远处山麓之青黛一脉相承，与山景浑然一体。

自由打卡美食第六站【华盖路步行街】：游人在参观完清晖园后可以漫步到步行街购物。顺德美食历史悠久，俗话有说“吃在广东，厨出凤城。”

顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。比如清香润滑的双皮奶、香脆可口的蹦砂、清甜爽滑的伦教糕、松脆甘香的煎堆等。游览完毕后乘车前往深圳享用晚餐后入住酒店。

第四天：深圳

用餐：含早餐

早餐后，乘车前往游览大型文化旅游景区【世界之窗】（约3小时，午餐景区内自理）位于深圳湾美丽的华侨城，占地48万平方米，她以弘扬世界文化为主题，集世界著名景观、自然风光、民俗风情和民间歌舞于一体。

景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、现代科技娱乐区、世界雕塑园、国际街九大景区，汇萃130多个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、世界歌舞、大型广场艺术以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界。

世界广场108根意蕴深远的廊柱，直冲云霄的百米喷泉，神秘庄严的埃及金字塔，壮观浩大的尼亚加拉大瀑布,世界之窗标志性建筑法国埃菲尔铁塔，高108米，中国首座全景式环球舞台气势磅礴。

下午送深圳北站参考：乘参考动车D2326（16:22/云霄19:23/漳州19:55/厦门北20:17/晋江20:39/惠安20:58/仙游21:13/涵江21:32/福州南21:58）、D2312（16:44/漳州20:14/厦门北20:35/泉州21:07/仙游21:27/福州南22:07）、D2330（16:59-漳州20:32/厦门北20:45/泉州21:18/惠安21:30/莆田21:58/涵江22:10/福州22:50）或其他车次(具体动车时间以开票为准）返回，结束愉快的旅程！

服务标准—绝了，赞~

1、交通：福州-广州南；深圳北—福州动车二等座；当地空调旅游专车。(车辆大小由旅行社根据游客人数调整，保证一人一座)。

2、住宿：全程豪华准四酒店双标间；深圳升级一晚住国际五星酒店；

凭有效身份证原件办理入住，单人入住的请在出发前补好房差600元/人！

（参考酒店广州维也纳酒店或同级；珠海华夏酒店或同级；中山香海酒店或同级，深圳香格里拉大酒店或同级）。

3、门票：含以上所列景点大门票及珠澳海湾游。

4、用餐：3早4正，早餐不用不退；特色餐：广式茶点55元/人+顺德大虎宴70元/人+青花瓷大盘菜70元/人，深圳团餐餐标60元/人；（10人-12人一桌由旅行社根据具体人数调整，低于10人的，菜数则相应减少）。

5、导游：当地导游服务。

6、儿童：1.2M以下儿童:不占床不含早，含当地交通费用，含正餐，不含门票超高费用自理；1.2m-1.5m儿童不占床不含早，含当地交通费用，含正餐，含儿童门票，含往返动车票半票）。

7、保险：旅行社责任险。

8、赠送：每天每人一瓶水，双皮奶一份！

新春出行-温馨提示

1.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

2. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

3.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

4.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

5.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。




文章编号: 944bd99801356e1a066de1539a1c6d1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【活力鼠年】幸福快乐在长隆·双长隆科普之旅·住企鹅酒店·熊猫酒店·花之恋城堡酒店(1.12/2.2出发)) 2020-01-05 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2652957189&idx=3&sn=c17e5b51c654f587a081230a268bde16






来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活 福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】

第一期：2019年1月12号（周天）-1月15号 （周三）

第二期：2019年2月2号（周天）-2月5号 （周三）

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地+报名团期

熊猫酒店房间有限,先报先得！

【综合费用】

987车友价：3980元/人（住1晚花之恋主题酒店+1晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

备注：2.2出发+200/成人.儿童价格不变

儿童：1980元/人(1.0-1.5m儿童不占床不含早餐正餐门票不含动车票)

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

花之恋主题酒店早餐 儿童49元（1.2-1.5米）1.2m以下免

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

【费用包含】

门票：含百万葵园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票 ；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

D1:广州花之恋主题酒店1晚

D2:广州长隆熊猫主题酒店帅帅房1晚

D3:珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

用餐：3早3正，正餐50元/人*3正餐 八菜一汤

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份

保险：赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1400元（1.12房差） 1600（2.2房差）

活动参考行程

【参考行程】

D1：福建-广州

餐：含晚餐

住：广州花之恋主题酒店

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）特别说明：若无直达，在深圳北换乘至广州南出广州南后导游接团前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

*** 行程小贴士 ***

出团前一天旅社通知旅客出团信息，及紧急联系人联系方式，请保持手机畅通以便随时与您联络。

广州【花之恋主题公园】，位于广州市南沙区万顷沙镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，它将为广州这座国际花园城市大大增光添彩，成为目前全国第一家、全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。

神秘玫瑰园——二三米高的玫瑰树，一棵树冠可绽放出上百朵玫瑰。

欢乐区——当你步入欢乐区时，会使你在一片欢乐声中，看到的是花的林，花的海，展现在你眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。

松鼠乐园——享有1000只以上的松鼠，游客也可以买包饲料，通过自己摇控模型车把松鼠吃的饲料运到生活区，让众多的松鼠跑过来抢吃。还有鸭子、蚂蚁王国、白鸽广场、锦鲤长廊等等。它们就是非常小型、可爱、迷人的小笨猪啦。也有喜欢与人亲近的小狗小猫等。

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

D2：广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

早上07：30叫早，08：00早餐，08：30准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

特别说明：我们特别安排入住熊猫酒店,住熊猫酒店长隆野生动物世界享快玩通道，免排队（仅限空中缆车/4D影院可享优先通道）！

长隆国际大马戏享熊猫酒店专区（酒店专区位置有限，先到先得）！

D3：广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

海洋科普课堂开课咯！

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

★长隆海洋王国园区表演参考时间表：

（具体以实际演出为准）

11：00 跳跃旋律音乐喷泉；

12：00 海狮表演（海象山.海狮剧场）；

13:30 魔术表演（缤纷世界.河狸之家旁）

15:00 海洋大巡游；

16:30 北欧风情土风舞（极地探险.冰山过山车旁）

17:00 动感快闪（海洋奇观.鲸鲨广场）

17:15 海盗狂想曲（海豚湾.海豚美食旁）

18:00 白鲸表演（极地探险.白鲸剧场）

19:30 海洋星光舞会~

20:30 烟花幻彩横琴海

一起观看烟花表演

D4:珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

早餐后集合办理退房，乘车前往【珠海渔女·情侣路】，巨型石雕，是珠海城市的标志，出自中国著名雕塑家潘鹤之手。

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次D672（深圳北16:17-福州南21:41）或D2312（深圳北16:44-福州南22:07） 或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1. 自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2. 入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3. 园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4. 乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5. 食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6. 严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7. 随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8. 恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1. 表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2. 剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3. 杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4. 如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

报名须知

1.长隆景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

3. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；

4.动车票票点随机出票,无法保证一定在同一车厢。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

违约责任：

所有留位以付定到账为准，定金RMB1000元/人。付定后如果临时取消，将收取定金损失RMB1000元/人。

如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前7天通知全额退款或改期 ，报名即视为同意本规则。

出发前30日——15日取消，扣除旅游费用总额的60%；

出发前14日取消，扣除旅游费用总额的100%收取 ！（特殊情况具体协商，尽量减少参加者的损失）




文章编号: 212150f971b189c49c8b2003b3a029ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (涨姿势 |《绿水青山看中国》第三季剧透) 2020-01-05 全国地研联   全国地研联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTA3NzE2NQ==&mid=2651291938&idx=1&sn=2ab8d99dcfc64c2b40c7689e1c393e9e






《绿水青山看中国》第三季来啦！

播出时间：2020年1月1日-9日

20:10首播，次日10:06重播。

CCTV10，欢迎您收看！

2005年8月，时任浙江省委书记习近平提出“绿水青山就是金山银山”的科学论断。12年后，党的十九大首次将“必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念”写入大会报告。如今，这一绿色发展观早已深入人心。天蓝、地绿、水清成为幸福指数的重要指标。良好生态为百姓带来了获得感和满足感。

2020年正值“绿水青山就是金山银山”科学论断提出15周年。

中央广播电视总台与自然资源部深度合作，推出大型生态文化节目《绿水青山看中国》第三季，作为2020年开年之作，将于央视科教频道元旦黄金档播出。C位出道，值得期待。

这档全国首个以生态文明为主题的大型节目，已经用两年时间，多角度阐释“绿水青山就是金山银山”这一党的创新理论，全方位展现新时代美丽中国的美好愿景。通过竞技答题的形式，传播人与自然和谐共生的理念。第三季将以山、水、林、田、湖、草、保护地和海洋等为主题，带领观众观山水，知中国。

为了做好第三季节目，节目组的小伙伴们踏遍千山万水，为我们带回“诗和远方”，动心了没？别著急，我们一一盘点：

诗已备好，就差个想去的“远方”

“从明天起，做一个幸福的人；喂马、劈柴，周游世界。”每个人的心中都有属于自己的诗意远方。除了诗情画意，生态良好的美丽中国就是《绿水青山看中国》要带你去看的远方。

这一次，我们向你介绍比普罗旺斯还要美的薰衣草天堂：

伊犁是我国著名的薰衣草之乡，每当薰衣草盛开，这里处处都是独特东方气息的中式浪漫......

这一次，我们向你介绍“让眼睛上天堂”的地方：

墨脱，在这里一次性饱览雨林、草原、沼泽、森林和苔原的多重景色......

这一次，我们带你去看北纬21度线上的热带雨林：

西双版纳，在这里发现上树的鱼、缝制树叶做窝的鸟，上过太空的擎天树......

这一次，我们还会向你介绍我国第一个海洋世界遗产，东北虎豹繁衍生息的国家公园，两千多只白鹤竞飞的湿地......

这一次，我们还会带你去祁连山下古浪县看六老汉一代接著一代干，创造绿进沙退的人间奇迹；去福建长汀看南方红壤区的成片森林如何治愈水土流失......

冷知识接二连三，

充实你春节回家“炫耀”知识的资本

世间万物蕴含无限智慧，虽然我们对很多事习以为常，洞察其中，却有奥秘无穷，《绿水青山看中国》为你提供了一个轻松学习“冷知识”的好机会，让你春节回家在亲朋好友的聚会上“炫（jiǎ）耀（zhuāng）”一（xué）下（bà）！

比如，有气节的鱼，宁可上岸行走，也不与污水同流合污....

比如，唱响《茉莉花》的南京和盛产茉莉花的南宁，到底谁更具花果气质。

比如，“六畜兴旺”的六畜为何以马为首？从“胡”字辈、“洋”字辈、“番”字辈的作物名称就能发现它们传入中国的路径。

比如，场上选手全部答错的一座“水城”到底是哪？

比如，为什么武昌鱼可以吃，文昌鱼吃了会犯法？

还比如，方便面的“前世原型”就在春风十里的扬州城（当你坐高铁回家的时候，可以考一下坐在旁边吃泡面的朋友哦）

还有很多冷知识，不便透露，大家看过节目就知道了。

答题之外，他们带给我们更多的是感动

本季《绿水青山看中国》的72位选手来自各行各业，都是身边的普通人，但是他们身上的故事，再次印证“平凡的人们给我最多感动”。

刘凯的工作是“给黑土地做体检”，一年四季精准监测，保证黑土地不退化，不减少，野外的风吹日晒让他有了一个萌萌哒的绰号“东北小黑”。

“重庆地图先生”彭怀月，他和团队绘制各种重庆专题地图，有火锅地图、约会地图、雾都晒太阳地图，他最得意的作品竟是“重庆高冷地图”？！

巾帼不让须眉，女选手们“知识储备”和“颜值”齐飞，她们在场上的精彩表现，经常让同台的男选手“自愧不如”。到底有多精彩呢？看过之后才知道，一定会让你记忆深刻！

还有这些“生态环保卫士们”：

来自国家电网的牛浩告所运维的电力线路穿越了可可西里和三江源国家级自然保护区。对待栖息在电力设施上的众多鸟类，他们没有简单驱赶，这些暖男工程师专门研制出一种鸟巢，在不影响电力安全的杆塔上，为鸟儿搭建“五星级”的家。

王烈福工作的地方是我国海拔最高的探空站——沱沱河气象站，海拔4534米。放气球、给小草量身高，就是他和十三个小伙伴每天的工作。好浪漫有没有！答案：完全没有！真实的情况是，顶著严寒，忍受孤独，采集数据，每时每刻监测三江源的生态环境，有时还要冒生命危险。

鲸豚救护小组是我国唯一以中华白海豚为主要对象的专业救护队伍。陈希是其中的一员，他为大家讲述了拯救“老白”的感人故事。

学霸”，不止是”学吧”

72位选手不仅自带“知识光环”，而且“藏龙卧虎”、多才多艺，关键是他们在现场所表现的才艺还与答题密切相关。

来自福建上杭的选手黄妃浣用提线木偶现场表演“茶道”，每一个细微的动作都让张腾岳和嘉宾们屏住呼吸，这个创新的非遗节目将中国文化的古风古韵展现得淋漓极致。

来自浙江安吉的选手朱丽娜和同伴们表演了一段竹乐，农家蒸馒头的竹蒸笼，打出了激越的鼓点；晒粮的竹匾加上黄豆，就能演绎万马奔腾……

来自百湖之城大庆的姚来霞带来了巧夺天工的芦苇画，来自丽江的陈智带来了独具民族特色的纳西刺绣……

富有时代气息的选手故事告诉我们，植根于绿水青山的乡土文化和来自大自然的新文创，都是他们的金山银山。

赛制升级，难度升级，

场上选手遭遇前所未有的挑战

题目创新：“捷足先登”虚实结合，选手在地屏上触屏答题，如同真人版网游页面。“步步为赢”将中国经典美文中的自然元素作为赛题，让观众通过名篇佳作领略山水之美，感受华夏文明自古以来尊重自然、人地和谐的生态文化内涵。“眼疾手快”比眼力，比手速，适合全家上阵。

大小屏联动：“千人共答”在全国十所高校招募千名答题志愿者，通过央视网H5手机答题系统，与现场选手共答一题，打造媒体融合、大小屏联动、全民参与的竞技体验。想不想试试你的脑力、眼神和手速，卓尔不凡、博学多才的你一定要来挑战一下哦！

赛制升级：第三季采用循环赛、总积分、大排名的赛制，究竟谁能笑到最后？最后一集才见分晓。

坐在家中遍览神州美景，动动手指拿互动奖品

《绿水青山看中国》第三季为热心观众发福利啦！

观看节目首播的小伙伴们，拿起手机，扫描节目中的二维码，进入互动答题页面，边看边答，动动手指就有机会得到我们为您精心准备的多种奖品。

还等什么？心动的小伙伴赶紧定好闹钟，准时收看我们的节目吧。

“看绿水青山，品美丽中国”，一起去感受 2020年第一缕春的气息吧。更多精彩，敬请关注《绿水青山看中国》（第三季）！

1月1-9日中央电视台科教频道20:10播出。

转载自中国地理学会（ID：gsc1909）

经作者授权转载

文章仅代表作者观点，与本公众号无关，版权归原作者所有

原文标题：地理节目 | 《绿水青山看中国》第三季“剧透”

排版整理： 罗琴

责任编辑：张英浩

审编：王波涛

终审：顾伟男 田巍 梁龙武

猜你喜欢

1.干货分享 | 人本尺度城市形态：一个更精细化的地理尺度

2.佳文赏析 | 汪品先院士：南海不是小大西洋

3.佳文赏析 | 陆表水体遥感监测研究进展

4.佳文赏析 | 《地理研究》“观点与争鸣”栏目论文推介

都看到这里了，点个【在看】再走呗~




文章编号: f2fc3491ac986cddf7d7f10a7f382849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (￥368元起,【长隆海洋王国◆新春特惠】 1大1小(1名1.0米以下儿童)亲子票) 2020-01-05 潮玩番禺   潮玩番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247491886&idx=4&sn=3a392ca549612de4cbc9e0bec7baaf10






温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝，

请认真阅读此文章内容，

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

识别二维码抢购

一起看下

限量2000张 先抢先得

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥368=1大1小

周六、周日：+55元/套

“1小”指1.0米以下儿童

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

（识别二维码，马上抢）

抢购时间：即日起—2020年1月25日

使用时间：即日起—2020年1月31日

购买说明：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、【取票时间】8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

【扫码查询预约】

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

识别二维码抢购

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

如何预订

方法一：识别下面图片

方法二：添加客服小爆（解答你的一切疑问）

方法三：点击本文最底部↓↓阅读原文




文章编号: ea2ba293488fae391fcd249ab73f0163
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (潮汕习俗|副业生产习俗(二十三)——乌鹅白鹅,从有掠(抓)到无) 2020-01-05 存心善堂   存心善堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk5Mzk4NA==&mid=2654302058&idx=6&sn=60030aa1405997defe2ca1c218adc617






这是流传于南澳岛的一句渔业俗语。所谓乌鹅,即黑海豚;白鹅,即白海豚。南澳渔民把海豚称为“义鱼”。

传说南宋末,宋帝员逃往南澳途中遇风翻船,君臣掉入海中,幸有一群海豚游来把他们托出海面,并一直护送到南澳岛,因此宋帝昺特封之为“义鱼”,并授子“绫网缠不住,钓钩钓不起”的特权。

南澳渔民在海上捕鱼遇到海豚时往往会避开,渔网偶尔缠上它们便会被它们撕咬得四分五裂,连其他鱼虾也逃得一干二净,这便是俗语“乌鹅白鹅,从有掠到无”的由来。

在以前,潮汕海域的海豚很多,在韩江各支流未建设桥闸时,偶逢大潮汐,便海豚趁潮进入内河,扬尾激浪,昂头喷水,吸引了众多居民来两岸观看。

因担心退潮之后海豚出不了海,搁浅在这里,当地商会等民间组织还组织人力,在快退潮的时候用竹根驱赶海豚随潮水退出,安全游出内河。

海豚是受保护的海洋鱼类,是人类的朋友,潮汕渔民一般不捕捉海豚,一代又代的渔民遵奉这种观念,给海豚营造了一个良好的生存环境。

摘选自《潮汕民俗大典》一书

图片来源自网络


文章编号: 1c4017058fa2d1092828d20202bbeeee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (一个绝望的妈妈,背著死去的宝宝,在海上漂了7天) 2020-01-05 娱乐圈前沿   娱乐圈前沿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578251708&ver=2078&signature=nQ0WtbJ9hgmVvecUEL8KTXez4u2u4YstM-Q4wtcJoL1HWWFCMJ8CL-q3ZBYjHAtcxQXheELuiHSEWp5tQbvY-Rk3yOM1lRSkHS2qzBH*kMUKMh*eQSG-o1HhP1YsjsKs&new=1






每天一条独家原创视频

1996年出生的香港女孩Daphne，

去年6月刚从英国法尔茅斯大学毕业。

在大学期间，

她完成了她第一部生态纪录片

《白海豚失乐园》，

拿到了英国BBC资深制片人颁发的

Julia Cooper Memorial Award，

还入围了奥地利Innsbruck自然电影节最佳导演。

Daphne选择海洋与自然摄影专业的起因，

还要追溯到2015年香港报纸上的一则新闻：

一条编号为CH34的中华白海豚，

在海上驮著它死去的宝宝的尸体，

漂了7天7夜......

拥有香港回归吉祥物身份的中华白海豚，

这20年来的命运，却令人揪心：

由于水质污染、海上交通繁忙，

以及近年的一些大型基建，

导致白海豚数量从2003年的188条，

骤减至2017年的47条！

它们的生育能力也大大降低，

研究人员发现2016-2017年，

香港水域每年出生的海豚宝宝只有1只！

“人类常说自己是万物之灵，

但绝不可以因此高高在上，

我们都要学会尊重，学会如何与其他生物共存。”

自述Daphne Wong编辑张锐嘉

CH34驮著死去的宝宝在海上漂浮了7天

2015年我还在上高中的时候，有一天在报纸上看到一个轰动香港保育届的消息：香港水域一只编号为CH34的中华白海豚，2007年受孕失败后，于2011年终于小心翼翼地怀上宝宝。

然而好景不长，研究人员有天发现，它在海上驮著它死掉的宝宝飘浮了7天。

7天里它一次次地把孩子托上水面，希望它能够再次呼吸。

7天后，它看著孩子腐烂的尸体，实在没了力气，任它随水飘浮......

这则新闻让我非常震惊和难过，也让我自此记住了中华白海豚——这个在香港海域中脆弱无助的物种。

编号CH34的中华白海豚——“大麻绳”的背鳍

震撼保育届的CH34，它的悲惨命运不仅仅是驮著死去的宝宝在海上漂浮.....

它还有个昵称叫“大麻绳”，因为在研究人员观察它的10年间，它的背鳍上都有一条大麻绳，可能是海上的垃圾挂在上面了。

挣脱大麻绳后的CH34，背部塌陷

近期这条大麻绳才挣脱下来，但是它的背部塌陷了，现在背部是变形的。

图片来源 香港01 梁鹏威 摄

2017年暑假，我回到香港，开始拍摄纪录片《白海豚失乐园》，作为我大学的毕业作品。我把编号CH34的白海豚的故事，也放进了纪录片中。

片中采访了不少香港的研究人员、保育团体和渔民，讲述了中华白海豚——“海中大熊猫”在香港水域面临的困境。其中也采访了当时亲历了CH34悲惨事件的洪家耀博士。

《白海豚失乐园》获得BBC资深制片人颁发的

Julia Cooper Memorial Award

大学时，我念的是自然摄影、生态保护相关的专业。作为一名中国人，我想通过我的毕业作品向外国同学展示，香港或者内地一些生物物种的故事。我第一个就想到了中华白海豚。

中华白海豚妈妈托举宝宝

中华白海豚是国家一级保护动物。最常见的误解是认为它们是鱼类，没见过的人以为它们是白色的。

其实不然，中华白海豚有另一个名字，叫印度太平洋驼背豚，它们和其他鲸类、海豚一样，是哺乳类动物。

它们刚出生的时候是深灰色，皮肤是没有色素的，青少年时期会出现灰色斑点，但因为它们皮肤下面有微细血管，一活动就会发红，就好像人类活动时脸会泛红一样，所以我们看到的成年的中华白海豚是粉红色的，十分惹人爱。

它们还有个可爱的动作叫Breaching，就是整个身体跃起奋力跳下，研究人员说它们是为了拍晕周围的鱼，就可以直接吃掉；或者是拍掉身上的寄生虫，就像人类挠痒痒一样。

中华白海豚作为1997年香港回归吉祥物，寓意著吉祥。它们在香港的象征意义也非常重要，因为中华白海豚在香港的族群其实是珠江口族群的一部分，也寓意著香港是中国的一部分。

但这20年来，其实它们的命运却让人揪心。

拒绝生育的中华白海豚

海上交通繁忙、噪音污染、大型基建等等这些威胁，让它们的数目从2003年的188条骤减至75%，现在整个香港海域的中华白海豚之剩下47条！并且由于食物不足、栖息地遭到破坏，给它们造成很大的压力，它们开始拒绝生宝宝。

研究人员表示，在香港海域，2016年和2017年，每年只有一只中华白海豚宝宝出生。

因为它们不生育，老海豚渐渐死去，没有生力军去补充，珠江口这个族群越来越小，可能在我们有生之年，白海豚将濒危。

水质污染

中华白海豚分布在印度洋和西太平洋，中国就有4大族群，其中珠江口族群是最大的族群，拥有最多数量的中华白海豚。

珠江出水口的水质污染源于上游的很多工厂，和沿岸人类的废弃物排放。我出海拍摄的时候，看到海上真的有好多垃圾、塑料，最夸张还有漂浮的椅子……

海豚是这个水域的猎食者，它们在食物链的顶层，吃掉的很多鱼类、重金属污染物都累积在它们体内，影响它们的免疫神经和生殖系统；当它们哺乳给宝宝的时候，毒素也给到了免疫系统还未完善的海豚宝宝，因而夭折。

唯一可以帮到海豚的方式，就是在它们经常活动的水域建立清洁的海洋公园。

香港政府在十几年前，计划建立西南大屿山海岸公园，和索罟群岛海洋公园。但两个公园中间有一条高速船航道，每15分钟就有4条高速船经过，对海豚的保护不足。所以这个计划还在沟通中。

海上交通

在香港，香港白海豚活动的水域内有很多货船、高速船的往来。而中华白海豚是用回声定位去觅食、沟通、导航的，繁忙的交通声音会盖住它们之间交流的声音。

在香港大澳附近，有一些渔民自发组织的观豚小艇，香港人称为哇啦哇啦Walla-Walla，游客可以乘坐这种电船出海观看中华白海豚。

哇啦哇啦的收费比较便宜，且观豚时间只有15-20分钟，渔民就会比较著急想快点接近海豚，经常冲向海豚，或者围著一群海豚，给它们很大的精神压力。2016年还有过小艇的螺旋桨打伤海豚甚至致死的情况。

近两年政府制定了一套观豚守则，规定它们到一定位置必须停下来，并且慢慢接近海豚，因此近些年观豚船的行为也有很大的改观。

香港海豚保育学会会长洪家耀

香港水域中华白海豚全调查

我在片中跟踪采访了在香港研究中华白海豚重要的人物之一——香港海豚保育学会会长洪家耀博士，他研究香港水域的中华白海豚和江豚长达20余年。

通过日复一日的研究调研、每周3-4次的全天出海观察，洪家耀博士和他的团队对香港海域仅剩的47只白海豚了如指掌。

不同斑点、图案特征的白海豚背鳍

研究人员用白海豚身上的斑点、图案、背鳍塌陷的特征区辨别它们，对每一只进行编号、起昵称，会定期出海对它们进行观察。至今已经辨认出900只海豚个体。

这20年间，洪博士经历了很多中华白海豚的死亡、受伤，WL212的故事是洪家耀博士研究生涯最难以忘怀的，当时发现它的时候是在大澳附近水域，尾巴受伤，在漂浮，无法潜水。

研究人员在海上每天检测它的情况，希望它能够在海里自愈，可后面它还是被人为捕捉，最终人工治疗无果，被送到海洋公园后4天就死掉了。

片中受访渔民黄荣根

片中除了洪家耀博士，我还采访了一位渔民代表黄荣根。

和他的采访中得知，渔民管中华白海豚叫“海猪”。通常海豚多的地方就会有很多鱼，所以渔船会跟随白海豚的脚步去捕鱼，但每次江豚和中华白海豚都会从他们捕鱼的网中抢最好最新鲜的鱼，所以渔民对白海豚是又爱又恨。

WL212在海洋公园中死去

《白海豚失乐园》分别在香港大学、香港中文大学放映过。放映到海豚妈妈抱著宝宝一路飘浮、WL212事件的时候，我看到很多人都眼泛泪花。很多观众看完片都十分激动，常常提到的问题就是：为什么香港研究20年之久的物种中华白海豚，现在只剩下了47条？

Daphne和片中研究人员合影

《白海豚失乐园》这部片子是对我极大的挑战。因为通常拍纪录片都有一个团队，而我当时一个人做完所有导演、写稿、拍摄、录音、航拍后期制作。

拍摄预算几乎为0：摄影器材一部分是我管学校借的，一部分是我大学期间兼职打两份工买的，出海拍摄也是蹭研究人员的船，没花一分钱。

整个片子制作周期有一年半的时间，当时暑假拍摄结束，我就回英国继续上学，片子的后期制作我花了整整两个月，白天上课，晚上就在剪辑室里通宵剪片。

出海30天，拍到满意的画面只有3天

虽说制作过程艰苦，但这段时间确实我人生最宝贵的经历之一。平时我会拍陆地上的其他物种，鸟类，蜜蜂，这些都很容易看到、拍到，通过研究它们生活习性，也很容易预估它们下一步的动作。

但因为拍白海豚的时候我们在海上，在船上，根本看不到它们在做什么，甚至不知道这一天的出海会不会看到白海豚。每天的等待都很煎熬。

看到不等于拍到，拍到不等于拍得好。整个暑假，我跟随研究人员出海30天，至于拍到我满意的想要的画面，只有3天。

第一天出海的时候我心情很激动，早上9点左右跟研究人员集合上船，开到研究的海域大概30-45分钟，他们每个人3个小时轮班。

第一天不仅海豚没有出现，我还因为冬天浪大晕船，根本没法拍摄，研究人员在甲板上也坐不稳。我特别紧张焦虑，担心会不会这么多天都拍不到，毕业作业都交不成。

拍摄的很多时候，我都是靠研究人员找海豚的。他们有望远镜，能比我更快捕捉到海豚的身影。有时候我不想打扰他们的研究工作，只得等他们拍完告诉我，那时候海豚已经走了。

最幸运的一天，是看到一群15只中华白海豚组团觅食，那一次真的很震撼，因为通常最多3-5只一起觅食，而且出水比较安静，出几次就下潜了。

我们当时已经结束研究观察，准备回港口，突然看到它们，它们在我们船旁边跳出水面，真的跳得好高，好像在随著我们船一起游一样。风平浪静，只能听到海豚的呼吸声，当时真的好想跳下船跟那它们一起游泳！

航拍海豚，难上加难

用航拍找海豚更是难上加难。每次航拍我都会很注意，避免对它们带来不必要的滋扰。慢慢拍得多了，我发现海豚聪明到能看到航拍机，航拍的时候它们很清楚有飞机在它们上空飞，所以我不能飞太低，因此画面也有所影响。

因为它们跳上来几次就下潜，用航拍机找到它们的时候可能已经是最后一下了。很多时候都觉得好烦为什么找不到海豚，或者回去看片子的时候发现只在角落捕捉到它们，很快就逃走了，这片子就废掉了。

在海上航拍的时候，航拍机经常因为海风大而歪掉，或者一直在抖，其实啥也拍不到。最幸运的时候追到了海豚，只能拍到5秒的画面。

图片来源 香港01 梁鹏威 摄

在大自然里，整个人都会平静下来

我从小在香港长大，爸妈也是土生土长的香港人。香港在很多人心目中可能是一个水泥森林，到处都是密集的高楼大厦。其实大部分人都不知道，香港有很多郊野公园、湿地，各种不同的生态环境，有趣且色彩缤纷的物种。

香港的鸟类品种超过530种，相当于全中国野鸟数目的1/3。当你花时间观察之后会发现，很多鸟类都有很有趣、独特的生活习惯，这也是我业余时间最喜欢做的事情之一。

小时候我的活动区域基本上是家和学校两点一线，但我爸妈周末经常带我去香港周边的山上徒步，去湿地观鸟。

我当时就很喜欢英国BBC的生态纪录片，很喜欢在大自然中观察各种鸟类的形态和生活习惯，就开始拿起相机，拍下它们可爱的样子。

虽然已经习惯了扛二三十斤的器材上山下海，甚至因为等延时在沙丘里过夜，还因为趴下来拍鸟被蚂蚁咬过，有时候觉得做生态摄影还真是挺难的。

但一进到大自然里，我整个人都会平静下来。透过望远镜看看小鸟，通过观察和自学我能学到很多东西，很享受这个过程。

Daphne的社交媒体图片分享

在香港，关心生态的年轻一辈真的不多。未来我很坚定地要做生态纪录片和生态保育的工作。哪怕用我自己一个人的力量，去影响到更多人关注生态、保护环境。

部分图片来源：Daphne Wong、香港01

商务合作qq：1696790021微信：zanly1696790021

免责声明：文字及图片来源于网络，仅供学习、交流使用，不具有任何商业用途，版权归原作者所有，如有问题请及时联系我们以作处理。

今天给大家推荐两个优质公众号，时尚圈达人、时尚圈女性。

美容护肤、女性穿搭、女生读物、情感生活一网打尽，千万不要错过哟。

【关注方式：点击即可关注】

▼

优质公众号订阅，总有适合你的

时尚圈达人

女性穿搭、情感生活

关注

时尚圈女性

女性读物、美容护肤

关注




文章编号: 99a1af81766c87425452e63863fae45c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (在浩瀚时光中与白海豚相遇) 2020-01-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650326894&idx=1&sn=4f9c3a79b54b9e183bd94ccae5ac495c






文章来源于：panwenshi.org

告别2019，迎来2020，

在三娘湾与白海豚一起跨年……

三娘湾地处广西南部钦州湾，距钦州市约38公里。临海而居、有几百年历史的三娘湾渔村，在漫长的海上渔业生活中，形成了独特而淳朴的风俗。600多户人家静静地坐落在渔村里。这里，也是中华白海豚之乡。

2020年元旦，来自七个家庭的孩子和家长在三娘湾与钦州中华白海豚研究与保护团队一起度过了一个特别的节日。

那些在自然中的体验，不论是潜移默化地触动心灵的博物知识，还是不经意间对野生动物的惊鸿一瞥，抑或是深入一方水土的文化世界，都会让人对自然产生独特的情感。正是基于这样的考虑，研究团队设置了一系列精彩的课程，让营员们体验一线生态保护工作者的日常生活，在自然和土地中思考人与自然和谐相处之道。

01

时光的瀚海

我们带领营员们参观的第一站是钦州中华白海豚科普馆。

原来，三娘湾的中华白海豚来自古老的过去。这要从鲸豚类漫长的演化历史讲起。

鲸豚类演化图。摄于钦州中华白海豚科普馆。

化石记录表明，鲸豚类在距今5400—5300万年前的早始新世纪起源于陆生哺乳动物祖先。

它们的演化路线大致为：从完全陆生的巴基斯坦古鲸，到基本水生但仍有发达四肢的罗德侯鲸，再到完全水生，后肢大为退化的矛齿鲸和古蜥鲸，最后，在距今3400—2400万年前的始新世晚期和渐新世早期，才分别衍生出现生的齿鲸和须鲸。

中华白海豚在生物学分类系统上隶属于脊索动物门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。

在科普馆让孩子们感受浩瀚的时光之流，是想告诉他们，任何物种的诞生都要经历漫长的时光，一旦一种物种消失，生命之链宝贵的一环就会无法挽回地失去。

当我们站在星球角度，用地质年代的大历史观，了解大自然的经历，以及人类行为对地球的影响，才会明白，是时候更加严肃地我们与自然之间的关系了。

社会学家史特凡·莱瑟尼希在他的《站在洪水边缘》（Neben uns die Sintflut）一书中写道，“我们没有透支自己的资源，我们透支了他人的资源。”

据统计，2019年全球的生活生产模式，总共消耗1.75个地球。如果全球人都像美国人一样生活，我们甚至需要5个地球。中国也在世界平均水平之上，如果全球人都像我们一样生活，就需要消耗2.2个地球。然而，我们没有2.2个地球。

赵一老师讲解人地关系。

那么，我们该如何与其他生物共享地球资源才能让子孙后代继续生存？我们能否不竭泽而渔，自毁家园？我们如何学习前人的智慧，运用新的知识，规划出一个更适合人类长久生存的发展模式？

这些深刻的议题，我们都与孩子们共同讨论。因为未来的保护工作，就落在这些孩子的肩上。希望他们能保持对生命纯真而持久的热爱，在前辈和后代之间延展出连绵的生命。

02

观察的智慧

掌握自然的节律，追踪野生动物，是人类最古老的绝技。如今还有一小部分人延续了这门技艺。只不过，不同于渔猎时代，他们是以这门技艺来观察、研究和保护野生动物。

林三哥、苏六哥、杨六哥和黄六哥是土生土长的三娘湾人，也是我们钦州白海豚研究与保护中心的研究员。渔民出身的他们具有超常的视力，在晴朗的天气里，能看到5海里以外的海面情况。

这次海上观豚，就是由他们带领著孩子们。

终于见到白海豚的身影。

逆著阳光，水波粼粼，它们是海水中的一抹白。

它们尖尖的喙挑破水面，窥视著奇异的苍穹。翻滚的身姿灵动而华美。

研究团队每年要出海百余次，但每次遇到白海豚，都有独一无二的感觉。日复一日，他们每天风吹日晒，在连绵的波涛中体会自己的热爱与生命的本质。

伟大的博物学家爱德华·威尔逊曾说，人类天生有一种biophilia，即亲近生命的情感。在这个意义上，物种保护不仅保护一方水土，建立起人与自然的默契，同时也是呵护人心。

不过，追踪海豚的过程，并不总是热闹的，有时甚至是有些寂寞的。赵一老师在给孩子们讲述一只受伤的白海豚的故事时提到，研究团队刚来到三娘湾时，在经费稀缺的情况下，是从给游客做讲解员、随渔民打渔的间隙观察海豚来开始自己的研究的。在最初不熟悉三娘湾海豚的分布的时候，有时在海上漂浮数小时也不会有收获。

我们希望，让孩子们体验研究者的科考工作，可以让他们对可爱的生灵产生真正的亲切感，同时也能明白，长久保持对一件事情的热爱和忠贞，是一种可贵的品质。

营员李昭仪画的白海豚。

采牡蛎的渔民。

丰富的物产供养著一方村民，也是白海豚长期生活于此的原因之一。

退潮时分，海岸线舒展平缓，呈现出如眠似睡的景观。遍地的贝壳和被冲刷上岸死去的鲎让人感叹自然古老的智慧——它靠著局部的摧毁与新生，引发生命的多样性。

孩子们跟著渔民哥哥们在自然中行走，专心享受大自然的时序变化、潮起潮落，身体的脚步与自然的脚步同行。

潮间带的居住者是贝类、螃蟹、棘皮动物和穴居的蠕虫，有的长相清奇，仿佛各自凝聚著匠心。

观察螃蟹，在玩中学，家长与孩子一样用心。

“螃蟹有大脑吗？它怎么判断过来的是人还是鱼？”“螃蟹的幼体为什么长著天线宝宝的天线一样的刺？”孩子们的问题都很新奇。

有位妈妈表示，好动的男孩子因为真正的兴趣，难得地变得专注了。

03

和谐共存

保护环境还是保护人？也许两者并不必然矛盾。三娘湾的中华白海豚保护，就提供了一个很好的实例。

渔村村民与白海豚共存。

在采访中，孩子们了解到，过去保护意识淡漠的时候，当地人认为白海豚会与渔民抢夺鱼类资源，对它们并不友好。直到潘文石教授和研究团队来到村里普及保护知识，人们才逐渐意识到，白海豚可以与当地人和谐共存。如今，保护意识在村里十分普及，村民一旦看到受伤的或是被渔网缠绕的白海豚，都会第一时间报告研究团队，寻求救助。

孩子们在村民家里进行采访。

事实上，白海豚是三娘湾的旗舰物种，保护它们，就是保护了整个当地生态系统。渔民表示，渔村的生态环境随著对中华白海豚的保护而得到了改善。

目前，村里还有一百多户人家以打渔为生。每次出海能打到四到八千斤鱼。捕鱼用的渔网的规格和适用的月份各不同，巧妙的设计让人不由感叹智慧在民间。

出海撒网的渔民。

而自然仍然源源不断地回馈人们丰富的物产。当地人食用的都是“靠海吃海”的当地应季食材，新鲜上乘，所有的菜都是无上的美味。

另一方面，因白海豚而发展起来的旅游业，也使渔村更加富庶。为本次冬令营提供食宿的八哥，就在打渔之余，经营著生意红火的渔家乐。

八哥（右二）与朋友们围著渔网聊天。

钦州大工业与白海豚共存。

潘岳老师带领营员们参观集装箱年吞吐量五百万吨的钦州港。

“经济发展必须有封顶，自然保护才会有保底。”这是潘文石教授常说的一句话。

2004年至2008年，钦州市正处于大工业、大港口、大旅游的建设热浪中。市政府决定建设大型集装箱码头、油港码头，中石油也计划在港区内建炼油厂、大型储罐，等等。

而研究团队发现，东起大风江，西抵金鼓江的三墩沙，北从海岸线向南至10米等深线的约350平方公里的海域，是北部湾中华白海豚的自然庇护所。

因此，潘教授建议当时的钦州市政府，将钦州港工业区规划从大风江港区向西调整，把东边海域留给中华白海豚。并且建议政府在天然形成的“三墩沙”的基础上修建“三墩路”，将港口工业区和白海豚栖息地分隔开。2009年，这条路标志著钦州的经济发展与自然保护之间的“底线”正式建成。如今，钦州工业区与中华白海豚和谐共存。

保护生物学，就是这样一门实践的学问，科学家需要在关键时刻及时做出预判，为物种争取生存的机会。

04

迎来送往

像空中璀璨的星辰，

运行时把造物赞颂，

为循环往复的岁月引路……

星星点点的火花飘散在空中，映照著高大的树木。

一位妈妈的诗朗诵说出了我们的心声。

“让花成花，

让树成树，

让每个人都成为最好的自己。

把自己还给自己，

把别人还给别人，

把孩子还给孩子，

让孩子长成本来该长的样子。”

跨年夜海边的烟花。

正同绚烂烟花，每个生命都有各自的色彩。

生命之花终会绽放。

就像地球看似不动，实际每天都在旋转。而孩子的成长也是这样，或许看起来没有什么进益，但实际上他的能力和知识，没有一天不在增加。若能顺应孩子的这种天然的特性，以恰当的辅助和引导，使他一天天进步，他就会像花木一样，不知不觉地发芽开花。

带著孩子们比赛打水漂。

和孩子们一起在沙滩上造“鱼塘”，里面盛放著不少寄居蟹。

活动结束后，家长与孩子们同台分享收获与感受。

孩子们的毕业分享。

家长感言。

“我们现在的教育，源自工业化时代。而后工业时代，人们更需要的是精神上的满足。我们中国古代的思想是很有智慧的，讲究‘天人合一’，同时又是大家套小家，讲究尊重。我们来自不同家庭背景，相聚在这里，感受到了一种真正的相互尊重、平等和家庭感。面对工业时代的进程，讲究“和平共处”，需要大智慧。希望在座的各行各业的朋友，都能在中国的舞台上，为保护生态环境贡献自己的力量。”

短短的六天时间里，孩子们在渔村的日常中体会著不一样的生活方式。这个古朴的渔村，洋溢著生气、活泼与热情，为每个驻足之人敞开心扉。这里有一种充满温情的生活，也是面向广阔现实和孩子未来成长的窗口。

愿这些经历所播种下的美好精神，能够像山间之明月、海上之清风一样取之无尽、用之无穷。

▍图文整理：阿漫

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍商业合作：18176040866

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品转载请注明来源）

◎棒！这6家民宿被命名为“钦州市乡村特色民宿示范户”

◎【“迎新春”系列活动】中华龙狮大赛钦州站28日开赛 18支国内外队伍献技！

◎喜讯！钦州坭兴陶小镇上榜第二批广西特色小镇培育名单！

◎【冬游钦州】夜游：都市夜归人闹中取静，你注意到这里了吗？

◎【“迎新春”系列活动】钦州市2020年新年音乐会即将上演！和你一起喜迎新年！




文章编号: c53156671ec8927531ee41bc084cf3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【1月05日】东澳古道徒步,看世纪港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村) 2020-01-05 户外侣行   户外侣行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NTAzOA==&mid=2699700734&idx=5&sn=4f47a8542b561ebeb6d3621ab69376d7






有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。

看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留著这种原生态的人文景观。

香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。

延著蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看著繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听著海浪拍打著礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随著百年前车马古道越走越远。

吹

海

风

吹著海风看这座大桥

一路徒步感受细节！

约每80秒钟

起飞一架飞机

2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来

沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃

大澳一角

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有著百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。

东方威尼斯

交错的水上人家

朴实(dan)疍民

质朴的水乡生活

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过著宁谧质朴的水乡生活。

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命

▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子

▲带著一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道

▲每家每户都有自己的船

行程安排

早上8:30福田口岸集合出发，请勿迟到哦，香港的旅游巴士不等人，过关后坐的士到黄巴站集合，大家乘坐香港旅游车出发

10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程15.99公里，一路沿著海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。

15:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美

对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。

17:00结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。

活动排期

2020年1月05日（周日） 召集中

活动费用：RMB180元/人

【费用包含】

1、香港黄巴站至徒步起点包车费用；

2、活动策划费、领队服务费；

3、专业境外旅行保险不超过20万；

4、公共医药公共用具费用。

【费用不含】

1、各地到达福田口岸的费用

2、口岸拼的士到黄巴站，一人大约5元，回程自由费用；

3、不含餐，自带午餐干粮和水；

4、回程自由

【报名确认及退出说明】

在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。

如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。

注意事项

为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物

【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。

【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。

【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。

【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。

为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑.

特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。

如有疑问请与发布活动旅行顾问咨询


文章编号: a177c7b617f25d49acb433719a4a2266
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【2020年春节(年初五)】广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2020-01-05 泽宇休闲品牌联盟   泽宇休闲品牌联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjY0Mzc2OQ==&mid=2247487000&idx=6&sn=b5eaeb298e7a7c2d815e80dfc7d84d01






出发日期：2020年1月29日（年初五）

广州下川岛+茂名休闲度假六日游

价格：7280 元/人

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

沙滩平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2020年1月27日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】★

【活动难度】★

【风景指数】★★★★★五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价：7580元/人

（首次添加为好友的，转发朋友圈，可享受此优惠）

价格：7280元/人

【参加人数】28人成型。人数不足商议出行或取消

【集合地点】桐乡香港城淘宝街

濮院：镇政府广场

崇福：名城广场青阳路口

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】

1、未含晚餐可AA或自理

2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款

装备要求

建议背上双肩包，穿著休闲衣裤、徒步鞋或登山鞋，带上相机、干粮、水、防晒用品及雨具。（如果出发天气预报有雨，另外多备一套衣裤和鞋袜，放置在车内，带上保险带或者防水袋或者乐扣盒，放置手机等电子通讯设备）。弹力速干衣裤，遮阳帽、一次性雨衣、双肩包（25-40L）、手套、护膝、登山杖、保温水杯、创可贴、指南针、自身情况常用药品.

【出行知识】；登山是一项极佳的有氧运动，山中的空气异常新鲜，对于改善肺通气量、增加肺活量、提高肺的功能很有益处，同时还能增强心脏的收缩能力。

山间道路坎坷不平，有益于改善人体的平衡功能，增强四肢的协调能力，更希望提醒热身体运动。另外，在山巅之上极目远眺，可以解除眼部肌肉的疲劳，还可使紧张的大脑得到放松和休息。

【免责声明】

A、旅游活动属于自助出行活动，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，其他所有成员不负法律、经济和医疗责任。

B、没有团队精神、没有组织纪律、没有环保意识的，自身有心脏病，高血压等等谢绝报名。

C、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，团队的其他成员有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，团队的其他成员不负担任何责任。

D、团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见性，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及法律责任，自己负责。

E 本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任

F、凡报名参加者，视同自愿认同户外公约。

G、户外登山不是廉价旅游，参加者应谨慎,

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520




文章编号: 633ef9a5233cbcf2fca0bee0dd6750e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (台山男子去拱北中途出现幻觉撞上护栏!竟因吃了这东西!) 2020-01-05 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341276&idx=2&sn=8d0242d96a5ee134be2a4abc3b1022ce






2019年11月25日下午6点半，珠海交警接到一名司机报警称，在西部沿海高速斗门服务区被泥头车撞了，请交警到场处理。

高速交警接报后迅速赶到现场，只见一辆黑色江淮商务车打横停在高速入口车道，小车撞上路边护栏，一头扎进绿化带。

蹲在路边的黑衣男子见到交警，匆匆忙忙地跑了过来，气还没喘匀，焦急地说道：“阿SIR，我刚从加油站开出来，就被一辆泥头车给撞了，对方还跑了！”

让交警奇怪的是，梁某根本说不清楚车牌号，连碰撞的地点都不知道，只是一味地说自己是从阳江过来的。

见男子东西南北都分不清，交警随即对现场进行勘查。发现商务车除了车头有损伤，车身其他位置没有任何碰撞痕迹，而且地面上也没有大型车辆的刹车痕迹、撞击掉落的零件碎片等。这让交警陷入沉思，到底是怎么撞的呢？

事故现场不远处是个加油站，交警询问油站的员工进行调查。但据油站工作人员描述，当时的确听到“嘭”的一声巨响，但只见商务车横著停在那里，现场并没有其他车辆经过。

交警似乎明白了，是不是报假案骗保呢？经过测试，男子没有喝酒。不是酒驾，为什么要说谎？难道有什么不可告人的秘密？

交警再次对小车进行勘查，刚拉开车门，一股馊馊的怪味就飘了出来，交警不禁捂住了鼻子。在副驾室底下脚踏的位置，发现了一条吸管，和一张卷成条状的十元钱，钱上还沾有白色粉末！交警一下明白了：毒驾！

见交警检查得那么仔细，梁某开始紧张起来，催促道:“赶紧拖车走人。”还打起馊主意，想借著上厕所朝服务区逃跑，交警立即将男子控制，并通知派出所协助调查。

派出所的民警对男子进行了尿检，果然，尿液显示甲基苯丙胺呈阳性，甲基苯丙胺俗称冰毒。也就是说，男子是吸食毒品后开车，在铁证面前，男子也只好老实交代出真相……

经调查，男子姓梁，32岁，当晚从台山开车去拱北接朋友，半路忍不住吸了几口冰毒。进入服务区后毒品产生反应，脑海出现幻觉，从加油站出来，正好左侧行车道一辆大货车驶来，梁某以为大货车撞上来，猛打方向避让，撞上了护栏。其实，大货车离他还远著呢。

梁某因吸食毒品由派出所作进一步调查处理。

除了去珠海接朋友的梁某，下面这位梁某送朋友去珠海也被抓了……

2019年11月24日上午10点半，高速公路交警和斗门坭湾派出所在广佛江珠高速珠海站开展联合整治。一辆白色大众小车从收费站驶出，李警官示意司机靠边接受检查。

在检查证件时，派出所民警发现司机的右手在不停颤抖，难道司机吸毒了？民警拿出验毒试纸，对司机进行唾沫检测，结果显示甲基苯丙胺呈阳性，毒驾。

经调查，司机梁某早在2014年就因毒驾被抓过，驾照也被注销了，2019年8月才重新考取了C1驾驶证。梁某称几天前在台山跟朋友到KTV玩时吸了几口冰毒，没想到隔了几天还有反应。

随后，派出所民警将梁某带回办案中心作进一步调查。

吸食毒品会导致人的神经受损，反应迟钝，甚至出现幻觉，如果驾车上路，后果不堪设想。交警部门提醒各位司机要珍惜生命，远离毒品。

来源：珠海交警

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 3a7e9963dacb2821b03a40c90273199b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (约好要给的房产分割款却不给?台山女子诉至法院,结果......) 2020-01-05 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341276&idx=3&sn=a20f3071b5a93a2159afd9b76d77c82b&chksm=be9b284d89eca15b44ac05f209408af72a487bb4b8b705e6a05442720069ea7ef0844271fa3e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






在民政局双方签订了《离婚协议书》，对方却不履行协议内容，怎么办？协议内容受法律保护吗？近日,台山市人民法院广海法庭调解了一起离婚后财产纠纷案件，当事人曹某因离婚后前夫不履行《离婚协议书》的房产分割条款而诉至台山法院，请求确认签订《离婚协议书》的效力，要求对方履行离婚协议条款。

案情回顾

伍某与曹某结婚后，于2013年在台城购买了一间房屋，当时登记在男方伍某名下。后两人因夫妻感情破裂，自愿于2019年2月办理离婚，并签订了《离婚协议书》，协议离婚后将作为夫妻共同财产的上述房屋转售，转售所得金额30万元归女方曹某，余下的金额归男方伍某，同时约定归女方曹某的30万元，由男方伍某在《离婚协议书》生效起半年内付清给女方曹某。谁知约定支付房屋转售款的期限已到，被告伍某却没有按时支付曹某30万元，并一拖再拖，不履行《离婚协议书》上签订的关于支付房屋转售款的协议。曹某为维护自身权益，向台山法院起诉请求确认《离婚协议书》的效力，要求伍某履行离婚协议，向其支付30万元房屋转售款。

法官审理

承办法官在开庭审理该案时，对原告曹某提供的证据《不动产权证书》以及《离婚协议书》上签订的协议进行了审查，确认了该协议书上的条款合法有效，且被告伍某也承认当时签订该《离婚协议书》时是双方自愿的。法官认为应支持原告曹某的诉讼请求。

法官调解

找到问题症结后，承办法官随即开展调解工作，引导双方心平气和、友好协商地解决矛盾，在处理双方离婚后的房屋转售款补偿问题上，找出一个合适的调解方案。起初，原告曹某对调解有些排斥，不相信被告伍某会遵从协议，但承办法官继续耐心开导，说法明理，曹某也表示愿意签署调解协议，但要求被告伍某于2020年2月前一次性支付房屋转售款30万元，而经过承办法官的沟通协调，被告伍某也当庭同意原告曹某的调解方案。至此，两人的矛盾彻底解决，曹某也终于展开了笑颜。

案件结束后，曹某给广海法庭的承办法官打来了感谢电话，称法官“动之以情、晓之以理、坚持不懈，圆满化解了当事人双方持续近一年的离婚财产矛盾纠纷，了却了当事人一直以来的心病。”曹某对广海法庭的全体成员雷厉风行、尽心尽责的工作精神表示赞扬。

法官说法

按照我国现行《婚姻法》的规定，离婚有两种方式：一种是诉讼离婚，一种是协议离婚。相比法院诉讼离婚来说，协议离婚简单、便捷又省钱。那么，问题来了……

1、离婚协议书受法律保护吗？

离婚协议是夫妻双方协商一致达成的，是双方真实意思表示，受法律保护。离婚协议中关于子女抚养、财产分割等问题一经双方合意，没有正当理由，任何一方在未征得对方同意的情况下，都不可擅自变更，特别是离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。

2、一方不履行离婚协议可否向法院申请强制执行？

离婚协议是协议离婚时必须提交的材料，离婚协议书约束双方当事人。但如果一方不履行离婚协议，是不能直接向法院申请强制执行的。

我国法律对能够申请强制执行的执行根据有明确的规定，即包括：发生法律效力的民事判决、裁定、调解书和支付令;发生法律效力并具有给付内容的刑事判决书和裁定书;发生法律效力的行政处罚决定、行政处理决定;发生法律效力的仲裁裁决书和调解书;公证机关依法赋予强制执行力的债权文书等。对在民政部门达成的离婚协议书，不能作为法院强制执行的依据。

3、一方不履行离婚协议应该怎么处理？

一方如果不履行离婚协议，另一方可以向人民法院提起诉讼。《婚姻法》司法解释(二)第八条：“离婚协议中关于财产分割的条款或者当事人因离婚就财产分割达成的协议，对男女双方具有法律约束力。当事人因履行上述财产分割协议发生纠纷提起诉讼的，人民法院应当受理”。第九条：“男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理”“法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求。”人民法院在审理过程中会对离婚协议进行审查，只要是离婚协议财产分割内容合法有效，法院不会改变协议内容，会将协议财产条款转变为判决内容，从而赋予司法强制执行力。

来源：台山市人民法院、广海法庭

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 4cae6d7d506c7867f715bd9db60f1710
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (南方妈妈VS北方妈妈:原来带娃区别这么大?台山妈妈亮了......) 2020-01-05 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341276&idx=1&sn=e897aebb3362bfe9d1ebc79cadae036c&chksm=be9b284d89eca15b7cc57bb942697a1713cfaf6e8582cd34fa9d464478b23c236e701f6f3a07&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






受气候、地域、风俗文化等影响

南北差异似乎是

一个永恒的话题。

南方妈妈VS北方妈妈

就连带娃的妈妈们

也存在差异！

而台山妈妈......？？？

带孩子不同

南方妈妈有三宝：

“宝宝，乖乖

不可以”

北方妈妈有三刚：

“放下，倒数

你看我像么”

台山妈妈：

“BB，听教

唔可以”

孩子非要吃糖时

南方妈妈：

“糖糖吃多了

会肚肚痛

牙齿会变黑黑

宝宝最乖了

不吃了好吗？”

北方妈妈：

“给我放下！

吃多少了你还吃！

我就掐仨数

听见了吗？！

“3，2……”

台山妈妈：

“吃多糖等阵肚仔赤哇

乃牙等阵就黑晒

听教啦，唔好吃了”

孩子不小心摔跤时

南方妈妈：

“竟然绊倒宝宝了

我打它！

宝宝别哭了”

北方妈妈：

“哈哈哈哈哈哈哈哈

别急著起来

我要拍照发朋友圈”

台山妈妈：

“竟然整哭我个仔

打区！

BB冇哭冇哭，妈妈锡翻”

孩子当众闹脾气时

南方妈妈：

“你这样是不对的

在外不能影响别人

宝宝听话有糖吃哦”

北方妈妈：

“坐著别动听见没！”

“信不信我给你一巴掌！”

台山妈妈：

“你靠唔岩个哇

到出边唔可以影响聂

听教噶话A糖吃”

看孩子吃饭时

南方妈妈：

“慢点吃，别噎著

再来一口

吃多点才能长高高”

北方妈妈：

“一桌子菜大口吃啊！

吃个饭磨磨唧唧

张大嘴，快点吃！”

台山妈妈：

“慢慢吃，冇哽紧

吃多啖

吃多乃就快高长大”

新买的玩具被摔坏时

南方妈妈：

“以后不能这样摔

玩具也会疼的”

北方妈妈：

“刚买的东西就整坏了

你是不是找揍？”

台山妈妈：

“以后唔好靠咯

呢玩具也会赤赤噶哇”

当遇上蟑螂时候

南方妈妈：

“有蟑螂吗？

害怕什么，

等我打死它。”

北方妈妈：

“什么？

有蟑螂？

赶紧喊你爸过来打！”

台山妈妈：

“有小强？

唔使怕，等我来！”

冬天干燥的时候

南方妈妈：

“宝宝过来

涂点润肤乳，

保湿皮肤。”

北方妈妈：

“快点过来抹润肤霜

涂厚一点！

脸都裂了。”

台山妈妈：

“冷天涂乃润肤露先得，

保湿好紧要。”

过冬的时候

南方妈妈：

“宝宝穿多件衣服，

天冷

再加多条裤子。”

北方妈妈：

“行了行了

别穿太多了，

透气要紧。”

台山妈妈：

“仔（女）啊著多几件衫，

天时冷快著多条裤先得。”

孩子看手机的时候

南方妈妈：

“宝宝别看手机啦，

对眼睛不好的。”

北方妈妈：

“干哈呢，

眼睛钻手机上了呢。”

台山妈妈：

“唔好睇丐多手机咯

睇坏眼哇。”

南北方的妈妈各有千秋

网友都纷纷表示赞同

网友评论：

"心情好就是南方妈妈，

心情不好就是北方妈妈"

“我妈虽是南方人

可能内心有个北方魂”

“不存在的，

身上随时北方妈妈附体”

“看来妈妈是南北混合型，

全能型妈妈

哈哈哈哈哈哈”

台山妈妈们，赶紧来站队！！

当然，以上说的这些都只是调侃

实际上，妈妈都是一样的

每次回家

妈妈会一个劲儿地问你想吃什么

但是…

当你在家呆了一段时间以后

妈妈的态度

发生了翻天覆地的变化

真的是

同一个世界

同一个妈妈

不过无论是哪里的妈妈

对孩子的爱都是一样的！

台山的朋友们还记得

小时候妈妈是怎么哄你的吗？

部分内容整理自网络

编辑：温晓燕、李璐敏、刘晓莹（实习）

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 8567b2c801ca8b9bb4271c29fad50a55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (台山车主注意!又一批小型汽车号牌新号段要来了!) 2020-01-05 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341276&idx=4&sn=60badbc60057172e0e74e7b5141602a6






@台山车主

新年新福利来啦！

元旦刚过

小型汽车号牌新号段又将“到货”了

快来了解一下

江门市定于2020年1月13日9时起啔用互联网小型汽车号牌（随机选号+自编自选）新号段，按照号牌号码编排顺序，配置号段为粤J*Y***，理论容量为1万副（即：粤J0Y001至粤J9Y999）。

号牌配置说明如下：

01

“*”代表0-9的数字。

02号牌库中不提供粤J0Y000数字全部为“0”的机动车号牌。

03新投放号段啔用时间起7日内，该号段只提供随机选号模式，超过7日的由系统随机投放到自编自选号池，提供自编选号和随机选号模式。

04江门市群众可登录“广东省交通安全综合服务管理平台”进行用户注册后预选机动车号牌，网址http:/gd.122.gov.cn/，或手机端下载“交管12123”APP进行操作；已注册用户可直接登陆操作。

具体网上选号操作流程，请手机关注“江门交警”微信公众号，在对话框输入“选号”，可得到具体选号流程说明。

来源：江门交警

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我


文章编号: 30bb07be5b25b831bccc19e56357513d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (新年特惠游——广州/佛山/开平/珠海/深圳/惠州/8日深度游) 2020-01-05 爱吾老养老产业集团   爱吾老养老产业集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUxMDQ3MA==&mid=2452748137&idx=1&sn=4e644a60af55465bde39811d4a3efb3b






新年特惠游

广州/佛山/开平/珠海/深圳/惠州/顺德/中山8日

为了吃都值得去一趟的地方

——————————

有人说：“旅游就是从自己活腻的地方到别人活腻的地方去生活。”

肠粉、烧味、甜品、煲仔饭……许多广东人习以为常的饮食，在外地人看来是一种从舌尖到心尖的放松。

广东美食讲究时令、注重食材，无论是顺德菜、客家菜还是潮州菜都遵循著所谓“不时不食”的原则，而且选材多元、做法讲究。总之让人吃得好吃、吃得鲜、吃得有文化、吃得超凡脱俗。

如果你不知道去哪，可以先来广东

——————————

作为一个南方沿海省份，广东不仅拥有得天独厚的自然环境和区位优势，还在不断创造旅行景点。

线路特色

1、广州深度旅游路线

2、一价全含，往返双飞高端体验游

3、超多品质景点，玩遍广州

4、纯玩旅游，无购物，给您最好的体验

5、管家全程服务，无忧出行

6、寻味粤菜，体验广式早茶，一场属于粤菜的美食盛宴

7、看宗祠胜景

DAY 01

指定地点集合，乘车前往萧山机场，乘飞机前往广州。【上午航班】

--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠】约1小时，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往广州荔湾区，参观历史街区老城--【西关大屋】约1小时，这里的传统民居被称为西关大屋。

---晚餐后，【夜游珠江】，乘船欣赏珠江两岸夜景。入住酒店休息 。

DAY 02

广州—佛山—顺德【住顺德】

--享用早餐

--赴佛山游【佛山祖庙，约1小时】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

--参观【南风古灶，约1.5小时】，这是我国的工业遗产景区，"给我一整天，还你一千年"，南风古灶景区内，汇聚了山公微雕、古作车拉坯、拍大缸、打草鞋等传统工艺精华，公仔文化始于明朝。

--前往顺德，游览【清晖园，约1小时】，既具江南园林风格，又有岭南景物特点。园内有狮山、莲池、竹苑、斗洞、船厅、归寄庐、澄漪亭、碧溪草堂、笔生花馆、惜阴书屋等景区和建筑群体。

DAY 03

顺德—开平【住开平】

--享用早餐

---游览【逢简水乡，约1小时】，它地处广东顺德区杏坛镇北端，锦鲤江畔，水资源以及水环境极优，是顺德最早有人居住的岭南古村落，目前已知可追溯至西汉时期。

--乘车前往开平, 游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群，约1.5小时】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--游览结束，入住酒店休息。

DAY 04

开平—新会—珠海【住珠海】

--享用早餐

--前往新会，游览【崖门古炮台，约1小时】，建于清初，雍正后历代重修。

--前往珠海，【乘船直击港珠澳大桥，约1.5小时】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

DAY 05

珠海—中山--深圳【住深圳】

--早餐后

---前往游览【中山故居，约1小时】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

---途中参观【鸦片战争博物馆，约1小时】（周一闭馆），是年轻和遗址性相结合的专题博物馆。

---抵达深圳，晚餐后，送入酒店休息。

DAY 06

深圳—惠州

--享用早餐

--参观深圳【世界之窗，约2小时】，是中国著名的缩微景区，以弘扬世界文化为宗旨，把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园；公园中的各个景点都按不同的比例仿建。

--逛【中英街，约2小时】，这里原为沙头角墟侧的一条干涸河床，回归前因地界碑立于街心，中国与港英政府各据一半，故名；街道全长250、最宽5米，两旁均为商铺。

--游览结束，乘车前往惠州巽寮湾。

---到达后自行安排行程 。

DAY 07

惠州

--享用早餐

--前往参观【惠州西湖，约2小时】，由西湖景区和红花湖景区组成，是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。

下午，可自由游览中国的马尔代夫——巽寮湾。

DAY 08

上午航班

乘飞机返回杭州。

爱吾老承诺

1.购买高额保险赠送，安全有保障。

2.一价全含，不进店。

3.管家/导游全程陪同。

4.杜绝金融、理财、融资。

旅行，请选择爱吾老！

住宿：准四标准酒店

餐饮：含14正餐，酒店含早。一餐自理，感受粤菜文化。

车辆：全程空调旅游车。

导游：当地地接导游。

往返：往返飞机票及税

其他：保险

发团日期

2020年3月发团




文章编号: eef8c72f7a73e46a903f465706c535bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【心有所鼠】【澳门+珠海长隆】双动4日游,泉￥3350元,可升级住珠海长隆唯一五星【横琴湾酒店】送早餐) 2020-01-05 永春小驴   永春小驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzk3OTI1OA==&mid=2247524279&idx=2&sn=09c6eca98e60ed47007015f616edad41






游：澳门大三巴、威尼斯水城、银河度假城等代表性景点。

珠海海洋王国2日票、剧院龙秀大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人，圆明新园

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

初一至初六如升级横琴湾酒店大人占床均赠送早餐，赠送横琴水世界

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、龙秀大马戏表演。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、饱览：澳门代表性景点大三巴.威尼斯度假村.盛世莲花广场.银河度假城。

4、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

5、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店，含丰盛的自助早餐。

6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

线 路 报 价

成人：

初一至初八（1月25-2月1日）

厦门/漳州3288元

泉州/龙岩3350元

房差650元

初一至初六如升级第一晚横琴湾酒店豪华园景房加950元/人（标间床1.3*2米），大人占床均赠送早餐，并赠送1次横琴水世界（建议第一晚游玩）

初九至十三（2月2-6日）

厦门/漳州3088元

泉州/龙岩3150元

房差450元

儿童：

1.0米以下1680元（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2280元（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦/漳2480元 泉/龙2510元（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

升级景区酒店价格如下：

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

初一至初七升级第一晚横琴湾酒店豪华园景房A价加950元/人，赠送占床大人早餐，房差1400元。

初八后升级第一晚企鹅酒店极地房A价加550元/人，不含早，房差800元

初一到初六升级横琴湾酒店大人占床均赠送早餐，儿童不占床不含早，早餐参考价：1.0-1.5米儿童88元（旅行社提前预定70元），1.0米以下免，大人158元

升级企鹅酒店价格均不含早，参考价格：148元（旅行社提前预定110元），1.0-1.5米儿童98元（旅行社提前预定70元），1.0米以下免，用餐时间段：07：00-10：30.

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（自助火锅特色餐餐标98元+1正团队餐50元 8菜1汤）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚650元，寒假450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

备 注 事 项

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。

5、本线路为散客拼团，行程过程中会出现等待现象，敬请谅解！

6、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

7、18周岁以下未成年人单独出行的不予接待，65周岁以上长者要身体健康，成年家属或监护人陪同参团，并签免责书，敬请配合谅解！

出境旅游须知

一、证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

二、通讯：本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，打回国内首先拨打0086或+86。

三、货币：通用货币为港币和葡币，请在出行前兑换好。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。

四、健康及药品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

五、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。

六、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

七、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带20000人民币或等值5000美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：入境内地每人限带一条香烟和一瓶酒，入境澳门限带19支香烟和半瓶酒。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品。

（５）遵守海外其他相关规定。

八、购物：购物请选择在正规的商场及连锁店购买，切勿贪小便宜，并记得索要票据。

九、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任！

横琴湾五星酒店

客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。

惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。

幻想-海豚自助餐

餐厅简介：

甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟著美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。

一季秋冬早尝鲜

海豚自助餐厅从早餐开始

让您从美食中感受温暖的萦绕

鲜甜美味的生滚海鲜粥

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞

更有肉质丰富的陕西肉夹馍

和酸爽可口特色越南米粉等......

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻

线 路 行 程

-----

-----

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。

-----

-----

D3天 珠海/澳门/珠海 餐：早/晚

早餐后车往拱北口岸通关前往【澳门】，澳门导游接团后浏览【大三巴牌坊】（约30分钟）是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。后浏览澳门回归见证标志【盛世莲花广场】（约15 分钟），后前往【澳门银河钻石表演】澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”。

午餐自理后前往【永利皇宫观光缆车】体验一场奇妙的梦幻之旅，有如气派非凡的飞龙带您升上半空，尽情饱览表演户的璀璨景色。后前往【威尼斯人度假村】（约60-90分钟）这里以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

游毕后车往口岸过关至珠海，晚餐后入往酒店。

-----

-----

D4天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

参 考 班 次

澳门威尼斯度假村

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。

大三巴牌坊

澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

澳门银河钻石表演

澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”。钻石大堂的中央喷泉每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演，整个过程精彩绝伦，非常震撼！

永利皇宫观光缆车

体验一场奇妙的梦幻之旅，有如气派非凡的飞龙带您升上半空，尽情饱览表演户的璀璨景色，然后再徐徐降落在花园之中，让您领略总投资超过40亿美元目前澳门酒店兴建费最高的无可比拟的奢华体验。

【景区—企鹅酒店】

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—龙秀表演

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

【烟花幻彩横琴海】

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？

【珠海歌剧院—日月贝】

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

游：圆明新园

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

【热线电话】

059523828111

手机微信同号

18159200123

18016681801

【活动咨询】QQ：81331266

【运通旅游永春部】

【驴妈妈永春营业部】

地址：永春大路头街88-90号

更多精彩特惠线路

敬请关注【永春小驴】微信平台

微信公众号：lmm23828111

永春小驴专注于提供团队活动策划、户外拓展、自 驾（助）旅游、机票、动车票、国内/国际旅游定制、签证咨询、每周末固定组织驴友周边游，不定期推出驴友长线游！擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、研学旅行、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等策划游活动，欢迎公司、学校、企事业团体报名。

微信关注：永春小驴

咨询电话：18159200123小刘

18016681801 大刘


文章编号: 7499c6c85cd2d75ff156b6b0d997521f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (￥368起抢「珠海长隆海洋王国」1大1小亲子票!游世界最大的海洋主题乐园!) 2020-01-05 广州玩乐推介   广州玩乐推介


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzIxODYzOA==&mid=2247488798&idx=1&sn=2288aff2fe38029393100a1717f9043f






如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

一起看下

限量2000张 先抢先得

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥368=1大1小

周六、周日：+55元/套

“1小”指1米以下儿童

(长按识别二维码购买)

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

抢购时间：即日起—2020年1月25日

使用时间：即日起—2020年1月31日

购买说明：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用

【扫码查询预约】

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、【取票时间】8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

(长按识别二维码购买)

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

购买须知

➤商品介绍：珠海长隆海洋王国1大1小（1名1.0米以下儿童），套餐内容请查看商品详情

➤购买须知：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用

➤使用须知：入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）取票时间8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票）。周六、周日：+55元/套

➤预约/使用：凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

➤退改说明：长隆特惠门票，一经预订，不退不改不换，过期作废。

更多热门资讯

6.8折开吃！成都【热卤火锅】又开新店了！

年前大扫除必备丨一抹就干净的清洁剂，强力去污去油，还能用来洗手！

赶紧扔掉内衣！这件自带bra的保暖背心，羊胎绒蓄热保暖，双层循环锁温，直线升温3~6度

商务合作

QQ：97223021 电话：13242886370


文章编号: de908134245ab98641e4542efd78b959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (广东19家自然保护地免费开放,看看都有哪) 2020-01-05 山林田野   山林田野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM1MjIyOA==&mid=2247495731&idx=2&sn=a0c6a944068fd1c5e3734e9c70bf14c9






广东省自然保护地数量达1359个，占全省国土面积的16.39%，生活著114种国家重点保护野生动物，55种国家重点保护野生植物，闻名中外的中华白海豚、黄腹角雉、中华穿山甲等珍稀物种的集中分布区都在自然保护地内！北回归线上原始的生态环境，珍奇的生物资源，奇特的风土人情等都值得我们去探秘！

我国北回归线区域中，广东的北回归线穿越区域是唯一同时拥有森林生态系统、地下河生态系统、大型河流生态系统、海洋生态系统的区域。

因位于全球最大的季风带而受季风的控制，故广东的北回归线风景带主要体现出季风气候的特点，夏半年湿润多雨、冬半年相对干燥。受季风气候控制，广东北回归线风景带的森林植被繁茂，是全球北回归线上荒漠带上少有的绿洲。这里有典型的南亚热带常绿阔叶林，如鼎湖山国家级自然保护区 、广东象头山国家级自然保护区 、龙门南昆山省级自然保护区等。

南亚热带季风常绿阔叶林地带基本上处于北回归线上。北回归线从珠江三角洲区域穿过，此处河网纵横、湿地广布，加之广东海岸线长度居全国之最，这样的环境使广东北回归线风景带成为我国拥有冬候鸟种类最多的地区。这些冬候鸟中以各种湿地鸟类最为引人注目，如黑脸琵鹭、白琵鹭、黑翅长脚鹬等，每年冬季大批湿地鸟类迁徙至珠三角及沿海地带。

风景带上的“北部风景带”和“沿海风景带”——

“北部风景带”既有南亚热带中亚热带典型地带性植被的风韵，又有地质景观的雄浑壮丽。从低海拔丘陵低山地貌到广东最高山脉，从火成花岗岩到陆源沉积红层，从中生代恐龙时代遗迹到第四纪冰川期孑遗；世界级的生物多样性热点地区、世界自然遗产与全球首批世界地质公园，广袤的森林、层叠的瀑布，多重景观的融合、空间和时间的交织，构成了史诗级的画卷。

“沿海风景带”上的沿海风景线几乎将全省海岸线尽数囊括，沿线海岸类型多样，时而度峦起伏、危崖耸立，时而玉屑银末、浪花兮兮。中国大陆已知唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所、全球最大的中华白海豚种群、一线城市中唯一位于城区的国家森林公园、中国大陆沿海保护最完好和生态类型最为丰富的热带典型生态系统、中国大陆唯一发育和保存的现代珊瑚礁岸、中国候鸟种类和数量最丰富的区域，如此多的唯一；加之珠江由此沿八大出海口奔涌入海，海洋生物的瑰丽、阳光浪花沙滩的明丽、江河奔流入海的壮丽集合于此，一定是不可错过的风景。

共有19家自然保护地单位参与并向公众开放——

1. 广东韶关丹霞山国家级自然保护区

2. 广东惠东海龟国家级自然保护区

3. 广东南澎列岛国家级自然保护区

4. 广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

5. 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6. 广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7. 广东南岭国家级自然保护区

8. 广东象头山国家级自然保护区

9. 广东梧桐山国家森林公园

10. 广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11. 广东天井山国家森林公园

12. 封开黑石顶省级自然保护区

13. 从化陈禾洞省级自然保护区

14. 新丰云髻山省级自然保护区

15. 南雄恐龙化石群省级自然保护区

16. 广东饶平青岚国家地质公园

17. 东莞市银瓶山森林公园

18. 广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

19. 广东龙门南昆山省级自然保护区

广东韶关丹霞山国家级自然保护区——

秀美的丹霞山风景。南方日报记者王良珏摄

丹霞山位于广东省韶关市仁化县境内，总面积292平方千米，是广东省面积最大的风景区、以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座；丹霞山在地层、构造、地貌表现、发育过程、营力作用以及自然环境、生态演化等方面的研究在全国丹霞地貌区最为详细和深入，已经成为全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地。

广东惠东海龟国家级自然保护区——

广东惠东海龟国家级自然保护区位于惠东县港口镇大亚湾与红海湾交界处的大星山下九莲澳海滩，保护区总面积1400公顷，距惠州市区1.5小时的路程。当地人称之为“海龟湾”，是中国大陆18000公里海岸线上海龟的唯一一张产床，也是中国唯一的海龟自然保护区，堪称“中国一绝”。保护区的主要保护对象为海龟繁殖地：

被放生的海龟正向海中爬去。南方日报记者董天健摄

广东南澎列岛国家级自然保护区——

广东南澎列岛国家级自然保护区总面积35679公顷，其中核心区面积12581公顷，缓冲区面积11285公顷，实验区面积11813公顷。分布于保护区内的海洋生物多达1308种，其中海洋脊椎动物314种。区内有国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物17种及广东省重点保护动物8种。

在南澎列岛拍摄到的长吻真海豚。郑锐强摄

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区——

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于广东湛江雷州市西部海域，即国家一级渔港企水港和国家级中心渔港乌石港之间。主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

水底的珊瑚礁。南方日报记者梁文悦供图

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区——

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

图片来源南方日报

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区——

徐闻珊瑚礁自然保护区，位于广东省湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海，面积约109平方公里，是中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源。经科研调查，徐闻珊瑚礁自然保护区的珊瑚品种已鉴定辨认的有2目17科49种，尚待鉴别的有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区进行珊瑚保护。南方日报记者肖雄摄

广东南岭国家级自然保护区——

广东南岭国家级自然保护区成立于1994年，位于广东省北部，地处南岭山脉中段南麓，属于森林生态类型自然保护区，主要保护对象是亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地。

在管理局的管护下，广东南岭国家级自然保护区的森林和野生动植物得到了很好地保护。

南方日报记者肖雄实习生王俊涛摄

南岭自然保护区是珠江的发源地之一，是广东省生物资源最为丰富的自然保护区，是广东省最大的生物物种基因库，是中国14个生物多样性热点地区之一，被誉为“物种宝库”、“南岭明珠”。

广东象头山国家级自然保护区——

广东象头山国家级自然保护区位于惠州市北部，博罗县境内，距惠州市区18公里，紧贴北回归线，是北回归线上一片难得的绿洲。

象头山国家级自然保护区护林员钟绍雄、魏贵梅夫妇。南方日报记者王昌辉摄

属森林生态类型的自然保护区，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。同时也是东江重要水源涵养林。

广东梧桐山国家森林公园——

梧桐山国家森林公园位于深圳市沙头角梧桐山南麓，距深圳市区10公里，南临大鹏湾，东与国际四大港口之一的盐田港及著名旅游热点大小梅沙海滨公园相连，西接中英街，与香港新界仅一隅之隔，公园总面积1933.3公顷，森林植被资源丰富，以常绿阔叶林为主。

图为深圳梧桐山杜鹃花南方日报记者鲁力摄

梧桐山历史悠久，早在明清时期，“梧岭天池”被誉为“新安八景”之一，如今“梧桐烟云”以其特有魅力荣膺“深圳八景”之列。梧桐山国家森林公园2009年被国务院列为国家级风景名胜区。

广东深圳大鹏半岛国家地质公园——

广东深圳大鹏半岛国家地质公园是位于深圳东部，是一个以中生代古火山和海蚀、海积地貌景观为特征的地质公园。

广东省深圳市大鹏半岛南奥镇西涌海滨浴场海岛

大鹏山三面环海，由七座形态各异的山峰组成，其中最高的七娘山，海拔高度869m以古火山遗迹和海岸地貌为主体，兼有典型的火山岩相剖面，以及古生物产地（包括古文化遗址）、断层、褶皱构造、瀑布跌水、崩塌地质遗迹、海底珊瑚礁等。

广东天井山国家森林公园——

广东天井山国家森林公园地处南岭五岭支脉的南麓，是广东省拥有最大原始森林面积的森林公园之一，素有“广东的西双版纳”之称。在公园的最高峰——广东的第三高峰天井山主峰上有一天然形成的小湖泊，形似天井，当地人把此湖称之为“天井”，天井山由此得名。

韶关天井山漫山遍野的树木纷纷结了冰挂，银装素裹，美丽动人。

南方日报记者张梓望通讯员杨梅摄影报道

广东天井山国家森林公园以中亚热带原始森林、山顶矮林景观、云锦杜鹃群落、豹纹石和石蛋地貌地质遗迹等最具有代表性；还有秦汉古道、西京古道、与南华寺同源的西华寺遗址和鱼肚藏龟传说等丰富的人文历史资源。

广东封开黑石顶省级自然保护区——

广东封开黑石顶省级自然保护区位于广东省封开县中南部，因北回归线贯穿自然保护区中部而被誉为“北回归线上的绿洲”。

保护区于1979年8月批准建立，总面积4200公顷。主要保护对象是热带、亚热带常绿阔叶林及国家二级珍稀濒危保护植物黑桫椤种群、封开蒲葵等特有种及其生境。

广东从化陈禾洞省级自然保护区

广东从化陈禾洞省级自然保护区是在2007年1月经省政府批准同意建立的省级自然保护区，是目前广州地区第一个省级自然保护区。保护区位于广东从化市吕田镇境内，广州市东北面，距广州100km，地处大珠三角经济圈，属于广州“北优”发展战略的重要组成部分。

陈禾洞上水库南方日报记者何山摄

广东从化陈禾洞省自然保护区是南亚热带常绿阔叶林保存较为完整的林区之一，区内物种起源古老，成分复杂，生物多样性高，同时也是珍稀野生动植物基因库。

广东新丰云髻山省级自然保护区——

云髻山南方日报记者古立辉摄

广东新丰云髻山省级自然保护区位于广东北部，新丰县中部。属于森林和野生动物类型的自然保护区，主要保护对象为中亚热带常绿阔叶林、野生珍稀濒危动植物及其栖息地。在海拔1000米以上的山脊，保存有原始山顶矮林，主要分布在甜楮、华南杜鹃、马尾松、柯木群落等。

南雄恐龙化石群省级自然保护区——

恐龙化石南方日报记者甘超强摄

南雄恐龙化石群自然保护区位于广东省南雄城南主田镇一带，区内为著名的陆相湖泊沉积晚白垩纪南雄群的典型剖面；保护二区总面积17.91平方公里，位于湖口罗佛寨——水口镇下湖洞一带，区内为著名的陆相湖泊沉积早第三纪罗佛寨群；保护三区总面积11.78平方公里，位于黄坑镇杨梅坑——油山镇鹅颈岭一带，区内为中外学者研究恐龙绝灭、哺乳动物兴起的世界最佳地点。

广东饶平青岚国家地质公园——

潮州绿岛·青岚怪臼穀景区位于广东省潮州市饶平县樟溪镇，是粤东规模较大的综合型国家地质公园。

饶平青岚地质公园以花岗岩地貌、流水侵蚀地貌为主体。南方日报记者苏仕日摄

两亿年前的火山运动，造就了青岚怪臼穀神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼穀，一穀汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王，堪称粤东之怪。神秘地河洞，洞中有臼、臼中有洞，地河千年不枯，洞中怪象云集，太上老君舂药炼丹故事经久流传。

东莞市银瓶山森林公园——

银瓶山自然保护区东南面的银瓶咀山，是东莞市最高峰，东条北行主山。保护区的整个地势由东南的银咀－白云嶂，西南的豆腐头顶－马坑山项－长山顶（海拔均在700米以上），逐渐向北面的石鼓水库（海拔103米）降低，整个自然保护区形成一个身北的漏斗状集雨区。

银瓶山森林公园南方日报记者胡国球摄

自然保护区成土母岩为花岗岩，土壤类型随著山地海拔高度的变化而改变：保护区内海拔600米以下为赤红壤，海拔600米以上为黄壤。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区——

担杆岛图片来源南方日报

珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。

广东龙门南昆山省级自然保护区——

南昆山自然保护区位于龙门、从化、增城三县（市）交界处，距离广州约90公里，惠州150公里，是珠江三角洲地区地处北回归线内不可多得的绿色宝库，该保护区属森林生态类型保护区，主要保护对为南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物及其自然生态系统，因受东南季风影响和人为保护，保存了大片较为完整的南亚热带山地常绿阔叶林，野生动物资源十分丰富。

南昆山景色秀丽。南方日报记者王昌辉摄

据初步调查，有高等植物1107种，其中药用植物500多种，观赏植物100多种、珍稀濒危植物14种，有动物153种，在一个大石岩中仅蝙蝠就近万只，颇似一个天然动物园。

（编者申明：以上图文来自网络，仅供学习与分享，版权归原作者所有。欢迎交流！)

山林田野　

山林是人类心灵的故乡，人类最原始的相望。田野是人类身心灵的治疗师，生命动力的源头。让孩子暂时离开网络，回到山林与田野之间，找回失落已久的灵魂。

山林田野

生态教育|生命教育|生产教育|生活教育




文章编号: 734ef511d310d2b9d6b945aeb858b088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (压制不住放假的心?来一波热卖精选解解馋) 2020-01-05 南海中旅   南海中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYzMTUxMg==&mid=2650896130&idx=1&sn=a08ef871277107bcd1c168bf38560157






【臻】迪拜尊享6天

1月26/29日（年初二/五）出发，

13198元起

★ 全程阿联酋航空，广州直飞迪拜，体验空中巨无霸A380

★ 精选酒店：全程国际品牌酒店

★ 景点畅游：登上阿提哈德塔300米高空观景台；亚特兰蒂斯水族馆；搭乘迪拜空中单程轻轨电车，俯瞰棕榈岛；伊朗小镇-巴斯塔基亚；沙漠冲沙，感受惊险刺激的沙漠魅力，观营地表演

★ 美味安排：享用卓美亚阿提哈德塔酒店午餐、品沙漠烧烤晚餐；

【享悦】武汉 宜昌 神农架高铁五天

1月26日（年初二）出发；￥3498

★赠送每人一封大吉大利红包，团团抽388元大奖红包！

★武汉升级一晚国际品牌酒店；

★ 畅游精华景点：荆州古城墙、神农架滑雪场、神农顶景区、天生桥景区、三峡大坝、东湖听涛景区；

★ 悦动舌尖：户部巷、神农宴、悬崖放翁餐厅；

【惠悦】 新马5天悠闲之旅

2月12日出发，3198元

★品尝面包鸡、肉骨茶、奶油虾等等特色美食；游华人美食"一条街"-十号胡同

★大马必游：避暑圣地云顶高原，未来环保无烟城市--太子城等；

★心动狮城：花芭山、圣淘沙岛、赏【幻彩生辉水光影水舞秀】、

参观"星耀樟宜"网红瀑布

【惠】珠海长隆海洋王国 夜场烟花

日月贝歌剧院二天

春节出发，799元

★【开啔您的珠海海洋王国之旅】，游遍８大主题区！

★ 赏大型烟花秀《海洋保卫战》、探秘英雄岛、观中华白海豚

★ 观珠海新地标-日月贝歌剧院

点击南海中旅公众号下方菜单栏，

了解更多新春旅游产品。

上述内容仅供参考，具体以在门市部签订合同的行程及价格为准

图片来源：我司及网络

诚聘英才

因业务发展需要，招聘如下岗位：

销售、文案策划，

希望优秀的你能加入我们。

赶快投递你的简历吧！↓

我司手机微官网大变身！

首页实时自动更新最热卖产品

不怕再错过啦！

更清晰便捷的手机官网

可长按下图二维码识别登陆

或点击本微信号下方菜单栏直接进入体验




文章编号: 37d49310d1dd5385d5f1ca75a25c850d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【春节动车3天】奇遇海洋王国VS世界之窗~G8线 深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天) 2020-01-05 汕头野营e族户外旅游网   汕头野营e族户外旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE0NTE4Ng==&mid=2655086781&idx=8&sn=8dd6bee6edf3b3a6f670b1da31d143eb






奇遇海洋王国VS世界之窗~G8线

深圳世界之窗

珠海长隆海洋王国

珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天

日期

1月25/26/27/28/29/30/31日

初一至初七

价格

成人

中童

小童

1730

1380

780

备注：珠澳海湾游费用自理120元/人；

请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价

文

档

行

程

解锁行程亮点

☆游玩聚集全世界景色于一身的《世界之窗》

☆全天畅游全海洋动物主题公园—珠海长隆海洋王国。

☆特别安排珠澳海湾游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

三月的风，四月的雨

01

潮汕-深圳（含午餐）

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（07:40-09:52）或D677（08:41-10:45）或其他班次，以实际出动车票时间为准），午餐后游世界文化为主题—【世界之窗】（约7小时，晚餐自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界；玩转最佳出境-【烟花铁塔灯光Show】是不是SKr好嗨哟~观看全新推出的大型演出【盛世纪】。后乘车前往酒店入住！

世界之窗

1

2

02

深圳-珠海（含早餐）

早餐后乘车前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，（午餐、晚餐自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮！海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国狗年。后入住酒店！

海洋王国

1

2

03

珠海-深圳-珠海（含早午）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理120元/人请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价！游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕

（参考班次：深圳北-潮汕D2320（19:02-21:03）或D678（19:20-21:21）或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理）

澳门环岛游

港珠澳大桥

1

圆明园

2

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人。

2、住：深圳舒适酒店（维也纳酒店或同级）/珠海商务型酒店（金山林酒店/汇昌酒店或同级）。房差补240元/人，退180元/人

3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；1.0M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。

联系方式：

（以下手机号码可添加微信）

领队：猴13719921981

领队：猩猩15207542199

客服微信：13719921983

关注公众号，更多行程定期推送！

团队立志打造最品质旅游~~




文章编号: 2a12b9a2922ebc4da88c4b4ae6f10c05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (棒!浦这2家民宿要火,已成为“钦州市乡村特色民宿示范户”…) 2020-01-05 浦北微生活   浦北微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYwMzgxOA==&mid=2652826150&idx=1&sn=dd19ca5e28689280488c35d7d8c59a29






点击上方浦北微生活知浦北

出去旅游

大家会需要住酒店宾馆

而有些人

为了更注重休闲温馨的体验

会选择住民宿

民宿一般集中在热门旅游区

比如，丽江、大理等

但是你们知道吗？

钦州也有非常有特色的民宿

还被命名为“钦州市乡村特色民宿示范户”

01

浦北县石祖禅茶园石祖舍民宿

浦北石祖舍民宿建筑风格具有浦北地方特色，外墙采用青砖等材料铺设，与周围环境相融合。

民宿房间内饰采用原木、小江瓷等元素，独具特色，融茶文化、石文化、禅文化于一体。

房间内布置完善细致，设施齐备高档，风格典雅温馨，环境舒适自由。

02

钦北区翠湖田园湖畔民宿

民宿位于325国道旁，翠湖田园度假山庄内，交通便捷，设施齐全。

03

浦北县燊生生态园客栈

04

三娘湾旅游管理区老实公道特色主题客栈

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而出名。

客栈临近三娘湾风景区天涯石，出门即见辽阔大海，交通便利，服务热情，美食围绕！

图源：Fighting wolf

虽是海景房，但价格极为优惠。

大床

海景房

05

三娘湾旅游管理区望海民宿

民宿设施齐全，干净卫生，有海景房夜游普通的标间，能够满足顾客的多种需求。

06

灵山县烟霞景区烟霞人家

烟霞人家民宿麻雀虽小，五脏俱全，让游客出门在外也能体会到家的温暖

民宿有别于传统酒店、宾馆的住宿体验

给游客一种

温馨亲切的家的感觉

民宿的设计

不是追求规模与奢华

而是注重小而美、以及舒适感

讲究精致而有特色

钦州这6家民宿

也很好地展示了钦州各地乡村的特色

那么，你最喜欢哪一家呢？

来源：钦州市文化广电体育和旅游局（作者：阿漫）

浦北老乡万人群

人在天涯 心系浦北

加入

............................................................

点“阅读原文”看更多家乡事


文章编号: 4957bc83e53c0033da6d007a60a9970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (多面杀手——海豚) 2020-01-05 晨晖军事   晨晖军事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk2MzEwNw==&mid=2247491524&idx=1&sn=9f53f242f8795958c97be7c54c2e7025






点击上方“

晨晖军事

”

可阅全部文章

——动物投身人类战争趣闻（八）

作者：陈 辉

海豚是动物部队中的奇才，“一兵多能”，也被人类称为“多面杀手”。

越南战争期间，美国海军在越南金兰湾曾部署了一只由12名驯兽员和6只海豚组成的“水下侦察兵”分队，担负水下“哨兵和杀手”任务，用以对付企图接近美国军舰的越军潜水员。海豚被安置在动力浮箱小艇里，昼夜不停地监视越军行动，每隔３０秒，就能对通往金兰湾的各航道“扫描一次”，其效率与准确率远远超过声纳，“扫描”距离可达1200英尺。

这些海豚一旦发现越军潜水兵，立即向驯兽员发回无线电信号。接到驯兽员的指令后，海豚会飞快地追上前去，把固定在头部的类似注射器的武器插入对方体内，放出高压二氧化碳，导致对方结肠、直肠脱位向肛门冲去，胃部则被挤到上方，从口腔喷出，造成死亡。在15个月内美军海豚分队共截击了对方60名潜水员。

“扫雷尖兵”也是人们对海豚的一种赞誉。现代科学的发展，人类研究出一种漂浮式水雷，它由固定在海床的缆绳系浮于水中，一碰到船只就发生爆炸，扫雷艇因吃水浅而望雷兴叹。还有一种暗藏式水雷，它的精密度很高，被放在海床上。当它探测到舰船经过时发出的声、磁波便自动起爆。为了对付这两种水雷，美军训练了海豚扫雷分队。

海豚在水中用眼睛和自身的声纳系统能够识别水雷，发现水雷时，海豚便在海面跳跃以表示这里有水雷。有的海豚还能把炸药放到水雷旁边，将水雷引爆。美国训练的海豚扫雷分队曾在波斯湾扫雷中大显身手，使许多扫雷专家惊叹不已。

海豚扫雷是能手，布雷也是行家。美国中央情报局的专家研制了一种重20磅的圆柱形水雷，将它绑在海豚的背上，由海豚携带在水中拦截敌方的潜艇和水面舰艇，将其击毁。美国人还利用海豚运载鱼雷，他们在鱼雷尾部开一个海豚吻突形状的缺口，让海豚吻突正好套住，推著鱼雷前进。还有一种鱼雷是在海豚的吻突上穿一个环，用绳子系著鱼雷。海豚与鱼雷距离3英尺，由海豚直接将鱼雷拖向攻击目标，将其炸毁。

海豚还被称为打捞能手。美国在试验“阿斯罗克”反潜火箭和“天狮星”巡航导弹时，海豚成功地在60米深处找到了“阿斯罗克”反潜火箭脱落的战斗部和“天狮星”导弹的发射轮架。1967年美国还首次运用海豚寻找和识别装有音响信标的教学水雷。3天内有一只海豚找到了17枚水雷，它完成任务的时间比一般潜水员快一半，受到驯兽专家的赞赏。

海豚部队配合蛙人训练

1978年，海湾地区风云突变，美国与伊朗的摩擦加剧，海豚又承担了美军的“舰艇卫士”角色。美国为了维护其在海湾的利益，先后派遣40多艘舰艇参加海湾护航。美军的这一行动，激起了伊朗的强烈反抗。他们不断派出蛙人潜艇偷袭美军舰队。于是，美军派出海豚分队执行护航任务。

海豚扫雷具

当时，美军的海上补给船停泊在法西岛附近，船上驻有200多名美军，是伊朗袭击的主要目标之一。美军为确保这艘补给船的安全，将6只海豚部署在其周围进行巡逻。每只海豚的鼻子上都装有一个重型夹钳，一旦发现对方蛙人，便一涌而上，用鼻子猛击对方，然后浮出水面吼叫或用嘴拉响警报器通知船上的哨兵，使伊朗蛙人望船莫及。

训练中的海豚

也有人把海豚称为“水下间谍”。1962年苏联援助古巴导弹期间，美国慌了手脚，急于要搞到这方面的情报。

美国中央情报局便用一艘伪装的走私船，把“海豚侦察兵”运到哈瓦那港，让海豚游向停泊在港内的一艘苏联核动力船，把携带的侦察仪器放置在船的外壳上。就这样，苏联船上的情报被美国悄悄地窃走。

海豚被广泛地用于军事，是因为它具有这方面的天才。海豚在4500万年前便与其它哺乳动物脱离开来，显示出高度的智力。据科学家论证，海豚的脑容量比一般人还大的多，除了人类和黑星星之外，海豚是智力最高的动物。海豚体内的特殊声纳系统，能清晰地探知远近的障碍物，连小鱼小虾都能分辨出来，其精密的程度远在人类探测仪器之上。

海豚的定位本领也十分强。能在400米以外判断出潜水而来的敌人。

正在训练的海豚

由于海豚具有特殊功能，经过训练后，不但会表演玩水球与跳高等技巧，而且能够模仿人类的唱歌和说英文单词，惟妙惟肖。美国科学家曾训练过一头名叫达菲的海豚，它能够频繁地来往于海面和海底“实验站”之间，及时把报刊和书信送到水下工作人员手中，充当了一名出色的邮递员。

海豚的协作精神很好。它们经常几只或几百只生活在一起，互相帮助。当有一只海豚受伤时，就会有两只海豚来相助，一左一右服侍著，使受伤的海豚不至于沉入水中淹死。当小海豚出生时，若离开母体而没有立刻浮出水面呼吸时，其它大海豚就会把它推到水面，以免小海豚窒息而死。

海豚是人类的好朋友，自古以来流传著许多海豚相助人类的动人故事。1871年夏天，大雾迷漫的新西兰海峡，一艘远洋轮船在暗礁纵生的浅海地区分不清航道，面临撞礁的危险。这时，一只白色的海豚前来为轮船领航，船长指挥轮船跟著海豚穿过迷雾，饶过暗礁，顺利地到达了港口。

从那以后，每艘海船经过这里，这只海豚都来领航。一次，海豚在领航时，被一名可恶的游客开枪打伤，海豚不见了。

可是过了几个星期，这只善良的海豚又来领航了。

这只人类的朋友感动了许多人，连政府首脑也被打动了。新西兰政府专门召开了会议，颁布了一条法令：任何人都不得伤害这只海豚。从此，这只海豚义务承担领航任务长达40年，从未间断，直到1912年，这只白海豚为人类领航鞠躬尽瘁，才在海面上消失。新西兰的海员们永远怀念这只人类的朋友。

本作品版权归“晨晖军事”所有

图片来源于网络，版权归原作者

往期回顾

神奇的特种兵——忠诚卫士“军犬”

蓝天信使——军鸽

战场枭雄——军马

重型坦克——军象

战场大力士——猩猩

军中敢死队——蝙蝠

理想的士兵“猴子”，探雷能手“家猪”

晨晖军事：2019回眸盘点

晨晖军事（chenhuimilitary）出品

主编：祝华

审稿：陈辉

编辑：冬凌

美编：小竹子

转载请注明来源晨晖军事

纯军事纪实原创文章公众号

国内仅此一家欢迎点击关注


文章编号: 14397be777901fdc3ff5348a4bb5e786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (奇怪君重操旧业:我的世界还原双鱼岛) 2020-01-05 真是奇怪le   真是奇怪le


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM5NDE3Ng==&mid=2651406145&idx=1&sn=c0c7a336b6424a0cc93c502f0915119d






☆本资讯由真是奇怪le原创☆

☆请点击上方蓝字关注我☆

奇怪君优酷频道：http://i.youku.com/zhenshiqiguaile

《我的世界》是奇怪君踏入游戏领域的入门游戏。

这些天，奇怪君在公众号陆续发布了奇怪君以前录播的我的世界，很多小伙伴都说，那是满满的回忆，很多小伙伴说，关注奇怪君，就是从我的世界开始的。

应小伙伴们的强烈要求，近期，奇怪君又重回我的世界。

今天，奇怪君就给大家奉献上最新的作品《还原双鱼岛》。请点击视频观看。

双鱼岛项目简介

双鱼岛项目位于漳州招商局经济技术开发区，是国务院批准的首例经营性用海项目。项目呈双鱼环抱圆形，半径840米，规划面积221.67公顷，其中填海形成陆域面积182.30公顷，形成岸线11.7公里。

　　双鱼岛由招商局漳州开发区有限公司投资开发建设，造岛工程及市政配套总投资约35亿元人民币。

双鱼岛于2010年2月正式开工建设。预计到2024年，双鱼岛将完成全面开发。

双鱼岛项目定位为“时尚、生命—欢乐、健康”为主题的国际高端休闲度假目的地，突出海洋文化、游艇经济、时尚生活、绿色低碳等四大特色。

双鱼岛

双鱼岛名字由来

1、名字的由来

　　2009年12月29日由招商局漳州开发区有限公司主办“海西新地标，名字由您挑”—生态“人工岛”全球征名活动，最终确定岛名为“双鱼岛”。

　　2、名字的含义

　　岛名确定为“双鱼岛”有三层含义：

一是体现了地域特色。双鱼岛的外形是双海豚造型，而厦门湾是中华白海豚的主要栖息地；

二是与招商局文化相契合。“双鱼岛”与招商局历史上第一面局旗“双鱼旗”一脉相承，同时“海阔凭鱼跃”，也代表一种奋斗精神，符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀；

三是中华文化的传承。双鱼岛是幅“双鱼图”，即中国古代极具智慧的天地交泰、阴阳和合的太极双鱼图。同时，“鱼”与“裕”、“余”同音，象征著吉祥富裕，连年有余。


文章编号: 42fc51f6bf6afa9c15e9328f4eb4cc6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (世界TOP水底观景穹顶!2日无限畅玩「珠海长隆海洋王国」,住企鹅主题酒店!) 2020-01-04 爸妈营   爸妈营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4MDU4NA==&mid=2651339265&idx=4&sn=709f91c528d5e3f0316491871d68cc49






Travel

【爸妈营说】

本文是爸妈营【亲子游专题】的一篇好文

亲子游的金字招牌

长隆又来啦！

带著孩子去海洋王国畅玩吧~

关注“爸妈营”，在主菜单回复“亲子游”

可查看超过200篇【亲子游专题】好文

千呼万唤始出来，爸妈营的【珠海长隆企鹅酒店】亲子套餐终于又上架了！！！

而且双11的价格还能继续享，随时可能下架，要下手的赶紧！

【珠海横琴长隆国际海洋度假区】相信爸妈们都听说过吧，这可是长隆重点打造的亲子度假圣地！

点视频了解下~

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物，

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动。。。

更有全新的高科技主题原创大秀《龙秀》（需自费）。表演融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，为你带来一场前所未有的豪华演出。

你可以白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游，幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀，和孩子一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中。

最最关键的是，今天的亲子套餐包含了珠海长隆最受欢迎的项目：珠海长隆海洋王国 2日无限次畅玩门票！

光玩也不够，套餐还打包了【企鹅酒店】入住1晚。

【企鹅酒店】是全球最大的企鹅极地主题酒店，紧邻海洋王国的入口。带孩子去海洋王国玩儿，住这里是最方便的了！

那么爸妈们要问了，去一次大概什么费用？

我们来算一算吧。

酒店住宿，1000元+/晚（不含早餐）

海洋王国2日门票，500元+/成人、400元+/儿童

2大1小：2400元+，2大2小：2800元+

这还只是平日价格，周末节假日最起码3000元+

某程网1晚价格（不含门票）↓↓↓

珠海长隆官网门票价格↓↓↓

爸妈营准备了特价套餐

1月、2月期间（覆盖寒假、元旦、春节）

1晚仅2218元起

含住宿+海洋王国2日无限次畅玩门票+自助晚餐！

吃住玩都有了，就看爸妈和小朋友们的假期时间了，

这也是团队小伙伴好不容易谈下来的特价，

酒店长期满房，心动的话，

长按识别，赶紧买吧~

未使用，未预定 可全额退款！

如果还想多了解了解，那就随我们一同继续往下看~

套餐内含：

【长隆海洋王国】2日无限次畅玩门票

珠海横琴长隆国际海洋度假区内的【长隆海洋王国】色彩明亮、主题鲜明，融合了珍稀海洋动物观赏、大型游乐设备和新奇演艺表演为一体，非常适合亲子游！

海洋王国不但荣获了五项吉尼斯世界纪录，还在2014年还获得了全球主题娱乐协会（TEA）颁发的唯一一座“主题公园杰出成就奖”，代表了目前世界海洋主题公园的最高水平！

爸妈营推荐理由一：拥有多项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆

世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶。。。这些都在鲸鲨馆可以看到！

透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！

鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

馆内的水底景观穹顶直径达12米，真正让人有置身海底的FEEL！

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。

爸妈营推荐理由二：国内少有的海洋主题乐园SHOW

海洋王国内一共有3个大型剧场表演，分别是白鲸剧场、海豚剧场和海狮剧场。此外还有情景表演剧、街头表演、音乐喷泉、花车巡游等等，共计12个表演项目！

1）白鲸剧场

全天候恒温的【白鲸剧场】设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

湖南卫视《奇妙的朋友》也在这里取景。

2）水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

3）庞大欢乐的海洋主题花车巡游

海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

全新升级的清凉夏日水巡游，荟萃了园内各式海洋动物主题花车，演出阵容堪称豪华！

4）最震撼独特的烟花幻彩横琴海

囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出（简单的说就是音乐喷泉+烟花+水上飞人）。

每晚20点准时在园区中心的湖上上演，千万别错过。

烟花秀不够看？没关系！

全球超大龙主题演艺大秀《龙秀》也在全新的珠海长隆剧院上演！

（门票需自费哦）

《龙秀》是融合了全球顶尖节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位表演艺术家同台合作的大秀；

突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事为背景，运用水陆空多元化节目重新演绎的饕餮盛宴。

全新沉浸式演艺大秀在这里每晚上演，带你探寻奇幻神话的奥秘……

【珠海长隆剧院】是珠海横琴长隆国际海洋度假区第二座永久性演艺场馆，位于度假区中心位置，场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，每晚倾力巨献大型原创大秀——《龙秀》。

爸妈营推荐理由三：主题鲜明的高科技科普展馆

海洋王国内的不但有常规的海洋和基地动物的科普展示，还提供WIFI，孩子们可以使用长隆海洋王国的官方APP，通过手机即时了解更多有趣的动物信息。

1）海底互动船

实景式互动娱乐场景体验项目，在可爱海豚“泡泡”的领航下乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

2）海豚保育中心

深入了解海豚的生活起居，以及有趣习性。这里可以解答孩子任何关于海豚的问题。

如果觉得隔著玻璃观看不过瘾，还可以自费报名做一名小小保育员。或者是以家庭为单位报名参加海豚学堂，让孩子了解更多海洋保育知识，寓教于乐。

3）企鹅馆

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

爸妈营推荐理由四：结合海洋主题的游乐项目

老实说，查资料时发现海洋王国里竟然有这么多游乐项目确实是令人挺吃惊的。。。每个主题园区内都配套的游乐设施。

1）旋转水战

有不喜欢打水枪的孩子么？在这里，孩子将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好防弹雨衣，马上加入战斗吧！

2）冰山过山车、鹦鹉过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。

还有更刺激的飞行过山车“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

3）超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最后附上海洋王国地图，带上地图就不会迷路啦。

来看看爸妈们关心的酒店吧，也一样有趣。

住哪里？

全球最大的企鹅极地主题酒店【珠海长隆企鹅酒店】位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，总建筑面积约18万平方米。

酒店位置得天独厚，有专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，约5分钟车程便可抵达横琴口岸直通澳门。

喷泉广场位于酒店中心区域，场地宽阔，每天定时上演精彩美妙的音乐喷泉表演。

酒店里每个角落都可以找到企鹅元素，喜欢企鹅这种呆萌小动物的孩子一定很满足吧。

酒店设计简约时尚，颜色以蓝白为主，在炎热的夏日看著也是格外清爽。

酒店以企鹅为主题，拥有2000间温馨舒适的客房。

主题客房类型包括清新典雅的极地房、暖意十足的温带房、趣味别致的探险房，可爱缤纷的企鹅家庭房等。部分客房视野直面海洋王国烟花表演，足不出户，在房间就能欣赏精彩的烟花表演！

爸妈营【珠海长隆企鹅酒店套餐】内含：

1）企鹅酒店【极地房（大/双）床】1间，入住1晚。房间面积36平方米，内设2米*2米大床1张，或1.2米*2米单人床2张。

酒店除了主题房外，最大的特色还有一处，就是以极地冰川为主题的【帝企鹅餐厅】。

重点是在用餐时可以与企鹅零距离接触！小朋友真心喜欢这样的环境。但你要靠近企鹅座位区域就得早点去占座了。

这里除了企鹅馆还有企鹅剧场，由美国sally公司专业研发创作。客人在享用自助餐同时欣赏欢乐有趣的表演《魔幻企鹅嘉年华》，这在全国的主题餐厅中，可是独一无二的！

酒店周边吃饭不是很方便，所以我们套餐还附赠了自助晚餐哦。

爸妈营【珠海长隆企鹅酒店套餐】内含：

3）入住首日享酒店内帝企鹅餐厅自助晚餐一次

酒店还有一个【马达加斯加美食廊】，拥有以四个特色美食岛为主题的开放式厨房，也可以近距离观看南极珍惜企鹅哦。真的太好玩了！

今天的【珠海长隆企鹅酒店】套餐，喜欢吗？

如果想假期出游，不妨带娃珠海长隆畅玩几天吧。

【珠海长隆企鹅酒店】

1月、2月出行

（海洋王国+晚餐）套餐价格及明细

套餐

【珠海长隆企鹅酒店】

【1月、2月出行，1晚亲子套餐】

（含乐园+晚餐，不含早餐）

特惠

【双人游园】，

2218元起/ 套

【家庭3人游园】，

2818元起/ 套

套餐

内含

【极地房（大/双）床】1间，入住1晚

【双人游园】含：2张珠海长隆海洋王国成人票

【家庭3人游园】含：3张珠海长隆海洋王国成人票

（入住首日及次日，共两天内无限次入园）

（儿童收费见【套餐说明】）

【双人游园】含：2成人份酒店内企鹅餐厅自助晚餐一次

【家庭3人游园】含：3成人份酒店内企鹅餐厅自助晚餐一次

（自助晚餐需入住首日享用）

免费WIFI、停车

期限

2020年1月1日起可入住，最晚于2020年3月1日离店

（平日周末不同价）

本套餐有【周日至周四】、【周五】、【周六】不同日期可选，详见购买页面信息↓↓↓

长按识别二维码，立即购买

套餐内容说明：

【2大2小怎么买】

1）如需增加【珠海长隆海洋王国】门票，收费为：一位成人可免费携带一位1米以下儿童入园（如儿童超过标准，无法含在套餐内，需自费，请以酒店和景区当天的公告为准。）

2）如需增加【酒店自助早餐、晚餐】，收费为：

一位成人可免费携带一位1米以下儿童，超出标准，收费可参考门市价：

早餐1米（含）至1.5米（不含）儿童98元/位

晚餐1米（含）至1.5米（不含）儿童158元/位，节假日为168元/位

【连住怎么买】

本套餐支持连住，住2晚拍2份，以此类推，预约时请务必告知酒店使用套餐连住。

【特别提示】

1）预订客人的姓名必须和入住客人的姓名一致，入住时需提供有效身份证办理；凡未满16周岁以下青少年及儿童需在成人陪同下同时入住。

2）下单后请第一时间联系爸妈营合作伙伴告知房型，如预订【企鹅酒店（极地房）】未告知入住房型，则默认双床，如双床满房则默认大床，具体以酒店前台安排为准。

3）套餐内的【珠海长隆海洋王国】门票仅限入住首日及次日，共两天内无限次入园。

4）【珠海长隆海洋王国】门票，凭入住人姓名至酒店前台领取，客人凭实体票使用，实体票在入住期间使用有效。

5）【自助早餐及晚餐券】凭入住人姓名至酒店前台领取，客人凭实体票使用，票在入住期间使用有效。

6）预约使用时，每间房需至少提供一名实际出游人身份证信息用于预订门票，如未提供或有误造成无法入园责任需由客人承担。

7）【企鹅酒店】自助晚餐需入住首日享用，自助早餐为次日早上使用，具体用餐时间/地点以酒店告知为准（如住客没有及时享用到套票所含餐饮，均照常收费，不作退改）

8）酒店的入住时间为当天下午15:00后，退房时间为第二天中午12:00前。

9）注意：1月至2月期间入住，含海洋王国门票+自助晚餐，不含自助早餐。

（以上【套餐内容说明】中出现的价格仅供参考，详情请以酒店信息为准）

购买后怎么预订？

购买付款成功后，无需其他确认或通知，第二天起可致电爸妈营客服，预约入住日期。温馨提示，请在预订成功后再行安排行程。

爸妈营预约电话：

400 643 5868

服务时间：9:00-21:00（国定假日9：00-17：00）

Q&A

1）怎么加床？

可加成人床1张（宽1米*长2米），价格200元/晚/间（不含早）。

数量有限，请在预约入住时提出。

2）怎么退款、取消、更改？

1、预订入住直接联系爸妈营客服，由于已经进入旺季，请至少提前3天联系，以便客服为您保留预订的房间。

2、未使用，未预定 可全额退款。预定之后的退改详见商品页面或者咨询客服。

3）发票

如需咨询，在爸妈营主菜单找到【严选好物】->【订单·客服】->【联系客服】

怎么去？

【珠海长隆企鹅酒店】

酒店地址：

广东省珠海市横琴新区富祥湾，珠海长隆国际度假区内

自驾游线路：

广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

~ 近期爆款好物推荐 ~

点击☞让“小公主”尖叫的彩妆礼盒！日本食品级口红、眼影、粉饼，清水就能洗干净！

点击☞这打印机神了！0岁用到18岁？自带1800万+考卷等学习资源，手机一键打印！随时远程操作，一张只要1分钱！

点击☞温暖赛羊绒，柔滑如真丝！欧阳娜娜的保暖打底衫，裸感轻盈，一穿难忘！

点击☞全国220+家神仙民宿一年“无限次”入住？童话木屋、帐篷房、滑梯房，海滨度假屋全都有！

关注爸妈营亲子游

了解更多亲子游的好酒店好产品

扫描下方二维码

进群即享

亲子游VIP客服

独家限量优惠券

扫二维码加群预定咨询（注意：该群已超100人，需单独加微信号由工作人员邀请入群）

▼ 点击阅读原文，进入【爸妈营亲子游专区】




文章编号: 585370acd318751cf0ccb983e6c7b548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (棒!这6家民宿被命名为“钦州市乡村特色民宿示范户”) 2020-01-04 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661143520&idx=3&sn=0e2d4e19e679cbe3e17dfd9790163422






Q:

这六家民宿分别是：

A:

浦北县石祖禅茶园石祖舍民宿

钦北区翠湖田园湖畔民宿

浦北县燊生生态园客栈

三娘湾旅游管理区老实公道特色主题客栈

三娘湾旅游管理区望海民宿

灵山县烟霞景区烟霞人家

01

浦北县石祖禅茶园石祖舍民宿

浦北石祖舍民宿建筑风格具有浦北地方特色，外墙采用青砖等材料铺设，与周围环境相融合。

民宿房间内饰采用原木、小江瓷等元素，独具特色，融茶文化、石文化、禅文化于一体。

房间内布置完善细致，设施齐备高档，风格典雅温馨，环境舒适自由。

02

钦北区翠湖田园湖畔民宿

民宿位于325国道旁，翠湖田园度假山庄内，交通便捷，设施齐全。

周围有餐厅、烧烤场、超市、大型会议室、户外拓展基地、蔬果采摘基地、游湖区、钓鱼台、停车场等，是家庭游玩、同学聚会、公司团建的好去处！

03

浦北县燊生生态园客栈

浦北燊生生态园位于浦北县三合镇新村，园内有游客中心、生态餐厅、民宿客栈、生态停车场、烧烤场、豪华垂钓、农耕文化展示廊、百香果采摘园、高端养生别院、亲子戏水游乐园等设施。

是一家集旅游观光，生态餐饮、休闲度假、趣味体验为一体的综合服务的农家乐园，这里的春天尤其美丽。

燊生生态园现有民宿18间，客栈6间，床位共60张。民宿保持了燊生的设计理念，简单却高档、朴实却奢华。

楼梯采用原木装饰，墙壁以“土色”涂料进行粉刷，挂件符合整体装饰风格，房内挂壁上的画展具有民族特色，木地板与周边环境相呼应。

04

三娘湾旅游管理区老实公道特色主题客栈

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而出名。

客栈临近三娘湾风景区天涯石，出门即见辽阔大海，交通便利，服务热情，美食围绕！

虽是海景房，但价格极为优惠。

大床

海景房

05

三娘湾旅游管理区望海民宿

民宿设施齐全，干净卫生，有海景房夜游普通的标间，能够满足顾客的多种需求。

06

灵山县烟霞景区烟霞人家

烟霞人家民宿麻雀虽小，五脏俱全，让游客出门在外也能体会到家的温暖。

这6家钦州市乡村特色民宿示范户

你觉得哪家比较好呢？

图文来源丨 钦州市文化广电体育和旅游局

整理编辑丨梁文辉

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

❀钦州越州故城遗址首次发掘，专家建议建国家考古遗址公园

❀钦州以砸锅卖铁、拆屋当瓦的决心提升钦江水质

❀钦州海水稻向袁隆平汇报！

❀重磅！总投资510亿，今天钦州又一龙头项目开工

❀直播钦州的精彩！我们今年5次上榜新华社现场云TOP10！




文章编号: 607032d68fc9a784066f6299236e8184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (刚刚,天心岛小学2019年大事记来了,快来看看都有哪些?) 2020-01-04 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655965689&idx=1&sn=857de280f240abf8fca3f41352c8fca5






随著新年钟声的敲响，

2019年的身影已经悄然远去，

然而，2019年的一点一滴，

还是那么的清晰，

还记得你的2019年是如何度过的吗?

还记得属于你的2019年天心记忆吗?

现在，让我们一起来寻觅

独属咱“大天心”的2019年记忆吧！

1

厦门市体育运动学校击剑项目后备人才训练基地落户天心岛小学

2019年11月22日,厦门市体育运动学校击剑项目体育后备人才训练基地授牌仪式在我校举行。

上榜理由

天心岛小学击剑队从学校开办之初的12个队员起步，历经8年的磨砺，现有队员160人。

近年来击剑队扎实训练，与本省、本市及南京、新加坡的击剑队广泛开展交流活动，承办厦门市击剑邀请比赛；多次获得获得省锦标赛，省冠军赛，市运会，市锦标赛冠军，向上级运动队输送十多名运动员，三名运动员获得国家二级运动员称号，成为区、市两级击剑训练基地。

天心岛小学还将借助击剑基地，加强相关课程建设，继续打造、深化击剑特色品牌，助力学生多元发展，并充分发挥基地的辐射作用，为厦门市、福建省输送更多的击剑人才。

2

上海真爱梦想公益基金会2020年全国“去远方”研学旅行活动项目啔动会在我校举行

2019年12月21日，上海真爱梦想公益基金会2020年全国“去远方”研学旅行活动项目啔动会在我校举行！

上榜理由

-

在梦想课程的体系培养下，我校学生素质全面发展。师生曾两度在全国“去远方”大赛中获奖，前往北京、重庆、成都追梦，师生受邀前往江西省参与省教研室举办的“去远方”研讨会，我校陈姝老师为江西省19个区县的老师开设《去远方》公开课，将研学经验向省外推广。

3

帮扶成果丰硕 总结引领前行

2019年11月25日，天心岛小学与海南省昌江第一小学的三年帮扶总结会顺利举行。

结对帮扶三年来，天心岛小学对海南昌江一小在校园文化、教育教学、教师素养等方面做了具体的帮扶工作，昌江一小于2019年被评为全国教育系统先进学校。

上榜理由

根据上级要求，由天心岛小学对口帮扶海南昌江一小。

地域上虽然相隔百里，但对教育事业共同的追求跨越了界限。天心岛小学积极发挥示范引领和辐射带动作用，对受援学校从教育理念、学校管理、师资力量、教学资源、办学条件等方面进行指导与帮扶，推动优质教育资源共享，整体提升被帮扶学校办学水平。

4

我校教师在第十二届两岸小学英语、语文课堂教学研讨会上展示风采

2019年12月，我校陈悠然和林晓京老师，作为海沧区名师工作室的成员代表前往上海，在第十二届两岸小学英语、语文课堂教学研讨会带来课堂展示并受到好评。

上榜理由

天心岛小学非常重视青年教师队伍的培养，积极为教师搭建平台。本年度，先后外派教师到北京、上海、深圳等地参加培训，并聘请知名专家开展论文写作、课题研究等讲座，通过“走出去，请进来”不断提高教师的业务水平。

翁圆执教的《今天天气怎么样》获教育部2019年度“一师一优课、一课一名师”活动“优课”

“宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来。”在课堂教学研究过程中，学校教师的课堂教学能力、教改能力和教育科研能力等业务素养得到了锤炼和提高。教师们驾驭实践以及提升理论的能力不断增强。本学期，多位老师在各级各类比赛中获奖、在市区教研活动中公开展示并受好评。在各级各类教学竞赛中获奖的共有25人次，其中国家级11人次，省级1人次，市级1人次，区级12人次。29人次开设区级及以上教学公开课、讲座并受好评。

5

打造研学课程体系 全面提升学生素质

2019年，学校研学工作再上一层楼，自主编写了校本研学教材；组织学生前往新加坡、英国、青岛、北京等地开展研学实践活动；深度挖掘研学课程的内涵，结合学校实际情况，开设了本地研学、企业研学等活动项目，学生综合素养得到全面发展。

上榜理由

研学旅行是学校教育和校外教育衔接的创新形式，是教育教学的重要内容，是综合实践育人的有效途径。

天心岛小学在研学旅行的探索和实践过程中，站位高、立意远，不断探索适合自己学校的研学课程。

2019年，学校开啔了企业研学和本地研学项目，引导学生从认识家乡开始，丰富了现有的课程体系。

6

在“第七届中国童声合唱节”中，天心岛小学飞鱼合唱团获A组银奖

在“第七届中国童声合唱节”中，天心岛小学的飞鱼合唱团凭借《千山万水》和《唱吧跳吧》两首曲目获得A组银奖。

中国童声合唱节为国内最高水平和最具权威性的童声合唱比赛之一，以规模大、专业性强、覆盖面广、影响力大而著称。

上榜理由

飞鱼合唱团成立于2012年9月，是厦门市海沧区天心岛小学成立的一支校内童声合唱团,由80名三至六年级学生组成，分设A、B两梯队。先后聘请厦门大学艺术学院杨镇教授，国家一级指挥孟大鹏老师为飞鱼合唱团艺术顾问。今年六月，首次在“鹭岛少年”2019年厦门市中小学生合唱展演中荣获市一等奖的好成绩，被授予“鹭岛少年合唱团”荣誉称号。并于2019年7月在厦门沧江剧院举办”世界等我出发”合唱专场音乐会。

秉承天心岛小学“智慧、大气、求真、向善”的校训，飞鱼合唱团一路走来，成为一支奋进、坚毅、大气、谦和、传承，具有开阔视野的合唱团队。

7

天心岛小学承办第五届海峡杯帆船赛

2019年12月14日，第五届海峡杯帆船赛正式开赛，天心岛小学已连续5年承办该项比赛！

上榜理由

2014年1月，”全国海洋意识教育基地”天心岛小学率先成立OP帆船队，率先开展帆船运动。

2016年5月，海沧区教育局在海沧区南湖设立“海沧区青少年帆船训练基地”基地以天心岛小学为牵头单位，开始开展区域性OP帆船教育。

天心岛小学帆船队在全国青少年帆船比赛中拔得头筹，获得最佳参赛队，队员李承恩、邱甲泽获得全国总冠军，学校帆船项目成为省内外知名项目。航海的种子已在孩子们的心里生根发芽~

8

天心岛小学校本教材《走向蔚蓝》在2019年海沧区首届教育科研优秀成果评比中荣获一等奖

天心岛小学 校本教材《走向蔚蓝》在2019年海沧区首届教育科研优秀成果评比中荣获一等奖；研学指导教材荣获二等奖第一名，仅次于《走向蔚蓝》。

上榜理由

天心岛小学校本教材《走向蔚蓝》，历时八年，由练文生、赵军主编，30位老师参与编写。教材图文并茂，模块清晰，知识性、趣味性、实践性强；融合了厦门、海沧的地域特点，教材中的“学习伙伴”即为学生设计的校园动漫人物；实践活动设计和手绘插图为教师首创。教材几经更新，不断完善。

天心岛小学一套六本研学指导教材，由何燕玲主编，同刘培霞、黄琳惠、陈丹、林晓京、林佩恋共同编写。根据教育部的指导意见，结合厦门地域和学生的实际，在研学实践中探索教材设计和教师的指导方法，系统编写出本套研学指导教材。教材设计体现祖国大好河山、中华传统美德、革命光荣历史等内容，重视价值观的引导，能够系统地指导各个年级的学生开展研学活动，提高研学育人的价值。

9

天心岛小学足球队在在海沧区第五届“海娃杯”足球联赛夺冠！

天心岛小学足球队在在海沧区第五届“海娃杯”足球联赛夺冠！

上榜理由

他们，永远都是学校最晚回家的一群孩子；他们，顽强拼搏，在赛场上超强发挥，他们，在没有场地训练的情况下，踢出了自信，赢下了一场又一场的比赛，最终以未失一球的成绩拿下小学男子甲级组别冠军，并成功晋级海沧区小学足球超级组！

近年来，在学校场地修建情况下，学校体育组努力上进，团结拼搏，在各比赛项目中都取得不俗成绩！点赞！

10

天心岛小学科学组获海沧区“优秀教研团队”称号

天心岛小学科学教研组由1位一级教师和4位二级教师组成。虽资历尚浅，但她们乐于奉献，踏实上进，各具风格，组成了一个团结、和谐、有活力的团体，在工作中不断磨砺，快速成长，在区市级、省级乃至国家级各类竞赛中，频频获得佳绩，成为海沧区小学科学组的后起之秀。

上榜理由

本著对教育事业的热爱之情与对学生的一片赤诚之心，她们在自己平凡的岗位上默默奉献，专注并快乐地完成每一项工作，学生们都亲切地称她们为“大科学家”。这就是她们：一支年轻、上进的队伍！

11

结对帮扶真情在，爱心助学暖人心

根据《厦门市教育局关于进一步做好教师赴临夏州对口支教工作的通知》（厦教人【2017】25号），天心岛小学优秀党员教师苏晓锋老师以高度的政治觉悟和强烈的职业使命感，主动报名前往甘肃省临夏州开展为期一年的支教工作。

为了给双语小学的孩子们营造良好的学习环境，苏老师自掏腰包8000多元，同时也发动身边的力量共同为学校捐赠了一批体育器材。

上榜理由

自结队帮扶以来，我校由校领导带队，多次前往甘肃临夏开展帮扶工作。

12

天心岛小学成为厦门海洋文化产业与海洋意识宣传教育成员单位

2019年12月4日，天心岛小学成为厦门海洋文化产业与海洋意识宣传教育成员单位。

上榜理由

2014年，天心岛小学被国家海洋局宣传教育中心授牌成为“全国海洋意识教育基地”。

经历了几年的探索和实践，海洋教育已成为学校的一大特色。学校依托自然资源部第三海洋研究所、厦门大学海洋科技博物馆、厦门市海洋与渔业研究所、福建省海警三支队、火烧屿白海豚繁育基地等单位，开展丰富多彩的海洋实践活动。

天心岛小学是孩子们走向海洋的起点：在海沧湾畔上一节有趣帆船课；走进南湖跟帆船来一次亲密接触；参加海洋夏令营；跟国家海洋研究所的大科学家们一起学习......

在天心岛，这一切都是能做到的！

13

天心岛小学改扩建工程进行时

天心岛小学扩建项目正在进行时，地下一层将新建教学辅助用房，地下二层新建200个停车位! 今年上半年，新的教学楼就将投入使用，期待！

上榜理由

本次改扩建项目得到了周边群众以及学校家长的大力支持，建成后，不仅能最大限度地为孩子们提供学习的空间，还能为周围的居民提供便利，赞一个~

2019, 时光没有被辜负。那一个个大事件、关键词，从我们的脑海心头滑过，承载著我们的汗水和智慧，也见证著天心翻天覆地的变化。

2019，努力没有被辜负。那一个个小确幸、转瞬间，从我们的生命旅程穿过，记录著学校、教师、学生的成长喜悦，也激励我们奋勇前行。

2020，加油！天心！

编辑：陈姝

审核：练校


文章编号: 3d1b60219d2cfad61c914b73242996b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (春节带娃去哪儿玩? 吐血整理!2020最新亲子游打卡线路!) 2020-01-04 Mommy Planet   Mommy Planet


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTM4NDA5Nw==&mid=2247484414&idx=1&sn=08b693c9ba530acff7569eae7beafb50






寒假和新年马上就要来了！作为一个可以给孩子增长课外知识并且放松身心的超长假期，妈咪君整理了一份从南到北的亲子游线路！今天就给捋一捋

01

广州长隆动物园度假区

春节里大多城市天寒地冬，而广州的气候气温适宜，往南走有种如沐春风的感觉，作为《爸爸去哪儿》、《奇妙的朋友》、《爸爸回来了》等节目的拍摄地，当之无愧成为亲子游首选！

▲一秒假装在肯尼亚喂长颈鹿

▲与长颈鹿、白虎、犀牛、火烈鸟等500多种野生动物同游！

▲还有，千万不能错过的光影飞舞的长隆国际大马戏

▲在这里可以让孩子和动物们如此亲密的接触，因为这才是最好的自然教育。

02

珠海横琴长隆国际海洋度假区

作为亲子游的金字招牌，这可是长隆重点打造的亲子度假圣地！

▲度假区内色彩明亮、主题鲜明，融合了珍稀海洋动物观赏、大型游乐设备和新奇演艺表演为一体，非常适合亲子游！

▲这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物

▲还有刺激的游玩项目、全新的主题活动。。。

▲更有全新的高科技主题原创大秀《龙秀》，表演融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类，为你带来一场前所未有的豪华演出。

▲你可以白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游，幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀，和孩子一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中。

03

常州中华恐龙园

被称之为东方侏罗纪的一座集科普、游乐、演艺等于一体的恐龙主题乐园

▲把游客带回到古老、神秘的侏罗纪时代

▲这里是史前霸主恐龙的神秘家园，亿万年前他们征服世界，亿万年后他们穿越时空，主宰你的想象！

04

安吉Hello Kitty乐园

每个女生渴望的梦幻粉红Hello Kitty乐园，少女心收割机，“时尚萌主”拍照打卡圣地！超级适合江浙沪人民来一趟说走就走的旅行！

▲乐园门口就是亚洲第一台滑道摩天轮，在42米的高空一览整个凯蒂猫家园欢乐的景象

▲每天下午两点半乐园上演的盛大派对，造型逼真，趣味十足的花车组成声势浩大的花车车队

▲乐园内共设有5个剧场，每天都有精彩纷呈的音乐剧、脱口秀、人偶剧和歌舞表演，表演的内容当然都是Kitty和她的小伙伴们的故事啦

说到安吉，那就再提一句，这里有华东唯一的野外露天滑雪场，距离Hello Kitty乐园也才20多公里！如果不想去东北，这里也能满足你去滑雪的欲望！

▲江南天池滑雪场依势而建，总长500－600米，落差30－40米，宽度40－50米

▲江南天池拓展基地是目前华东全方位最Hi的拓展组合群

▲以山峦翠竹和天池为背景，壮美的天池与秀丽的自然风光浑然一体，散发著雪洁冰清、银装素裹的魅力

▲滑雪场内设有儿童雪圈道及戏雪场，孩子也可以有自己的“小天地”

05

哈尔滨冰雪大世界

北风乍起，寒冬将至，到了冬天就不得不提哈尔滨的大型冰雪艺术精品工程——哈尔滨冰雪大世界

▲瞧这耀眼的灯光，充分展示了北方名城哈尔滨的冰雪文化和冰雪魅力

▲冰雪滑道对于孩子们来说，那应该是一个“不亦乐乎”的玩意儿！

▲听说今年还会引进四个城堡主题，分别是：迷宫城堡，单车城堡，生肖城堡，滑梯城堡

06

中国雪乡

如果想带孩子在东北过最醇的东北年味儿，那就必须在中国雪乡！千里冰封，万里雪飘把雪乡装点得格外妖娆。4000多个红灯笼的映衬下，雪乡的年味儿更浓了。

▲雪乡一角

▲雪量大、雪质粘、雪期长，特殊的地理位置和气候条件使雪乡的雪资源得天独厚

▲这里有高山雪道900多米，越野雪道20多公里，绝对是刺激挑战胆量的好地方

▲对于孩子们来说玩雪，打雪仗，堆雪人才是正经事儿吧

好了，妈咪君整理的亲子游线路就到这里啦，有没有特别想带孩子春节去玩一玩的呢？


文章编号: 7de0a90a0a802d2ac6ace8509f045d7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (368元起抢【珠海长隆海洋王国】1大1小亲子票!) 2020-01-04 食遍番禺   食遍番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ2NjQ0OQ==&mid=2247487548&idx=2&sn=7b3ce702b89be696ad9147bf174611ee






温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝，

请认真阅读此文章内容，

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

一起看下

限量2000张 先抢先得

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥368=1大1小

周六、周日：+55元/套

“1小”指1.0米以下儿童

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

（识别二维码，马上抢）

抢购时间：即日起—2020年1月25日

使用时间：即日起—2020年1月31日

购买说明：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、【取票时间】8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

【扫码查询预约】

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

如何预订

方法一：识别下面图片

方法二：添加客服小爆（解答你的一切疑问）

方法三：点击本文最底部↓↓阅读原文


文章编号: c7c4173ee60c1f6e8f5c40eab9970d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【春节系列】逛花市、玩长隆、享年俗!在粤式年味中过一个“花样新年”​! 温州国旅 昨天) 2020-01-04 温州九州旅游   温州九州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578121219&ver=2075&signature=DWqTtEd9nP5xEl0TpCK4CVKACa7*oA3W3VxWICsvzyVVs9cDqxGKTYBan8C7Qi0*dgPiCspvSFbQ*KMReBMZOW59L2jdMq6lwqN1EPtvUC09xJBXMj81eZbsfYwXgRD1&new=1






2

0

2

0

广东的春节气候温暖，欢乐喜庆

到处花繁树绿，一派生机勃勃

今年过年，不如就来广东吧

带娃畅玩广州珠海双长隆

在粤式年味中过一个“花样新年”！

广州拥有“花城”的美誉

一年四季繁花似锦、姹紫嫣红

美如画的夜景

就足够刷爆朋友圈！

不能错过的广式早茶点心、粤菜

一起叹翻个“一盅两件”

爱玩喜欢刺激的你

怎么能错过长隆？

春

节

广

东

春节体验

广州人迎新年

除了洗邋遢、贴门对，

当然少不了行花街啦！

在花城广州，

没有行花街都不算过年。

吉祥年桔、开运水仙、

招财富贵竹……

繁花似锦，一天根本逛不完！

最悠久、最热闹的

市中心花市——越秀花市，

花市路段还有演员与花车

组成主题鲜明的巡游方阵。

三大乐园

广州长隆动物园

如果说一个适合亲子

也适合年轻人娱乐的动物园，

那必须要是长隆野生动物园。

毕竟这里不论是在

规模、主题还是物种数量方面

都是国内数一数二的。

而且一大特色就是

可以自驾车模式逛园区，

看著各种萌萌哒动物们

在自己周边闲逛，特别让人兴奋。

还可以乘坐小火车游览，

沿途欣赏斑马、大象、长颈鹿、

羊驼、白虎、狮子、狼、

秃鹫、黑熊、羚羊等等。

这里有著全世界

表演阵容最强大的动物明星们。

所有表演都非常精彩!

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

有世界最大的海洋主题乐园，

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观。

以前孩子都是从书上学习海洋知识，

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚，

数不尽的海洋极地动物。

还有刺激的游玩项目、

全新的主题活动。

融创乐园

72.36万平方米的广州融创乐园，

有4大主题园区：融创乐园、

雪世界、水世界、体育世界。

吃喝玩乐住样样俱全，

能让你嗨足一整天！

一进乐园，满眼都是羊城古韵，

随便一条路上都能拍照打卡！

乐园以广东本地岭南文化为灵感，

园区题材从古代贯穿到今天，

每个位置都充满著岭南的元素，很特别！

31项超级游乐设施、

12项新颖的演艺项目，

共设有6大主题园区，玩法超多！

2天估计都玩不完！

打卡地标

乘船观港珠澳大桥

港珠澳大桥

是珠海标志性的旅游元素，

你可以乘坐游船，

近距离从海面欣赏“世纪工程”

港珠澳大桥的磅礴气势。

佛山祖庙

佛山祖庙供奉道北方玄天大帝的神庙，

与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠

并称为岭南古建筑三大瑰宝。

由万福台、灵应牌坊、锦香池、

三门、前殿正殿、庆真楼等建筑物组成。

黄飞鸿纪念馆

典型的中国古代建筑风格，

一砖一瓦都凸显了

岭南古建筑的传统和气派。

馆内陈列摆设介绍黄飞鸿的生平事迹，

展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的

各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

北京路

这条千年古道是

广州最富盛名的一条街道，

同时也是南派文化的象征。

醒狮作为南派文化的一大特色，

是每年春节北京路上

所保留的一个民俗项目。

【粤惠】春节广珠双长隆+融创乐园5日游

出团日期：1月23（廿九）、26（初二）、27日（初三）

参考价格：4880元/人

【行程特色】

行程亮点：逛花街、赏花车巡游、观舞狮、拿利是包，体验不一样的过年！

行程内容：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、乘船观港珠澳大桥、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、北京路。

行程特色：全程4晚4钻酒店，游3大主题乐园、近距离观港珠澳大桥。

春节大礼包：1、矿泉水每人每天1瓶；2、春节利是红包每人1份；3、广东特色双皮奶每人1份。

·End·

图片&资料｜网络

部分图片源自于网络，版权归原作者所有

请原作者联系后台，提供原稿文件

以奉稿酬

长按识别二维码，

找客服小姐姐一起聊聊出行计划

预订请询

0577-88853737

地址：民航路文景花苑3-119号

快乐旅游 温馨九州




文章编号: 8da5c02bfd25bed4c933728b93e5a2a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (千万别超速!江门这段高速公路将全面实施测速抓拍,限速80公里/小时!) 2020-01-04 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341257&idx=4&sn=1a25bc2f66e271ff3a157c7111946469&chksm=be9b285889eca14eb10689991ab5673b5d6f92651fc10178ea784891cef324d15786e906e830&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






途经沈海高速开阳江门段的

驾驶人注意了！

因全线扩建施工原因

为保障过往车辆通行安全

从2020年1月10日起

该路段双向全面实施测速抓拍

限速80公里/小时！

据了解，因沈海高速公路开阳江门段开展扩建施工，为保障过往车辆通行安全，从2019年1月10日至2020年12月31日期间，该路段实施降速管理措施，限速从原来的120公里/小时降至80公里/小时，并且啔用了部分测速抓拍设备。

随著沈海高速开阳江门段扩建工程的全线铺开，为保障该路段过往车辆的通行安全，从2020年1月10日起至2020年12月31日期间，沈海高速公路开阳江门段双向全线将啔用“区间+固定+移动”测速抓拍设备，严格实施80公里/小时的限速要求。交警提醒，在2020年1月10日前，对新啔用的测速设备抓拍的超速行为予以警告教育，从2020年1月10日开始，对全线所有测速设备抓拍的超速行为将一律依法予以处罚。

具体处罚标准

1、驾驶中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的其他机动车行驶超过规定时速10%以上未达20%的，处以150元罚款，记3分；

2、超过规定时速20%以上未达50%的，处以150元罚款，记6分；

3、超过规定时速50%以上的，处以1000元罚款，记12分。

4、而驾驶中型以上载客或载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路行驶超过规定时速未达20%的，处以200元罚款，记6分；超过规定时速20%以上未达50%的，处以200元罚款，记12分。

另据阳江交警消息，2020年1月2日起，沈海高速公路开阳阳江段已对过往超速车辆实施全线测速抓拍处罚，限速为80公里/小时。

蜀黍提醒广大过往驾驶人

“十次事故九次快”

请控制车速，谨慎驾驶

尽量绕开施工路段通行

如遇紧急情况

请谨记“车靠边，人撤离，即报警”

避免二次交通事故发生

来源：江门交警

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 65365bcd47ebfd6f8feafa936a9e825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (2020,我想对你说…...) 2020-01-04 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341257&idx=1&sn=11e16752bd3c19a31be9b0ef65511ba9&chksm=be9b285889eca14e0e55259f0b036fdd265009252559e6d748aa5b81de316b6575280a6ed8ec&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






2020农历新年即将来临

又到一年新春送祝福时

怎样拜年才不落俗？

小编偷偷告诉你：

视频拜年最特别！

花式创意说不定让你成为“网红”！

春节即将到来

你最想送出的祝福是什么？

向年迈的父母说出心里话

为亲密的朋友送上祝福语

对自己的恋人表达浓情蜜意

……

来来来，用视频记录下来吧！

2020，我想对你说......

为迎接2020年春节的到来

台山广播电视台新媒体中心特举办

“新年祝福视频征集”活动

不论你人在台山还是身在外地

或是远居海外的台山人

把你想要表达的爱与祝福

用手机录成视频发给我们

让大家一起为你点赞打call！

征集时间

即日起至2020年1月15日

征集要求

1、视频长度：1分钟以内

2、视频语言：不限，国语、粤语、台山话......

3、视频内容：内容积极向上，用语文明，能够表达出自己的真情实感

4、其它：本次活动面向全体网友，个人或群体拍摄均可，尽量选择光线充足（不逆光）、安静的场所进行视频录制。

征集方式

录制好视频后

通过“台山爆料王”小程序上传视频

上传视频具体步骤

1

进入“台山爆料王”小程序，点击“事件类型”，选择“新春祝福”，然后“确定”

2

在内容栏填写个人名字和视频名称，点击“1分钟视频”，进行上传

视频范例

（拍摄形式不限，以上视频来源网络，仅供参考）

所有投稿的新年祝福视频

我们将在精选后进行剪辑和制作

在百峰网、掌上台山微信公众号播出

小伙伴们快快拿起手机

赶快“拍”起来

大声说出你的祝福吧！

编辑：伍慧彬、李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 959a44823456273d25632792c5b150ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【通告】台城新宁大桥部分车型实施交通管制,行经驾驶人请注意!) 2020-01-04 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341257&idx=3&sn=78d374e852b9c4339a6b4ae4b9e2e63b&chksm=be9b285889eca14e611bd32d2417ad25f41253d3769e22279b91330670e03dc3a38a431fe2b4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






关于新宁大桥限制部分车型及超限车辆通行的通告

为确保台城新宁大桥通行安全，依据《中华人民共和国道路交通安全法》的相关规定，台山市公安局、交通运输局、城市管理和综合执法局决定于2020年1月8日起，对新宁大桥实施限制部分车型及超限车辆通行的管制措施，现通告如下：

一、新宁大桥双向禁止总质量20t以上车辆通行，南往北方向，即塔山车站往汽车总站方向，禁止中型及以上货车通行。

二、 请相关运输企业和驾驶人提前调整运输计划，合理规划出行路线，绕道行驶。

三、违反禁止或限制通行措施的，公安机关交通管理部门将啔用电子监控设备，依法予以处罚。

特此通告

台山市公安局

台山市交通运输局

台山市城市管理和综合执法局

2020年1月3日

来源：台山交警

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: c4cdd90c632ccee4dae1a83256bf762b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (震撼视频!航拍广海) 2020-01-04 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341257&idx=2&sn=266bcbe3d92048f560053318e8c26138&chksm=be9b285889eca14ed072e2c01605aca4f94bcf5a07ca3a9914e5c8326c52c57334becad174ff&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






广海南临南海，是明太祖时期36座卫城之一，祖国的海防重镇，台山第一古城。俯瞰广海，宛如一条东西横摆的帆船。

位于南湾紫花岗顶的烽火台修筑于1394年，是广海现今保存最悠久、最完整的烽火台。

穿过山风石径，烽火台脚下的“海永无波”碑记同样被人们铭记，它是中外闻名的明代大石刻，也是著名的平倭历史遗物，见证了广海军民协力击退倭寇的光辉历史，寄托著荡平海寇、国泰民安的心愿。

飞越寺前的沧海桑田，石窟诗林的奇异景观更让人惊叹不已。

海龙湾风车山是电影《五十米之恋》的取景地，也是台山著名的风电场之一，沿著环绕的山路攀登至山顶，无尽苍穹仿佛触手可及，高耸风车犹如卫兵陈列，俯瞰脚下万顷良田、千亩咸围、浩瀚碧波、漂泊渔船交织成淡妆浓抹的画卷。

现代化建设成果与人文历史的沉淀在广海相遇，迸发出独特强劲的生命力。在加快融入粤港澳大湾区建设的进程里，广海这座古老卫城将在崭新的道路上扬帆起航。

来源：台山发布

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 2b9c9cc5faa7b847df7a3c5d5f153045
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (2020年全年考试安排来了!关乎升职加薪) 2020-01-04 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341257&idx=5&sn=d56fa936ac62db269a4bf57c7770861d&chksm=be9b285889eca14edc5fc2697ebf9a17c49b01c5da70075162e0329852db693998412a6f7d54&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






叮咚！

您的2020年考试日历已送达！

（一提考试就头大，好好的为什么说考试）

2019年的你可能会有遗憾，

可能会有很多计划才实施就终止了

2020年新年新气象，

你有没有立下新志向，

成为更好的自己？

机会总留给有准备的人。

一起来看看人社部发布的

2020年全年

专业技术人员资格考试安排叭~

有没有你要参加的考试？

赶紧给自己安排上！

新的一年，

祝大家都能得偿所愿！

来源：央广新闻、人力资源和社会保障部（ID：rsbzwwx）、新浪微博

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: f4e0b5a45ca8d91cf14df1ca254d5c3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (少年厦门——厦门、鼓浪屿、南江土楼游学冬令营) 2020-01-04 亲子百课   亲子百课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgxNzczMQ==&mid=2653262973&idx=3&sn=dc12cbe156249c9a6759c9c43ca237ae






让孩子成为最好的自己…

七天，

还你一个不一样的孩子…

少年发现之旅：

成就孩子一生的美好…

如何发现孩子的天才领域，

如何引爆孩子生命的开关？

孩子要在未来生存，

需要具备几大能力？

如何打通孩子心窍，

让孩子迷上学习，

让学习变成一种享受？

如何培养孩子的领袖情怀，

让孩子无论走到哪里都能成为耀眼的人？

少年发现之旅

厦门、鼓浪屿、南江土楼

游学冬令营

开团啦！

四季如春的气候，小清新的气质，有“海上花园”之称的厦门，著实让人流连忘返。可以走进全国最美的校园，激发求知欲望，树立远大目标；可以在奔跑吧兄弟拍摄的科技馆里探索科技；可以在鼓浪屿游览万国建筑、和海鸥海鸟亲密接触；可以在热带雨林里寻找植物的小秘密，还可以在神秘古老的土楼里享受世外桃源般的安逸和自在，和土楼设计师们聊一聊他们的设计理念……

在碧水蓝天之间，小小少年激发运动细胞，乘坐OP帆船，和小伙伴们一起来一场勇敢者的海岛传奇之旅吧！

活动体验亮点

美丽鹭岛乐趣多

1、在世界文化遗产鼓浪屿，游览万国建筑，探访名人故居，搜罗海岛名片，揭晓海上花园的传奇故事；

2、在厦门建筑文化代表中山路上寻找骑楼变迁的痕迹，探秘人文古迹；

3、与“最美大学”厦大魅力邂逅，体验名校恢弘大气、多元融合的校园精神；

4、在厦门最大的湿地生态园区五缘湾，闯关迷宫栈道，寻找黑天鹅踪迹，与鹭鸟共舞；

5、“森系小精灵”畅游厦门园林植物园，穿越热带雨林，认识沙漠植物，记录自然笔记；

6、在鼓浪屿边行边看，探究厦门百年历程，盖章大作战，自在随心嗨！

疯狂一“厦”玩海去

在厦门来一场与大海的亲密接触，乘坐OP帆船在浪花的陪伴下去寻找“水上大熊猫”白海豚！

做土楼小义工，带“土楼”回家

1、做客传统土楼客家民居，聆听主人的传奇故事，了解土楼这一世界瑰宝的历史和价值；

2、保护土楼在行动，用快失传的技艺学筑一段夯土墙，修复老祖宗留下的历史文明；由土楼主人及当地协作人员颁发小义工证书；

3、亲手打造一座属于自己的土楼，将美丽的福建特色带回家。

闽南风俗嗨起来

1、观看热闹生动、历史悠久的闽南木偶戏表演，跟著师傅学习木偶操控技巧；

2、齐得隆、齐咚锵，飞腾的舞龙耍起来，伴著篝火，唱著山歌，自编自导来一场闽南风俗大汇演吧！

3、“簋”是什么？“博饼”是什么饼？带著奇奇怪怪的问题到土楼里体验体验最地道的闽南生活。

五星酒店享乐多

入住五星级厦门灵玲国际大酒店主题客房，伴随欢乐童趣的异域风情入眠。

科技厦门我能行

1、在《奔跑吧！兄弟》拍摄地诚毅科技馆接受不同的挑战，感受科技带来的震撼；

2、在神秘的植物研究所探寻亚热带植物的奥秘。

行业高标准、成长新体验

1、最高师生配比可达10比1，为安全保驾护航；

2、返程火车上也含餐，如家人般的细致照顾；

3、营团活动贯穿始终，结识新朋友，熔炼团队意识；

4、独家策划：友谊、智慧、成长、感恩四大营团活动，收获满满；

5、在玩与学中，争做安全、文明、环保小能手。

秒懂活动安排

天数

上午

下午

晚上

用餐

早

中

晚

D1

乘指定车次出发前往厦门

友谊之夜

×

×

×

D2

中午12:29抵达厦门。举行开营仪式，

湿地生态保护区【五缘湾湿地公园】开营，【中山路】步行街美食大作战。观音山沙滩来一场海滩运动会。

智慧之夜

×

√

√

D3

参观【南江土楼】，体验夯筑土楼，颁发《小义工》证书；学一篇木偶戏、唱一首山歌、舞龙、篝火；再亲手建造一座属于自己的土楼；在神秘的博饼游戏中博头筹，品尝客家年夜饭九大簋。

篝火晚会

√

√

√

D4

返回厦门

【厦门大学】学子交流，【帆船出海】体验。

成长之夜

√

√

√

D5

海上花园【鼓浪屿】盖章大作战

入住五星级灵玲大酒店

√

×

√

D6

参观【厦门园林植物园】，与多肉植物对对碰。【亚热带植物研究所】寻找植物的小秘密

【诚毅科技馆】，闭营仪式。乘火车卧铺返回郑州。

感恩之夜

√

√

√

D7

抵达郑州

√

√

详细活动安排

第一天

入营报到

按组委会要求时间抵达集合地点，与本次冬令营的辅导员老师会面，领取冬令营装备物资；

快乐出发

与送行的亲友告别，乘坐指定火车前往厦门（班次及出发时间以组委会通知为准）；

组建快乐小组

在辅导员老师的带领下，和来自全省各地的小伙伴相互认识、组建快乐小组；

安全教育

认真阅读《营员知识读本》，注意交通、水、电、火、游玩、食宿等各项安全注意事项，度过一次安全又愉快的冬令营。

文明公约

美丽出行需要每一位小营员的参与，遵守冬令营文明公约，在每一个旅行细节中注意自己的言行举止，文明出行，从我做起！

友谊之夜@火车上

小组风采展示，带动全场，数你最嗨！让更多的小伙伴了解你吧！

第二天

下午：

《游学湿地公园》@五缘湾湿地公园

【五缘湾湿地公园】被称为厦门的城市绿肺，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区。学习湿地的形成原因，了解为何保护湿地。在厦门最大的户外木栈道迷宫里穿行，寻觅白鹭踪迹，与黑天鹅共舞！

《黑白博弈》@环保思维

同学们感受一次逻辑思维的对弈，同时明白竞争中也需要合作，引申到环保理念，我们的未来该如何发展。

《城市猎人觅美食》@中山路

在厦门最老牌的商业街【中山路】啔动【城市猎人美食大搜索】行动，琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。

《沙滩狂欢》@观音山沙滩

面朝大海来一场肆意的沙滩运动会，神秘游戏中留下串串笑声……

晚上：

智慧之夜@宿营酒店

与小伙伴一起分享旅途中的见闻，讲讲你的小故事，智慧青春，有你有我！

第三天

《探秘土楼传奇》@南江土楼

乘车前往【南江土楼】，南江村客家土楼独具特色，主要土楼有23座，建筑形态有正方楼、长方楼、圆形楼、八卦楼和土箕形楼，兼容并蓄，堪称“土楼奇葩”。

参观有400多年历史的土楼群【南江土楼】，听“女儿林”的感人传说，看水稻梯田与土楼交相辉映，尽显客家古村落风韵。

《闽南民俗我最行》@木偶戏@舞龙

走进土楼人家，体验土楼的生活氛围，感受闽南的乡土民俗。观看非物质文化遗产——木偶戏表演以及客家民俗——舞龙表演，亲自操纵木偶和舞龙，感受民间艺术的魅力！

《我是土楼守护者》@学习夯筑土楼

观察土楼的特色建筑风格，了解客家土楼建筑充分的经济性，良好的坚固性，奇妙的物理性，突出的防御性，独特的艺术性等多种优越性。与土楼主人一起了解土楼夯土墙钉插不入的神奇，亲手筑一段夯土墙，赢取客家土楼守护者称号，颁发《小义工》证书。

【南江土楼颁奖嘉宾及当地协作人员】

卢煌泰，永定区湖坑镇工商局局长。对家乡很有情怀，为了家乡能更好的发展。

李月亮，永定区湖坑镇商会会长。很有想法的土楼人，对土楼和民俗有著特别的感情。

李日亮，湖坑镇湖坑村书记。一个很有亲和力的客家人，希望将家乡的美散播到各处。

南江土楼群永源楼楼主：土生土长的客家人，对客家文化、客家美食、客家民俗及农耕等有独特的认知，为南江村土楼参观与活动的协调人员。

《我把土楼带回家》@拼装土楼

亲手拼装土楼，将美丽的福建瑰宝带回家。

《闽南习俗最体验》@九大簋@博饼

你知道博饼是谁发明的吗？你知道博饼是什么时候的游戏吗？你知道闽南春节的年夜饭又是什么吗？没有雪的冬天春节也那么好玩吗？快来，在土楼主人的陪伴下提前过一个闽南年吧。

晚上：

来一场篝火狂欢，走进闽南乡村生活，感受客家文化。

成长之夜@宿营酒店

一次独立的旅行，一场成长的历练，在辅导员老师带领下，get一项新技能！

第四天

下午：

《最美大学初体验》@厦门大学

邂逅最美校园【厦门大学】，与厦大学子沟通交流，欣赏“穿西装，戴斗笠”的厦大建筑，穿行最文艺隧道【芙蓉隧道】，据说“厦门大学”四个行书大字就是鲁迅先生题写的哦！

《先锋体验》@奔跑吧，我的大学

在厦门大学，让我们演绎一下时空引力的feel,奔跑吧，我的大学，留下最别具一格的留念。

《扬帆起航乘风破浪》@帆船出海

乘坐【帆船出海】，了解帆船原理，与大海亲密接触；选择阳光、选择海浪，听帆船划过海浪的声音，带给你无限的惬意！

晚上：

感恩之夜@宿营酒店

面对镜头，向挂念你的亲人道一声辛苦，说一段心里话！快乐虽短暂，感恩情更长！

第五天

全天：

《海上花园大作战》@鼓浪屿

在轮渡码头出发前往【鼓浪屿】，环岛小路微醺的海风，鹿礁路艺术的建筑，龙头路丰富的美食。这是鼓浪屿，一个布满诗意与故事的小岛。带著任务和目标，走进这片神奇的领域。【盖章大作战】，在这个海岛上有很多神奇的店铺，开啔你们的观察力和沟通力，把店主的印章集合起来，寻到神龙之宝！

晚上：

入住五星级灵玲马戏主题酒店

入住五星级灵玲国际大酒店马戏主题客房，推开门窗就能拥抱世界。肯尼亚的热带草原，马里的朴实无华，地中海的田园风情，东南亚的热带雨林，南非的狂野热辣，一起领略异域风情的魅力，伴随欢乐与童趣终结旅途的劳顿。

第六天

上午：

《沙漠雨林梦幻穿越》@厦门园林植物园

前往城市里的小森林【厦门园林植物园】。在【雨林世界】体验人工建造雾林系统，云雾缭绕，如梦如幻的热带雨林世界；【沙生植物区】——著名的巨型仙人掌所在园区，在【沙漠绿洲】中与多肉植物对对碰……

森林狂想曲@一只大猩猩的欢乐时光

让我们跟随森林狂想曲，像一只大猩猩一样翩翩飞舞吧，感受迷人的雨林之舞。

植物的小秘密@亚热带植物研究所

在技术人员的带领下，寻找与我们身边不一样的花草树木，探寻它们的小秘密。

下午：

《奔跑吧，黑科技》@诚毅科技馆

前往《奔跑吧兄弟》拍摄地——【诚毅科技馆】，【原理探究】航海实验室、自然啔示录、揭开科技原理，驾驶虚拟飞机驶向台风、海啸等自然灾害发生地，感受不同深度海水的压力等……【科技设想】星际探索，1:1比例还原天宫一号和神州飞船对接的航天互动体验实践，体验宇航员在太空真实生活环境，完成各种太空探险任务。

举行闭营仪式。

乘坐指定班次火车返回郑州

第七天

抵达郑州。行程结束了，但我们的感情还在继续，就像蒲公英吹落的种子，落地生根，厦门再见，伙伴再见，我们一定会再见的！

备注：本行程安排中所列时间及顺序仅供参考！

活动标准

【交通标准】

往返空调火车硬卧，当地正规空调巴士。（备注：大交通出发及抵达时间以实际通知为准。）

【住宿标准】

三晚酒店2-3人标准间（空调、独立卫浴）；

一晚五星级主题酒店4人间。

（参考酒店：厦门灵玲国际大酒店，如遇满房则调换同级）

【餐饮标准】

当地含4早9正（正餐：十人一桌、八菜一汤）；

特色餐：随缘一素自助餐，尚品锅王海鲜肥牛自助餐；

返程火车上含1早1正（安排当日餐车出售例餐或旅行套餐，随车次变动增减，不再另行通知）；每人每天1瓶矿泉水。

【师生配比】

最高师生配比可达10比1（全陪辅导老师15比1，当地每车配1名接待老师或导游）；

【保险说明】

每人60-100万元的旅行社责任险（以报名单位实际购买为准）；每人30万元研学旅行旅游意外保险。

【冬令营装备】

营包、营帽、营员卡、营员手册。

【赠送】

集体合影一张

【报价不含】

1、个人消费/自费项目2、不可抗力因素引起的额外支出3、其他不包括在本行程内的费用

安全保障体系

【活动设计】

理念：安全至上流程：精准管控实施：劳逸结合

活动：因地制宜选点：规避风险研发：实地考察

【交通保障】

①起止地大交通优先选择飞机、高铁、空调卧铺列车；

②目的地交通大巴严格遴选正规运营资质车队、司机，并足额购买交强险、道路责任险；

【食宿保障】

①活动涉及用餐、住宿场所均经当地政府部门合格验收，取得相关经营资质；

②用餐、住宿地点提前调研，实地考察，并针对学生团体专项排查安全隐患，规避风险。

【人员保障】

①最高师生配比可达10比1（全陪辅导老师15比1，当地每车配1名接待老师或导游）；

②带队老师均经岗前严格选拔及培训，反复操练；

③应急团队：专人负责，随时在线。

【双重保险】

国家标准旅游业责任险（不低于100万）；行业最高标准研学旅行意外保险（30万）

【营员管理】

小组集体行动、统一出行标志、安全风险教育；

【家长直播】

带队老师每日行程说明，微信或电话汇报营员动态，

家长可以实时关注孩子在冬令营的活动情况，有如亲临。

行李准备

①【证件】：身份证或户口本原件，以备乘车及入住时查验（建议交由带队老师统一保管）；请将个人证件用手机拍照，并保存照片，以备不时之需。

②【衣物】：建议携带2-3套服装（春秋装），日常替换内衣，轻便平底鞋。特殊目的地请出行前查询当地天气情况哦！

③【医药用品】：请根据自己的身体状况，适当准备日常用药。诸如退烧类药、皮炎平（治虫咬）、云南白药、风油精、藿香正气水等；（组委会配备普通救助设备，可应急处理突发状况，如遇严重疾病突发，征得家长同意后将及时与当地正规医院联系入院治疗。如出行前同学身体不适，请及时告知组委会。）

④【卫生用品】：建议自带牙刷、牙膏、毛巾等；

⑤【生活用具】：防晒霜、雨伞、笔等；

⑥【零花钱】：考虑到个别特别需求，家长可让孩子携带少量零花钱（建议不多于500元）；

⑦【数码用品】：手机、充电器、数据线、充电宝等。

发团时间

1月16日

报名优惠

原价4190元

前20名 优惠价3490元

报名方式

在微信公众平台亲子百课

回复关键词：少年发现之旅

扫码下方二维码

在线报名

报名咨询电话：61283306




文章编号: c87a53a7fecd922a4e546f3d321a859e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (美景 | 都说桂林山水甲天下,其实广西大海更美如画) 2020-01-04 德宇森商城   德宇森商城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU1MzA4MA==&mid=2247490014&idx=2&sn=f2d5c88f0fcb09042093325b4a0a9019






我们都知道“桂林山水甲天下”，却很少人知道其实广西的大海也美如画。作为中国唯一沿海的自治区，广西1595公里海岸线上，拥有北海的银滩、涠洲岛、斜阳岛，防城港的江山半岛、京岛，钦州的三娘湾等丰富的滨海旅游资源。

北海市

北海的地理位置十分优越，三面临海，

是一个四季如春、风景如画的海滨城市。

北海市内有“中国第一滩”之称的银滩。

银滩因为沙子呈银白色而得名，

沙质十分细绵，赤脚踩在上面，

宛如踩在棉花一般。

北海市还有涠洲岛

它是火山喷发堆凝而成的岛屿，

有海蚀、海积及溶岩等景观，

是中国地质年龄最年轻的火山岛，

也是广西最大的海岛。

这里还有斜阳岛

岛上气候宜人，充满海洋风光。

民风淳朴，村民多靠打鱼为生，

夜不闭户，恍如世外桃源。

如果你想感受最淳朴的海洋风情，

来斜阳岛就没有错了！

在北海，你除了可以去沙滩游水冲浪，

看海边日出日落之外，

还可以乘坐游艇、帆船出海，

体验海上观光、海钓的乐趣，

又或者参加赶海、疍家风俗等极具特色的活动，

感受当地风土人情。

防城港市

防城港市是广西著名的滨海城市

同时也是我国的边关城市、港口城市。

是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，

被誉为“西南门户、边陲明珠”。

在防城港的西湾海滨远眺，

能给你一种“城市在海中，海在城市中”的震撼。

水蓝、沙白、树绿……

这就是美丽的防城港海滨风光！

防城港有江山半岛

江山半岛是是广西最大的半岛

三面环海，78公里长的海岸线蜿蜒绮丽，

原始而纯朴，被誉为“北部湾最美海岸”。

防城港还有京岛

京岛是我国少数民族京族主要聚居的地方，

旅游资源极其丰富，滨海风光极为诱人。

还有因海滩滩长、沙细、洁净、金黄而闻名的金滩。

钦州市

钦州市是北部湾城市群的重要城市，

拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。

旅游资源也是十分丰富。

著名的三娘湾就位于此。

三娘湾是国家4A级景区，

也是中华白海豚的故乡。

每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

还有神奇、壮丽的大潮。

在这里，观潮赏海豚，

感受在大海边宁静的生活。

这么美丽的海边风光，全都在广西！

如果您也想感受大海的带给您的浪漫和宁静，

请来广西的大海走走吧！

现在来，还有更多优惠等著您喔！

信息来源：潮流君、Trip潮流假期

转载出处：广西壮族自治区文化和旅游厅

三娘湾景区价目表

项目

门市价

景区门票

40元/人

出海观豚船票

100元/人

情人岛探秘

60元/人

观光车

（包车）

400元/天

观光车

20元/人/次

停车费

大车：20元/辆

小车：10元/辆

帐篷露营

100元/顶

露营

50元/次

浴场冲淡费

10元/次

舞台租赁

1500元/次（含舞台6*9米、桁架和安装）

项 目

名 称

适 用

年龄段

配 备

道 具

收费标准

捡 海

鸭 蛋3岁以上小水桶

65元/人

每人送海鸭蛋2斤

5人起成行

围 网

捕 鱼6岁以上

桶、手套小网兜、

50元/人5人以上成行

小 网

捕 鱼

6岁以上

桶、手套

50元/人

5人以上成行

挖 螺

3岁以上

桶、小铲

手套、水鞋

50元/人

每人送2斤螺

5人以上成行

烧 烤

炉具、木炭、场地、

卫生清理、食材、配料

100元/人

篝火配备道具

收费标准

备注

提供柴火、场地（可选古汉船、海水浴场）、卫生清理、音响，

600元/次

柴火，场地，灯光，清洁，户外音响，道具，主持人，助教（安全员），烟花

1000元/次

柴火，场地，灯光，清洁，户外音响，道具，主持人，助教（安全员），烟花，蛋糕，叫化鸡（五人一只）

3000元/次

三娘湾海水浴场篝火晚会活动流程

地点：海水浴场

时间：按游客团体需求确定

活动对象: 团体游客

表演人员：2人

工作人员：3人，主要负责场地、音响、游戏道具、烧烤用具和食物准备工作，点燃篝火，活跃现场气氛，维护游客秩序，现场清理。

主持人：1人

一、晚会流程：

（一）7:00pm前工作人员和设备到达篝火晚会现场。

（二）7:00pm- 7:20pm 工作人员现场布置音响设备和游戏道具。

（三）7:20pm- 7:30pm 工作人员点燃篝火，导游组织游客聚集到活动场地。表演人员开始唱歌带动游客气氛。

（四）7:30pm- 7:40pm主持人致欢迎词欢迎游客到三娘湾景区，并简单介绍景区和海歌特色。

（五）7:40pm- 8:20pm 表演人员唱2首歌曲，邀请游客进行互动游戏，具体游戏环节与导游沟通决定。

（六）8:20pm- 9:10pm 主持人邀请游客体验渔家生活，进行烧烤活动。

（七）9:10pm烧烤活动结束，主持人致结束辞。

二、所需道具：

烧烤炉、乐器（二胡）、音响设备、篝火道具、游戏道具。

附：歌曲名单

1.迎宾歌（钦州白话）

2.美丽景区歌好听

（原生态海歌表演唱）

3.千年石桥俩家铺

（原生态海歌表演唱）

4.第一百条是门槛

（原生态海歌表演唱）

5.幸福螺号

（原生态海歌表演唱）

6.棹船调

（原生态海歌表演唱）

7.丰收网，幸福网

（原生态海歌表演唱）

8.幸福渔歌永相随

（原生态海歌表演唱）

9.廉政渔歌声声甜（普通话）

10.海丝路，幸福路（普通话）

11.壮家阿嘞嘞（普通话）

12.幸福中国一起走（普通话）

烧烤基本配制按20人比例配套

收费标准15元/人

用具名称

数量

烧烤炉（个）

1

烧烤网（张）

1

桌子（张）

1

凳子（张）

10

烧烤场地（个）

1

柴火钳(把）1

饺子大托盘（个）

1

木炭

3斤

增加用具租用收费标准押金100元

（用具归还则退押金）

用具名称

数量

租金（元）

烧烤炉（个）

1

100

烧烤网（张）

1

5

桌子（张）

1

10

凳子（张）

1

3

菜盆/篮（个）

1

3

菜碟（个）

1

2

大海碗（个)

1

3

汤勺（个）

1

2

漏勺（个）

1

3

菜刀（把）

1

5

水果刀（把）

1

3

锅铲（把）

1

5

木炭（包）

5斤

25

木柴（捆）

1

25

炒锅（个）配铲

1

30

电磁炉（台）配锅）

1

50

电磁炉锅(个）

1

10

饺子大托盘（个)

1

10

烧水锅@桶（个）大

1

50

烧水锅@桶（个）中

1

30

烧水锅@桶（个）小

1

20

柴炉（个）

1

10

柴火钳（把）

1

3

烧水锅@桶（个）中

1

10

漏勺（个）

1

10

汤勺（个）

1

10

烧锅（个）配铲

1

10

柴炉(个）

1

10

水果刀（把）

1

10

大海碗（个）

1

10

温馨提示：

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

请识别二维码，关注公众号：




文章编号: 6b90c88a8dd014c51254a2d4fddb19e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (长隆海洋王国 | 亲子攻略) 2020-01-04 A卡苏   A卡苏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc4OTg4NA==&mid=2650723589&idx=1&sn=431d4730745379a6f1cbac890120fa7c






评论区留言点赞最高的，赠送长隆海洋王国单日门票2张（价值约800元），随时找A卡苏兑换，工作日/ 特殊假日通兑，无期限要求！

2019年末，带徐笑笑到长隆海洋王国跨年。

平时大家老说长隆长隆，我一直以为是一个地名，经大叔科普后才知道原来长隆是公司名字，在广州和珠海横琴各有一个大型度假区。

珠海横琴：

包括海洋王国（含游乐园）、横琴湾水世界、演出龙秀。酒店包括珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆迎海酒店公寓。

广州：

包括野生动物世界、欢乐世界（游乐园）、飞鸟乐园、水上乐园、演出国际大马戏。酒店包括广州长隆酒店、广州长隆熊猫酒店、广州长隆香江酒店、广州番禺香江大酒店。

感觉国内大部分游乐园或者海洋馆都只是在某个地域范围内知名，比如2019带徐笑笑去过的天津海昌极地海洋馆、常州恐龙乐园，全国妈妈都惦念著去的，好像只有长隆这个品牌做到了。

我和大叔对长隆海洋王国的评价极高，肯定会再去。感觉即使香港不闹腾，香港海洋公园仍然可以去的话，我们也会优先选择珠海的海洋王国，因为园区设计合理、场馆观看角度好、园区内餐食可口，最重要的是在这里我第一次看到很多海洋动物不一样的状态，比如两只白海豚玩耍，小鱼围在鲸鲨嘴边抢吃的，换毛中的企鹅，水中行走的北极熊。

长隆海洋王国的动物密度比香港海洋公园大，至少是两只在一起，于是有机会看到动物们嬉戏玩耍，不像海洋公园虽然空间很大但是动物显得很孤独。珠海海洋王国又不像天津海昌极地海洋馆的动物密度那么大，不至于看著心疼。

我们一家三口全程4天。

Day1 北京-珠海

下飞机直奔“新海利”吃海鲜。我从2008年每次来珠海都必去新海利哈，最近两次去的夏湾店，这次点的冬蟹、本地龙虾、小象拔蚌、芝士生蚝都不错。晚上又点了“国华大排档”外卖送到酒店，海鲜粥很好喝，蛋炒饭好吃，蒜香排骨也不错。

Day2 睡醒快10点酒店吃早饭，中午接近12点才入园，下午3点在海洋王国海底餐厅吃了一顿，玩儿到晚上7点，在园内买热狗，吃完走到剧院，7点半看演出龙秀。

Day3 睡醒快10点酒店吃早饭，中午接近12点才入园，2点在园内风味面馆吃了面，4点又在海洋王国海底餐厅吃了一顿，看完晚上8点的海洋保卫战，在园内吃蛋糕水果杯，9点半出园。跨年夜越晚人越多，走到企鹅酒店打车，滴滴很好用。

Day4 睡醒快10点酒店吃早饭，退房到横琴口岸对面的“励骏庞都”广场拍照闲逛。打车到机场，2点半在安检外面的大家乐和肯德基买午饭带上飞机。安检后发现有东方饺子王和汉堡王。

我们的行程一向松散，仅供参考。下面分别具体说一下酒店、门票、海洋王国里的看玩吃、龙秀演出、珠海其他。

酒店

海洋王国官方旗下3个酒店1个公寓，入住的话有4个优势：

1- 距离近

2- 购买海洋王国门票有优惠，具体优惠时常变化，这次我询问后计算双日门票价格跟携程购买无太大差别。购买时需要出示房卡

3- 购买海洋王国“海洋特快通行腕带”5折，购买时需要出示房卡

4- 入园有住客通道，或许旺季可以减少排队时间

企鹅酒店

距离海洋王国最近的是企鹅酒店，我们特意带徐笑笑进去转了一圈，优缺点如下：

1-步行距离，有专属步行通道。如果是妈妈一个人带孩子来，考虑晚上打车等安全因素，绝对首选。

2-装饰和布置很亲子，有一个可以一边吃饭一边看企鹅的餐厅，跟北京五棵松蓝色港湾的企鹅餐厅一个意思。

3-房价贵。含早餐淡季也要1500元。

4-孩子太多了，逛一圈看到小娃儿们各种鸡飞狗跳的场景，实在是太嘈杂了，看著都脑仁疼。如果是旺季，如果是一家三口出行，我其实不太推荐，因为真的孩子太多了，太混乱，太贵。如果想感受企鹅餐厅，不如专门去吃个饭。

5-携程上企鹅酒店不能买无条件取消保险。我带徐笑笑出行一定要订可退的酒店，因为小娃娃生病这事真的太难测。

在酒店大堂看到投喂企鹅的抽奖活动：

马戏酒店

距离海洋王国也挺近的是马戏酒店，便宜一些，我们换龙秀演出票的时候大叔进去了一下，他说也是一个儿童动物园，满眼乱跑的娃。马戏酒店在龙秀演出的剧院隔壁，也是从海洋王国步行能到的距离。

横琴湾酒店

横琴湾酒店貌似商务一点，据说酒店水池里有海豚，还有火烈鸟。横琴湾水世界就在横琴湾酒店里，优势是入住送不限制出入次数的水世界门票。但是，请相信我，当你玩儿到很晚拖著娃，酒店和海洋王国之间的通勤车跟你想回去的时间不太匹配时，那个步行距离是会让疲惫的你抓狂的，确实离著有点远啊。

乾元酒店

我嫌企鹅酒店、横琴湾太贵了，五星按距离排序，选了珠海横琴乾元酒店，豪华大床房含双早517元一晚。这家酒店是标准五星，2018年开业，设施很新，房间45平米，卫生间很大，1.8米大床，床很舒服。早餐也是标准五星级，早餐很丰富。酒店距离海洋王国8公里，滴滴专车单程50元以内，叫车很方便。

小朋友可吃的早餐几乎都有

海洋王国夜宿

海洋王国的鲸鲨馆提供夜宿，有朋友带孩子体验过，说不错。夜宿送双人两日门票，光门票价值就1000多了，所以其实性价比挺好的，胆子大的娃，值得考虑。

门票

单日门票，只能入园一次。双日门票，不限制入园次数。玩儿3天的话买年卡很划算。长隆合作的4个酒店，票务中心买门票有折扣。

海洋特快通行腕带

我们跨年去时，其实玩啥看啥都不排队，但是大叔比较任性，第一天海豚表演震撼了他，第二天强烈要求近距离看海豚，于是买了上图第一个灰色100元1人的“剧场展馆特快1次”（他想买140元黄色多次的，服务员说多次的通行腕带都不卖了）

灰色腕带含3个剧场2个馆的特快通行

以海豚表演15:00场次举例，购买海洋特快通行后，可以14:30进入场馆挑座位，我们挑了第3排正中间（要注意前两排会被海豚溅起的水花淋湿），大部队是14:40进场。

要注意，购买特快通行后，如果晚于14:30到达场馆入口处的话，优势就不存在了，因为特快通行放行后要走很远一段路，而大部队放行后距离座位只有100米，所以一定要在开场前大概40分钟，乖乖去排队。

那么问题来了，到底有没有必要买特快通行呢？海豚表演我们看了3次……第1次二楼中间位置，第2次第3排，第3次1楼最后一排中间位置。负责任的说，场馆盖的很好，哪个位置都看的很清楚：二楼全景视野好，第三排能看清海豚细节。个人建议中间位置，并且躲避开视野会被横栏杆挡住的座位，观看体验真的都挺不错。

所以结论：

1- 如果想带小朋友玩儿游乐设施，推荐买特快通行。

2- 如果不打算带小朋友玩儿游乐设施，或者小朋友身高不够玩儿游乐设施，那么旺季时，如果鲸鲨馆和企鹅馆排队很恐怖，推荐买灰色100元的特快通行。鲸鲨馆很值得看！但是，注意但是，如果计划去海底餐厅用餐，并且对水母并不执著，鲸鲨馆可以不进。

请依照下图查对小朋友身高可玩儿的项目：

海洋王国还卖1500元一人的3小时王国礼遇卡：专人陪同，表演直进VIP席不用提前到达，可以预定海底餐厅座位，1.1米以上可以跟海豚合影，附赠最高级别的海洋通行腕带。

付费动物互动活动

海洋王国还可以付费参加和动物互动的活动，每个项目收费都是1500元，5岁以上小朋友可以参加。互动项目有：

# 企鹅小小保育员

# 海豚小小保育员

# 海牛课堂小小保育员

# 鲸鲨课堂小小保育员

# 鲸鲨馆海底潜水

这个价格比起香港海洋公园真心贵啊，海豚互动的活动真心更推荐济州岛，欢迎戳济州岛，原来是亲子天堂！

海洋王国里的看玩吃

海洋王国正中间是一个大湖，6大区域是辐射形状，非常好找不容易迷路。海洋王国整体上并不大，我们完全依照表演时间和兴趣瞎走，没有认真设计路线。但是如果旺季人太多，走起来费劲的话，建议还是提前规划好路线。

上图中框框是主题区的名称，红色代表我们去看了，黑字代表想去但没有来得及去。我从入口开始顺时针简单点评一下。

海狮剧场的表演是一个小舞台剧，海狮和海豹的高难度动作并不多。海狮岛距离中心湖还挺远的，我们临近开场才到，中间靠上的位置，观影体验挺好的。如果时间特别紧张，可以不看海狮剧场的表演。

海狮港湾旁边有热狗屋，味道不错。

英雄岛的英雄庆典是露天表演，类似巧虎片尾曲，徐笑笑喜欢看。如果时间特别紧张，完全可以不看。

企鹅馆不冷，不同种类的企鹅。帝企鹅真大啊，帝企鹅的最佳观看角度记得关注我下周发的Vlog（微博A卡苏），帝企鹅在水里的姿态很美。

北极熊馆门口可以20元买红薯投喂黑熊。大叔抱著徐笑笑扔红薯，看得我心惊胆战，总怕他脱手把笑笑掉下去。如果旺季人多一定小心拥挤意外。北极熊馆内的北极熊观赏角度，是我去过的海洋馆里最赞的，能看清北极熊在水下的活动。

白鲸剧场修缮中没有开放，所以没有白鲸表演。白鲸馆观看白鲸的距离很近，但是相对于其他地方海洋馆的白鲸馆而言，没有啥特色，如果时间特别紧张，可以不去。

海底互动船类似会爬坡的小火车，会穿过鲸鲨馆底部，可以在小船内躺著看鲸鲨和小鱼，非常值得坐，我们玩儿了2次。

海底餐厅超级推荐！！最佳观看鲸鲨和小鱼的角度！并且味道可口！我们连续两天都坐在了最靠近鲸鲨缸的位置。

第1天12月30日，真的算工作日淡季，2点到的。第2天跨年，人明显比前一日多，我们3点半到的。如果是旺季，建议下午3点4点去看看有没有好位置，点杯果汁，吃个蛋糕。

12.31下午4点的海底餐厅很多空位

海底餐厅可以选择套餐，也可以单点。

我们第一天点的388套餐，第二天单点，主菜都是选的银鳕鱼和羊肩，这两个菜味道都很好。一家三口如果是在很饿的情况下，388套餐是不够吃的。单点的菜量是套餐里菜量的两倍，我觉得单点更划算。对了一定要说，套餐里的慕斯蛋糕，连酷爱蛋糕的徐笑笑都说“太难吃了”……

套餐里只有一块鳕鱼，单点是两块。前几天和大叔约会，北京日餐厅里168元的银鳕鱼味道和口感比海底餐厅这个差远了。

如果海底餐厅没去成，鲸鲨馆还是一定要进的。鲸鲨大缸很唯美很震撼。海底长廊也是我目前在国内看到的视野最好的。话说国内海洋馆我去过5个：北京动物园、天津海昌、大连老虎滩、无锡融创、香港海洋公园。

水母超级美丽炫酷。

在门口看到5岁以上小朋友可以免费参加的水母课程。

中华白海豚馆，出乎意料的好，第一次看到两只海豚嬉戏玩耍，温情缠绵，记得关注我下周发的Vlog。

海豚表演最精彩在开场5-10分钟，我以前一直以为海豚蹦两下就累了，原来可以一直蹦……海豚表演非常精彩，我们看了3次哈。第1次在12.30，每天只有两场，相较于12.31全天5场多了伪虎鲸表演。具体座位差异，前文写过了，建议看Vlog后决定坐一层还是二层哈～

海豚表演附近有风味面馆，味道凑合，牛杂不错。相对而言更推荐热狗屋。

5D电影我们带徐笑笑排队进去了，但是椅子晃啊晃还漆黑，笑笑害怕，开场5分钟吧，就出来了。我觉得效果很好，挺值得看的。要注意排队放行后，先要站立在大厅看故事背景介绍。如果想选中间位置，要往两边门的位置站，不过因为是5D，我理解哪个座位位置差别不大。

下午3点的海洋圣诞大巡游，和晚上7:15的海洋夜光大巡游，花车并不一样，晚上的花车多，晚上也更好看。巡游都是从雨林飞翔区域开始，顺时针绕中心湖转。

晚上8点的海洋保卫战，普通的烟花喷泉秀，我和大叔都觉得一般，远不如无锡融创乐园的压轴表演。如果玩儿累了真不用等这个表演，也可以趁著晚上大家都看表演的时候去看白天难排队的馆。

到海洋王国玩儿，一定要下载长隆旅游App，需要通过App查看场馆表演时间。表演时间真的每天不一样，我去的12.30和12.31两日的表演时间就完全不一样……

海洋王国常年有集卡片活动，集齐14张卡片到入口处总服务台换海洋王国拼图。卡片如何集呢？在不同场馆找工作人员要。徐笑笑靠自己努力，一次次问“姐姐有卡片吗”，最终集齐了14张，她换拼图的时候可美了～虽然为了集卡片多走了一些路，但是我很喜欢这个有点难度的活动，徐笑笑玩儿的很开心，回到家还在摆弄卡片。我并不打算直接告诉大家哪里找卡片哈，要靠自己努力才有趣～话说有3张真难找哈～

龙秀演出

龙秀演出每晚7点半，超级赞，值得看！我是12.29晚上快12点买的龙秀演出票，当时携程不能买12.30了，可大众点评还可以。大人票和小孩票必须分开下单。

电子票给的兑换码，说是随机出票。因为担心不连座，同时抱著早换票位置可能好一点的想法，我们12.30早餐后直奔剧院换票，可惜剧院窗口根本没人……大叔很机智，去马戏酒店票务柜台换了票，换票时服务员会把每个兑换码输入系统，勾选“连座”位置就挨著了。

我们的票是19排3座4座5座，这个位置超级好哈。1号2号开始是舞台最中间，19排是一等座最后一排。一等座和二等座之间有一个大通道，没想到龙秀演出过程中有好几次花车巡游，一等座最后一排和二等座第一排是看花车巡游的最近距离。

最让我兴奋的，对，连我和大叔都很兴奋哈，花车巡游的时候有真的火烈鸟！这是我第一次如此近距离的看火烈鸟～有多美？记得关注下周海洋王国Vlog！

龙秀演出看得心惊胆战。这些演员每天都是用生命赚钱啊，虽然很美很震撼，但真的是太危险了……

珠海其他

其实在珠海慢慢的带娃闲逛两天，很美好，不必一定过口岸去澳门。

这次最后一天退房后，我去了横琴口岸对面新开的励骏庞都，葡萄牙式建筑很大气，像一座城堡，随手拍都特别出片儿！

盗一张夜景图。

励骏庞都是一个商场，目前还在招商。我们尝了一层的春阳茶事还不错。

在一层摆拍。

看了三层的盛世观瓷展览。观瓷是珠海本地企业，展览和几大美院合作，2020.8.15结束。

四层有一个很大的书店，有儿童阅读区。

餐饮只看到一家潮汕牛肉锅。

我在搜索时还看到横琴有一个星乐度露营小镇酒店，看评论珠海周边很多妈妈周末带孩子慕名前往，环境很好，十分亲子，房车和集装箱受小朋友喜欢。

横琴岛上我查到还有：高尔夫球场、芒洲湿地公园、需要提前预约的香洲埠文化院街。岛上生蚝很有名。

珠海市区我去过情侣路、渔女像。这次搜到瑞吉酒店有高层观景吧，再去珠海时我打算去登高望远体验下。下飞机还看到珠海的汤臣倍健透明工厂，离机场不远，需要提前预约，适合带娃去。

珠海市区餐饮除了新海利，我还推荐吃过的新享乐海鲜，是2014年初我和大叔在珠海闲逛时发现的，这家三文鱼有很多种吃法。

珠海节假日，横琴岛内几乎不堵车，但是出横琴岛往拱北方向，会堵车。

结尾

好啦，详细的攻略写到这里，相信可以帮助到大家。欢迎加我微信aka-su，记得关注下周的长隆海洋王国Vlog～记得分享到朋友圈，参加活动：

评论区留言点赞最高的，赠送长隆海洋王国单日门票2张（价值约800元），工作日/ 特殊假日通兑，随时找A卡苏兑换，无期限要求！

推荐阅读：

济州岛，原来是亲子天堂！

澳门新玩法：带娃游酒店！澳门凼仔6大酒店详解

澳门3日轻奢『美食』慢游：从大排档到米其林

桐庐建德无锡，江南小城的慢生活

长假出游，如何避免小朋友生病？




文章编号: 4bfd25913eb3bb683e86238dde4b06e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【山伍成群*春节|长隆双飞】已成团 品花城美事!玩爆广州、珠海双长隆!) 2020-01-04 玉环山伍户外俱乐部   玉环山伍户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc2OTU5Nw==&mid=2651229532&idx=4&sn=7dcdc5eabdaccbf5233f74ac82958215






点击上方蓝色字关注我们

玉环山伍成群户外运动俱乐部有限公司

注册号/统一社会信用代码：91331021MA28GP650

组织户外旅游，团队定制，亲子游学等活动

有正规合同手续，欢迎来电咨询

世界那么大 | 山伍带你去看看

『 2020 快乐出发 』

ADD:玉环市玉城街道13号小区9幢01号

今年春节

想来一场与众不同的节日狂欢

那广州就是一个绝佳的选择

广州拥有“花城”的美誉

一年四季繁花似锦、姹紫嫣红

美如画的夜景

就足够刷爆朋友圈！

不能错过的广式早茶点心、粤菜

一起叹翻个“一盅两件”

广州也是一个爱玩的城市

说起广州长隆景区无人不知

长隆是一个很大的综合性旅游度假区

有自然风光，也有水鸟猛兽

有各种刺激的大型娱乐设施

也有充满童心的儿童游乐区

接下来，夏夏要告诉你春节期间在广州长隆旅游的最强攻略！

ＮＯＷ现在行动！

2

0

2

0

推荐二

广州长隆野生动物世界/长隆欢乐世界、珠海海洋王国、花城广场、小蛮腰、宝墨园（含表演）双飞纯玩半自由行5日游

（30人含全陪，0购物0自费景点，全程网评四钻，好运红包人人）

成人：4580元/人 儿童：2880元/人

（1月22/23日【年二八、二九】发班）

成人：5080元/人 儿童：2880元/人

（1月25/26/27【初一/二/三】发班）

【报名联系人】

山伍报名处：13819654545

【报名步骤】

所有参加人员姓名（包括小孩）+身份证号码+电话号码+参加哪个活动+并付款，即报名成功！

1、台州机场出发直飞广州，家门口出发，省时，省力

2、爱马仕航班，摒弃红眼航班

3、看似跟团游，更胜自由行

4、台州独立成团，品质保证，30人以上派全陪

6、全程入住网评四钻酒店，让您的旅程更加轻松，留足充足时间；

7、网红景点一网打尽：外观小蛮腰——【广州塔】、【花城广场】、【北京路步行街】

8、途中导游派发新年利是——“好运”红包人人都有，永不落空，活力广东，魅力大湾，开啔您的吉祥中国年！

9、【宝墨园】集清官文化、岭南古建筑、岭南园林艺术、珠三角水乡特色于一体，建筑、园林、山水、石桥等布局合理，和谐自然，构成一幅幅美丽壮观的景色、还有水上婚礼、粤剧、飘色等岭南特有的风俗表演，让您目不暇接......

10、必玩景点新玩法：

【广州长隆】（二选一）：

1）、《野生动物世界》熊猫、考拉，看各国国宝齐卖萌！狮子、棕熊，看森林猛兽展威风！更有小

火车体验让宝宝近距离接触奇妙的“朋友”！

2）、《欢乐世界》体验垂直过山车、超级大摆锤等刺激项目，这里的表演也非常有特色，例如分秒对决的国际剧场，结合烟火声效的表演非常精彩。

【珠海长隆】必玩：

《海洋王国》漫游海底神奇世界，看斑斓绚丽深海动物，与海豚、鲸鱼交个朋友，更有花车巡游惊喜不停！位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

《烟花汇演》看别样海洋保卫战，水上飞人+无人机+绚丽烟花，震撼您的视听！

Num1.长隆欢乐世界

春节来长隆欢乐世界

与胡巴合影、互动、逗趣

一起搞怪卖萌

一定会给家人一个

意想不到的惊喜

爵士舞、现代舞、旗袍伞舞

摩尔多瓦裙摆舞等各式舞蹈

还有舞狮、舞龙、陕西盘鼓、

说唱、轮滑表演等各式表演

而到了晚上

盛大的新春灯会等你而来

美轮美奂的灯景

让这个春节过得特别有年味！

童话里也常有冒险情节

火箭过山车就承担了这个责任

快速的飞驰，穿梭在童话世界

考验的时候到了

你敢带上ta一起闯一闯吗？

又或者坐上刺激的自由落体，

在半空中放声尖叫！

垂直冲击而下的那一瞬间，

就是心跳的感觉~

不过，光说肯定不行，

和ta一起来个大冒险~

飞马VR过山车带我们冲破次元壁，

在魔幻世界穿梭一番。

说到约会，肯定少不了花！

神奇花车带著满天花瓣驾到，

还有一群精灵舞者为爱情献舞~

爱情还需要浪漫！

所以，灯会也非去不可~

黑漆漆的夜，被一盏盏萤灯绘出一副美丽画卷，

走心，就是走她的那颗少女心~

当然，玩累了可以到旋转木马来，

它有别样的魔力，缓缓地回旋著，

让人找回那份纯真美好的快乐...

Num2.野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

游览建议

建议大家从北门开始游览，先乘坐小火车或者自驾车游玩乘车游览部分，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

▼百虎山

谁说一山不容二虎？华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂。其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝。目前长隆野生动物世界已经拥有超过150多只白虎，堪称世界白虎王国。

▼白虎跳水

白虎跳水演出每半小时就有一场（整点开始）。隔著一块透明玻璃，可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中。非常精彩和刺激，所以白虎跳水是来长隆的必看项目！

看完白虎跳水后，到天鹅湖广场搭小火车，进入长隆野生动物世界的精华部分——乘车游览区。下午来坐小火车，可以避开上午的高峰人流，还能缓解走了一上午的疲劳。

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

Num3.珠海长隆海洋王国

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

宝·墨·园

广州番禺 宝墨园

宝墨园的原名并不叫宝墨园

明朝初期、清朝末期的时候叫包相府

是供奉清天大老爷包拯的地方

朝代更迭，历史变迁，原址被毁

但当地人不忍心就此掩埋这个

具有历史意义的地方

因此，集合众人之力择址重建

并改名宝墨园

如今的宝墨园虽然少了些历史感

但藏在园中的中国文化内涵

被今人很好的保留和继承下来

清官文化、岭南古建筑

岭南园林艺术、珠三角水乡特色

在这里完美的融合于一体

建筑、园林、山水、石桥相映成趣

三十多座石桥，横跨旖旎河湖之上

若驾画舫轻舟，逍遥放棹，仿似置身蓬瀛

宝墨园一年四季绿树青翠，百卉丛开

园林花卉景点，有聚有散

步移景换，美不胜收

花城广场

外观西塔、广州歌剧院、图书馆、青少年宫、广东省博物馆、中轴线广场群、亚运会开闭幕式举办地-海心沙等重要公共设施。

行程安排

第一天：台州-广州餐：自理 住：广州

1

台州机场集合，乘机赴广州，抵达广东政治、经济、文化中心——广州，集合后导游送上新春祝福，后乘车前往市区酒店办理入住休息！

第二天：广州—珠海海洋王国餐：早餐 住：中山

2

早餐后，赴珠海横琴岛（车程约2.5小时），抵达后游览【海洋王国】（游览约5-7小时）走进全球最大的海洋主题公园——长隆海洋王国，精彩的海洋之旅从这里开始！景区分海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、缤纷世界、海象山、横琴海８大主题区，游客能够一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、海象、北极熊、海豚、企鹅和其它可爱动物见面；极地转转杯、雨林升降塔、丛林攀爬、鹦鹉过山车等9项动感游乐设施，充满丰富想象力，其中鹦鹉过山车是全球最长的飞行过山车，爬升近20层楼的高度然后飞速而下，惊险刺激！还有海豚剧场、白鲸剧场等精彩绝伦的演出，你可以近距离欣赏到海洋动物顽皮活泼的一面。加上游园途中不可错过的环球美食和购物乐趣，让你可以尽情探索，尽享精彩体验！

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00、16:00 海豚湾海豚剧场

13:00、17:00 海象山海狮剧场

14:00、18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第三天：中山—广州餐：早中餐 住：广州

3

早餐后前往广州番禺。参观【宝墨园】（游览不少于2小时）是一所集清宫文化、岭南古建筑、岭南园林艺术、珠三角水乡特色于一体的园艺艺术公园。宝墨园内溪水环绕，绿树葱葱，建筑、园林、山水、石桥等布局合理，和谐自然，体现了中国天人合一的人文理念。园内亭台楼阁错落有致，雕梁画栋美不胜收，陶塑、瓷塑、砖雕、灰塑、石刻、木雕等艺术杰作琳琅满目，其中也不乏惊世之作。砖雕《吐艳和鸣壁》、瓷塑壁画《清明上河图》，工艺精湛，恢弘夺目，令人感叹工艺的至高境界。虽是寒冬，但园内绿意盎然，锦鲤、回廊、假山移步换景，特别是水景可谓一绝：荔景湾、清平湖、宝墨湖与千米长河贯通合抱，水清如镜，涓流不息，另有30多座石桥，横跨旖旎河湖之上。若驾画舫轻舟，仿佛置身于蓬莱仙岛之中。湖面上，青水澜澜；湖周围，绿柳侵烟；锦鲤千千红浪涌，杨柳依依惹人怜。此外，紫竹园里的紫竹溪，还专供小孩玩水观鱼，更是儿童的欢乐天地。园内的景观宝墨堂、治本堂、清心亭、紫洞舫、仰廉桥、龙图馆、千象回廊、赵泰来博物馆等。这些景观嵌于千年罗汉松、九里香、银杏树、玉堂春等绿树之中，尤其显得生机勃勃，令人倍感舒心。新春佳节期间，还有水上婚礼、粤剧、飘色等岭南特有的风俗表演，让您目不暇接......

观看广州城标——【五羊塑像】；乘车前往广州城市客厅——【花城广场】（游览不少于1小时）欣赏广州亚运新中轴线：外观广州大剧院、新博物馆、亚运会开闭幕式场地【海心沙亚运公园】、观世界第一高电视塔——广州塔全景：塔身有"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美，别名“小蛮腰”；

后赴千年商都中心区——【北京路步行街】自由活动......来广州，你也可以把这里定位为探索这座城市的起点。这条“千年古道”展示著宋朝的青灰砖、明清的黄砂岩石板以及民国时期红、黄砂岩和麻石板路面。整条街道的“镇街之宝”莫过于安静的躺在钢化玻璃罩下的千年古道遗址。这也无疑为这条集古典氛围与商业中心于一身的北京路再添一抹亮色。满眼琳琅满目的卖品，让您逛逛不停之外，也不乏当地特色小吃、各国美食：仁信双皮奶、姜撞奶、萝卜牛腩、牛杂、牛腩面、炒河粉、糯米饭、墨鱼丸、烤鱿鱼、棉花糖，泰国菜、日本菜、韩国菜等也是应有尽有。适时集合，前往酒店办理入住！（此日晚餐自行品尝小吃及特色美食，不含团餐）

第四天：全天长隆游览餐：早餐 住：广州

4

早餐后前往长隆游览【长隆野生动物园】或【长隆欢乐世界】（视客人意愿二选一，签订合同时需要提前确定，游览5-6小时）【长隆野生动物世界】是亚洲大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。

或游览【长隆欢乐世界】景区投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲奇迹：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U型滑板也是亚洲第一台，30多米高的巨型滑板，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

晚上也可自费观看国际顶级马戏表演【长隆大马戏】（观看时间约80分钟、自理 450 元/人，需提前五天的上午12：00前预定并支付全款，场次及位置以景区确认为准，若景区没有位置可订，款项原路全额退回，旅行社不承担任何责任。）：大马戏拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，国际化演艺团队，300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。（备注：由于春节期间人流量大，大马戏分三个场次：11:00/17:00/20:00，实际场次以景区确认为准。）（中餐、晚餐客人自理）

第五天：广州—台州餐：早餐

5

早餐后，自由活动，您可品尝广州早茶，品品广州美食，美哉美哉！指定时间集合后乘车前往广州机场，结束快乐的旅程，返回温馨的家！

~~

服务标准：

1、大交通：台州-广州往返飞机经济舱；（机票开出后不退票更改签转，如遇航空公司航班调整、延误、或临时取消我社定位等，造成旅游行程延误或取消，我社将负责协调，但不承担经济赔偿）。

2、门票：行程所列景点首道门票；

3、用车：当地空调旅游车（1人1座)；

4、住宿：携程网评四钻酒店双标间，无三人间或加床；房差：600元/人 ；（退后不含早餐）

参考酒店：

中山：中山维也纳酒店中山小榄泰丰店、中山江畔商务酒店或同级；

广州：广州维也纳酒店火车站店、广州维也纳酒店同德围店或同级；

5.用餐：全程含4早1正；不占床者不含早餐；正餐：40元/人（特别安排年二八/二九出发的团队第三天中餐升级为80元/人高标年夜饭（晚餐））

6、儿童：（2至11周岁）包含机票、当地旅游车费、地接导服费等综费）；不含门票：超高自理

【儿童半票参考：珠海海洋王国:1.0-1.49米315元，番禺宝墨园 :1.2-1.49米27元/人，广州长隆野生动物园:1.0-1.49米245元，广州长隆欢乐世界:，1.0-1.49米175元(1成人仅限携带1免票儿童】

7、导游：当地地接导游服务；（30人以上含全程陪同服务）

8、购物：0购物




文章编号: 359c2d2c71c5cf1c5bbdc9cc269ad16b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【广东全景】10城1岛享1湾,2月20日出发!) 2020-01-03 顺风旅行   顺风旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczNzA5NA==&mid=2650152327&idx=1&sn=004f5bb8e276be05a713f1aaa5180d02






产品特色:

★广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★收客有保障：铁定发班，密集发班，随时收客

发班日期：2020年2月20日、3月-12月每月10日、20日发班

行程报价：双卧12天2880元/人

动卧11天2980元/人

儿童报价：1.2米以下儿童1580元/人（含大巴、半餐费、导服费；不含床位、火车铺位、景点门票）

D1

杭州--广东

分别在上海、嘉兴、杭州、义乌（或金华）、衢州等地集合，乘火车硬卧赴广州站，开始愉快的南中之旅！参考车次T169次（上海南10:50分、嘉兴11:35分发、杭州东12:45分、金华14:36分-次日05:24分抵广州站）

温馨提示：广州导游会在接团前一日19：00前电话或短信联系您，请保持手机畅通，耐心等待！

D2

--广州市

--早抵广州站后自行用早，稍作休息，导游在8:00-8:30分左右前往广州站接团，后乘车游览广州最大的公园【越秀公园/游览不少于40分钟】，自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。

--前往游览【中山纪念堂/游览不少于40分钟，不入内堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠/游览不少于40分钟】，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/游览不少于40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园/游览不少于1小时】观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！

D3

广州—韶关（约3.5H/220KM）

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区/游览不少于4小时】，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。

--前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被视为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--游览结束，入住酒店休息！

D4

韶关—佛山（约4H/240KM）

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/游览不少于15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（游览不少于10分钟）。

--前往游览【南华寺/游览不少于1小时】，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--赴佛山游【佛山祖庙/游览不少于1小时】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

--游览结束，入住酒店休息！

D5

佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区/游览不少于2小时】，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园/游览不少于1小时】，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场/游览不少于30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

D6

肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

--早餐享用粤式早茶，

后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/游览不少于90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/游览不少于90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/游览不少于1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

D7

珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照，游览不少于15分钟）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览【中山故居/游览不少于40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园/游览不少于90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/游览不少于1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

D8

深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观游览不少于2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往惠州，游览【惠州西湖/游览不少于1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/游览不少于40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

D9

惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/游览不少于90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/游览不少于30分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/游览不少于30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。-游览南澳新地标-【海丝广场/游览不少于40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！

D10

南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/游览不少于40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/游览不少于45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城/游览不少于2小时】。

沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊，游览不少于30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览不少于40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。

D11

潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—广州（约4.5小时/400公里）

--享用早餐

送潮汕火车站，结束愉快的行程！参考车次：D2282次 （11:26分-当日1958分抵）或D3108次（12:46分-当日21:26分抵）当天抵达；抵达各地，结束难忘的《十城一岛》旅程！

报名咨询

报名方式：

1、拨打报名电话0571—88270738、88270739；

2、门店报名-凤起路361号国都商务大厦西区907；

3、扫描下方二维码(小陈)即可获取行程信息与报名。




文章编号: 1d64ce6a22e1a83ea8e92e8c4bfcb970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (01月04号影讯) 2020-01-03 新化紫荆电影院   新化紫荆电影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwOTk3OA==&mid=2650364181&idx=1&sn=1642b9701fb6af09f070ad29d37caf5c






01月04号

12:00特警队

12:30解放：终局营救

13:00创客兄弟

13:50 宠爱

14:20叶问4

14:50星球大战：天行者崛起 3D

15:45亲爱的新年好

16:30 变身特工 动画 3D

17:20罗宾汉：起源 3D

18:00宠爱

19:00变身特工 动画 3D

19:30古窑迷踪

20:00亲爱的新年好

20:40叶问4

21:10罗宾汉：起源 3D

罗宾汉：起源 Robin Hood(2018)

导演: 奥图·巴瑟赫斯特

编剧: 本·钱德勒 / 戴维·詹姆斯·凯利

主演: 塔伦·埃格顿 / 杰米·福克斯 / 本·门德尔森 / 伊芙·休森/ 詹米·多南 / 更多...

类型:动作/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语 / 阿拉伯语

上映日期:2019-12-27(中国大陆)/2018-11-21(美国)

片长:116分钟

又名:罗宾汉 / 罗宾汉崛起(台) / 箭神·第一战(港) / Robin Hood: Origins

罗宾汉：起源的剧情简介· · · · · ·

　　用现代思维重新书写绿林英雄罗宾汉的传奇故事。原本富庶的贵族罗宾为家国大义奔赴战场，见识过战争的残酷与惨烈后回到故乡，不想等待他的竟是心爱的女人被抢走，家产被侵占的噩耗。在逃避现实之时，罗宾曾在战场上救助的神秘男子突然出现，带领他学习无敌箭术，罗宾一边受训一边调查摧毁自己人生的元凶，线索逐渐汇集到诺丁汉郡长身上。于是，那个西方最著名的传奇英雄—罗宾汉就此诞生，用最淋漓的身手，最出神入化的箭术去讨回人间的正义!

星球大战9：天行者崛起 Star Wars: The Rise of Skywalker(2019)

导演: J·J·艾布拉姆斯

编剧: J·J·艾布拉姆斯 / 克里斯·特里奥 / 乔治·卢卡斯 / 科林·特雷沃罗 / 德里克·康纳利

主演: 黛西·雷德利 / 亚当·德赖弗 / 奥斯卡·伊萨克 / 约翰·博耶加 / 马克·哈米尔 / 更多...

类型:动作/科幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-12-18(中国大陆)/2019-12-20(美国)

片长:142分钟

又名:星球大战9 / 星战9 / Star Wars: Episode IX / Star Wars 9

星球大战9：天行者崛起的剧情简介 · · · · · ·

　　本片为2017年电影《星球大战：最后的绝地武士》的续集，“星球大战后传三部曲”的第三部作品，同时是“天行者传奇”的第九部作品以及最终章。在卢克·天行者化为绝地英灵的一年后，残存的抵抗势力将再次面对第一秩序。同时，绝地和西斯之间的大战将天行者的传奇带到最后。

叶问4：完结篇 叶问4(2019)

导演: 叶伟信

编剧: 黄子桓 / 深泽宽 / 陈大利 / 梁礼彦

主演: 甄子丹 / 吴樾 / 吴建豪 / 斯科特·阿金斯 / 李宛妲 / 更多...

类型:剧情/动作

制片国家/地区:中国香港

语言:粤语 / 英语

上映日期:2019-12-20(中国大陆)

片长:107分钟

又名:叶问4 / Ip Man 4 / Yip Man 4 / Yip Man 4：The Finale

叶问4：完结篇的剧情简介 · · · · · ·

　　因故来到美国唐人街的叶问，意外卷入一场当地军方势力与华人武馆的纠纷，面对日益猖狂的民族歧视与压迫，叶问挺身而出，在美国海军陆战队军营拼死一战，以正宗咏春，向世界证明了中国功夫。

下一任：前任(2019)

导演: 陈鸿仪

编剧: 陈鸿仪

主演: 郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟下一任：前任的剧情简介 · · · · · ·

　　林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演: 安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧: 克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演: 布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟复仇者联盟4：终局之战的剧情简介 · · · · · ·

　　漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。港珠澳大桥(2019)

导演: 闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演: 娜丁·拉巴基

编剧: 娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演: 赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm何以为家的剧情简介 · · · · · ·

　　法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

动物出击(2019)

导演: 冯小宁

编剧: 冯小宁

主演: 景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad动物出击的剧情简介 · · · · · ·

　　一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演: 阿尔贝·杜邦泰尔

编剧: 阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演: 纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There天上再见的剧情简介 · · · · · ·

　　演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。雪暴

导演: 崔斯韦

编剧: 崔斯韦

主演: 张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)/ 112分钟(中国大陆)

又名:Savage雪暴的剧情简介 · · · · · ·

　　电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

神奇乐园历险记 Wonder Park(2019)

导演: 迪兰·布朗

编剧: 乔什·阿佩尔鲍姆 / 安德烈·内梅克 / 罗伯特·戈登

主演: 索菲亚·玛丽 / 詹妮弗·加纳 / 肯·哈德森·坎贝尔 / 基南·汤普森 / 米拉·库尼斯 / 更多...

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国 / 西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2019-03-15(美国)

片长:86分钟

又名:神奇梦乐园(港) / 奇幻游乐园 / 游乐园 / Amusement Park神奇乐园历险记的剧情简介 · · · · · ·

　　一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？狗眼看人心(2019)

导演: 吴楠

编剧: 吴楠

主演: 黄磊 / 闫妮 / 韩童生 / 崔新琴 / 沙俊伯 / 更多...

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-20(中国大陆)

片长:91分钟

又名:Push and Shove狗眼看人心的剧情简介 · · · · · ·

　　本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

如影随心(2019)

导演: 霍建起

编剧: 霍建起

主演: 陈晓 / 杜鹃 / 王嘉 / 马苏 / 华少 / 更多...

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:96分钟

又名:可遇可求 / Lost in love

IMDb链接:tt10126628如影随心的剧情简介 · · · · · ·

　　小提琴家陆松（陈晓 饰）与室内设计师文罂（杜鹃 饰）巴黎邂逅，不打不相识，彼此迷恋越陷越深。爱情之名怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的情感关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前任们也都是战士，文罂的前任郑可（华少 饰）是个理性至极的医生，陆松的前任刘娟（马苏 饰）则在情感社区开啔了喋喋不休的骂战，是继续坚持对爱的信仰，还是选择放下与原谅重新开始？现代都 市情感危机在北京与巴黎街头上演。越是深爱的，往往也正是痛苦的源头，爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心…

转型团伙(2019)

导演: 吴镇宇

主演: 吴镇宇 / 乔杉 / 文松 / 吴志雄 / 衣云鹤 / 更多...

类型:喜剧

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:90分钟

又名:费曼的夏天 / Change of Gangster转型团伙的剧情简介 · · · · · ·

　　过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……

境·界 BLEACH(2018)

导演: 佐藤信介

编剧: 羽原大介 / 佐藤信介 / 久保带人

主演: 福士苍汰 / 杉咲花 / 吉泽亮 / 真野惠里菜 / 小柳友 / 更多...

类型:动作/奇幻/冒险

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2018-07-20(日本)

片长:108分钟

又名:境界 / 死神真人版 / Bleach境·界的剧情简介 · · · · · ·

　　久保带人所著人气漫画《BLEACH》确定将改编真人电影，主人公黑崎一护由福士苍汰饰演，电影导演由佐藤信介担任。

最佳男友进化论(2019)

导演: 林子聪

编剧: 程仲平 / 王仲刚

主演: 郑恺 / 张雨绮 / 徐冬冬 / 方力申 / 林子聪 / 更多...

类型:喜剧/爱情

制片国家/地区:香港

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:90分钟

又名:男神训练营 / The Sexy Guys最佳男友进化论的剧情简介 · · · · · ·

　　情场老司机范凡（郑恺 饰）在机缘巧合之下决定开办一个“男神训练营”，用自己独到的恋爱心得助那些在爱情里苦求不得的单身狗们进化成“最佳男友”。一场婚礼上的“实践教学”让伴娘女神（张雨绮 饰）被套路之下的真心打动，几个徒弟都拥有了梦寐以求的爱情。但作为“专家”范凡自己的感情生活却是剪不断理还乱……祈祷落幕时 祈りの幕が下りる时(2018)

导演: 福泽克雄

编剧: 李正美 / 东野圭吾

主演: 阿部宽 / 松岛菜菜子 / 沟端淳平 / 田中丽奈 / 木村绿子 / 更多...

类型:剧情/悬疑

官方网站:inorinomaku-movie.jp

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-12(中国大陆)/2018-01-27(日本)

片长:119分钟

又名:当祈祷落幕时(港) / 新参者完结篇：当祈祷落幕时(台) / 新参者剧场版：祈祷落幕时 / Inori no Maku ga Oriru Toki / The Crimes That Bind祈祷落幕时的剧情简介 · · · · · ·

　　位于东京都葛饰区的一座公寓内，一具高度腐烂的尸体被人发现。经警方初步查明，死者是来自滋贺县的押穀道子，她的死亡实属他杀。警视厅搜查一课刑警松宫（沟端淳平 饰）调查发现，押穀此次上都是为了拜访并观看学生时代的好友浅居博美（松岛菜菜子 饰）的舞台剧的。虽然浅居有充分的不在场证明，不过她和加贺恭一郎（阿部宽 饰）的合影依然引起松宫的注意。与此同时，在道子遇害公寓的附近，一具焚烧后的尸体被人发现。现场的一件遗物令加贺激动万分，因为这与他多年未曾谋面的母亲有著千丝万缕的关系。两起案件，以及失踪的人，将浅居和加贺再度连接在一起……

　　本片根据日本著名推理作家东野圭吾的同名小说改编在乎你(2019)

导演: 毕国智

主演: 俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:中国大陆 / 日本

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

又名:我只在乎你 / Wish You Were Here在乎你的剧情简介 · · · · · ·

　　国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

欲念游戏(2019)

导演: 郭涛

编剧: 束焕 / 蔡悦 / 王彤镇

主演: 郭涛 / 张子枫 / 姜潮 / 梅婷 / 范伟 / 更多...

类型:剧情/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:109分钟

又名:欲念规则 / The Game of Desire欲念游戏的剧情简介 · · · · · ·

　　《欲念游戏》讲述在2020年，一代叱咤智能科技领域的风云人物郭实（郭涛饰），在经历丧女之痛后决定远离尘嚣，终日与智能机器人相伴。但一次意外的发生，郭实莫名沦为“杀人逃犯”，并一步步落入对方所设的陷阱中。为证清白，郭实重拾“化蝶系统”，与爱徒飞凡（姜潮饰）和机械发烧友萌萌（张子枫饰）联手追查真凶。在探寻真相的过程中，郭实发现妻子宁雪（梅婷饰）和好兄弟老查（范伟饰）与此事有著千丝万缕的联系，但逐渐被视觉致幻的他开始难辨真假虚实，一场有关科技的烧脑战役呼之欲开。

小飞象 Dumbo(2019)

导演: 蒂姆·波顿

编剧: 伊伦·克鲁格

主演: 伊娃·格林 / 科林·法瑞尔 / 迈克尔·基顿 / 妮可·帕克 / 芬利·霍宾斯 / 更多...

类型:奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-03-29(美国/中国大陆)

片长:112分钟

又名:小飞象真人版

IMDb链接:tt3861390小飞象的剧情简介 · · · · · ·

　　迪士尼全新真人版《小飞象》改编自1941年推出的迪士尼同名经典动画，讲述了生来因一双大耳朵而遭人嘲笑的小飞象，在众人的帮助下逐渐拥抱自己的与众不同，成就一段逆风翱翔的暖心传奇。

　　一位前马戏团明星，刚从战争前线归来，霍特·法瑞尔(科林·法瑞尔饰)在一家艰难经营的马戏团谋得一份工作，负责照顾刚出生的小象，带著两个善良的孩子，女儿米莉·法瑞尔(尼科·帕克饰)和儿子乔·法瑞尔(芬利·霍宾斯饰)，两个孩子和另外一个女孩玛茜特(蔡慧泉饰)与小飞象成为朋友， 帮助小飞象找到妈妈。

　　当人们发现小象会飞后，马戏团重复生机，更吸引到一个充满心机的生意人文德维尔（迈克尔·基顿饰）的注意，他把小飞象雇佣到他的大型游乐场Dreamland，与杂技演员柯莱特·马钱特(伊娃·格林饰)做搭档，人气达到新高度，然而霍特·法瑞尔发现，游乐场光鲜亮丽的背后，充满种种见不得人的秘密。海市蜃楼 Durante la tormenta

导演: 奥里奥尔·保罗

编剧: 奥里奥尔·保罗 / 拉拉·森迪姆

主演: 阿德里亚娜·乌加特 / 奇诺·达林 / 阿尔瓦罗·莫奇 / 诺拉·纳瓦斯 / 哈维尔·古铁雷斯 / 更多...

类型:科幻/悬疑/惊悚

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

导演: 张栾

编剧: 张栾 / 徐伟

主演: 于谦 / 汤梦佳 / 王广源 / 秦鸣悦 / 徐子力 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:105分钟

又名:我们最好的时光 / 你是我生命中的一首歌 / 老师好 /老师·好的剧情简介 · · · · · ·

　　1985年的南宿一中，苗宛秋老师推自行车昂首走在校园，接受著人们艳羡的目光和纷至沓来的恭维。桀傲不驯的洛小乙、温婉可人的安静、新潮前卫的关婷婷、大智若愚的脑袋、舞痴兄弟文明建设、八婆海燕、奸商耗子……三班是一个永远也不缺故事的集体。苗宛秋怎么也不会想到，他即将走进的这个三班将会成为他以及他身边这辆自行车的噩梦。三班的同学也没有想到，这位新来的老师改变了他们的一生。

篮球冠军 Campeones(2018)

导演: 哈维尔·费舍尔

编剧: 大卫·马尔克斯 / 哈维尔·费舍尔

主演: 哈维尔·古铁雷斯 / 雅典娜·玛塔 / 胡安·马加略 / 路易莎·加瓦萨 / 路易斯·贝尔梅霍 / 更多...

类型:剧情/喜剧/运动

制片国家/地区:西班牙

语言:西班牙语

上映日期:2019-03-22(中国大陆)/2018-04-03(西班牙)

片长:124分钟/ 119分钟(中国大陆)

又名:我要做篮神(港) / 冠军 / Champions篮球冠军的剧情简介 · · · · · ·

　　马尔科·蒙特斯（哈维尔·古铁雷斯 饰）是一名篮球教练，是ACB(西班牙职业篮球甲级联赛)重要球队的第二教练，但实际上自从他被烧伤后，他在职业生涯和个人生活中都变得傲慢和无礼。在ACB的比赛中，因为与第一教练的一场争吵，他从体育场被解雇了。晚些时候，他完全醉了，驾向撞向一辆警车并因此被捕。在审判中，法官让马尔科决定选择一项惩罚：在监狱度过2年或提供90天社区服务。马尔科选择了后者，不情愿地开始训练一支由多名精神残疾球员组成的名为“Los Amigos”(朋友们)的篮球队，并得到了他们在这认识的社区中心主任老朱里奥的帮助。而同时马尔科试图挽救他与索尼娅的婚姻，这时候索尼娅却厌倦了马尔科关于生孩子的借口......夜伴歌声(2019)

导演: 陆诗雷

编剧: 纪然

主演: 梅俪儿 / 李泽宇 / 曹鹤夕 / 张亚奇

类型:惊悚/恐怖

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-22(中国大陆)

片长:86分钟

又名:Midnight Melody夜伴歌声的剧情简介 · · · · · ·

　　午夜别墅，传来一个死去女孩的歌声！恐怖时刻，又惊现尖细妖魅的女鬼笑声，突如其来的掏心利爪，画中人眼角渗出的血泪，划向脖颈的手术刀，在走廊空中漂浮的玫瑰花……一连串心惊胆寒的离奇事件接踵而至，难道只是因为死去女孩的男友找了新女友，遭致女鬼缠身？！躲不过的凶险与惊悚，最终汇集在一间神秘的地下室，血光与尖叫中，唱歌的女鬼倏然现身……

阳台上(2019)

导演: 张猛

编剧: 刘雅 / 任晓雯

主演: 周冬雨 / 王锵 / 曹瑞

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-03-15(中国大陆)

片长:100分钟

又名:On the Balcony阳台上的剧情简介 · · · · · ·

　　《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

过春天

导演: 白雪

编剧: 白雪 / 林美如

主演: 黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话 / 粤语

上映日期:2019-03-15(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)

片长:99分钟

又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing过春天的剧情简介 · · · · · ·

　　16岁单亲家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。比悲伤更悲伤的故事 比悲伤更悲伤的故事




文章编号: 3f2e4eed454c66bfb1a954e28b110eb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (没乳头还偏要哺乳,这种下蛋生物凭什么算我们亲戚) 2020-01-03 SME科技故事   SME科技故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE1NDE0NQ==&mid=2247531145&idx=1&sn=421c59c0c231cf3f265e7719e966e37f






要说世界上最怪的动物，鸭嘴兽恐怕拔得头筹。它不仅长得怪，生存方式也令人惊异。明明是卵生，却用的是哺乳的养育方式，即便它们连基本的乳头都没找到。

几亿万年来，鸭嘴兽在黑暗中忍辱负重活到了今天，甚至差点被人类所遗忘。一开始，人们以为它是东拼西凑的人造假货，却颠覆了我们对哺乳动物的认识。

它的存在也将人类的注意力引向了进化史上一个独特的分支——单孔目生物。

鸭嘴兽（Ornithorhynchus anatinus）是最原始的哺乳动物之一，现今属于单孔目下鸭嘴兽科。然而过去很长一段时间，科学家为了弄清它的分类搞得像丈二和尚摸不著头脑。因为鸭嘴兽实在是太奇特的存在了。外形的奇特我们无须过多赘言了，它的繁殖方式也是相当优秀。

按理上来说，哺乳动物基本都是胎生，可鸭嘴兽偏偏是卵生。是的，它们不仅会下蛋，还需要通过孵化一段时间才能从蛋中破壳出世。然而它又需要哺乳的行为来养育幼崽，并且哺乳期还不算短，可长达4个月。

更与众不同的是，雌性鸭嘴兽压根就没有喂奶的乳房和乳头。它们只有腹部两侧长有的很小的乳孔，用于分泌乳汁。所以当幼兽趴在鸭嘴兽妈妈的肚子上时，就需要轻轻一舔就能喝到了乳孔里分泌出来的乳汁了，也不用大力吮吸。

看到这里，如果我上面没提的话，恐怕一时半会也不知道鸭嘴兽属于什么动物吧。对于卵生却要乳汁哺乳的鸭嘴兽究竟是哺乳还是卵生动物这个问题，科学家们争论了很久才达成共识。

可就算最后被当做是哺乳动物，但鸭嘴兽也因其独特性而自立了门户。科学家就在哺乳纲下设立了原兽亚纲。事实上，目前哺乳纲（Mammalia）有超过5000个现生物种，它会被分为两大类：原兽亚纲（Prototheria）和兽亚纲（Theria）。Mammalia源自拉丁文mammālis，指的是“乳腺，乳房”的意思，雌性个体具有功能性的乳腺也正是现生哺乳动物特有的共同特点。

这里简单提一下，兽亚纲依据生殖系统、生殖方式及后代早期发育的模式的不同，又被分作后兽下纲（Metatheria，即有袋类Marsupial）和真兽下纲（Eutheria，即有胎盘类Placentalia）。这当中，有袋目动物相似的上耻骨与骨盆联接，能附著更多的肌肉，有助于短的后腿能支撑身体，很有可能是爬行动物祖先留下来的特征。

本文主角原兽亚钢下的鸭嘴兽则直接保留了来自爬行动物祖先的卵生习性。不过它已经进化出了幼体依靠妈妈分泌的乳汁成长的特征。

哺乳动物

2008年的一项研究中发现鸭嘴兽与爬行动物、鸟类和哺乳动物都具有基因相似性。这也难怪人类初识它时一度将它认为鸟兽杂交种。对此，美国德克萨斯大学奥斯汀分校生物学家丽贝卡-杨(Rebecca Young)，认为与哺乳动物类似的爬行动物在2.8亿年前进化分离，它们具有鸟类和爬行动物的一些特征。

大约8000万年之后，单孔目动物（即是产卵哺乳动物）又从哺乳动物家族中分离出来，最终该分支剩下的仅是鸭嘴兽和针鼹这两种物种，主要分布于澳大利亚、塔斯马尼亚、新几内亚及其毗邻的若干小岛上。

顾名思义，单孔目动物指的是没有分肛门、 尿道及产道，而是由合一的泄殖腔代替。它们和鸟类、爬虫类等动物之间最大的区别就在于：体温都比较低，但缺乏完善地调节体温的能力。比如鸭嘴兽的平均体温为32.2℃。而针鼹为31.1℃，而且只有在外界温度保持在27.6℃到32.6℃之间时，它们的体温才保持恒定。

一旦周围的温度具有较大的温差时，或者如针鼹在冬眠期间时，其体温便趋于改变。这些都说明单孔目动物在体温调节上仍保留著爬行动物的特性。

针鼹

目前来说，单孔目动物化石记录非常有限，但也发现一些头骨化石。比如灭绝的Obdurodon dicksoni。它们生活在中新世时期(大约2330万年-530万年前)，它具有类似现代鸭嘴兽的嘴部结构，但是两者并不一定存在直接亲缘关系。现代鸭嘴兽数量持续减少，但是化石证据表明远古鸭嘴兽也生活在现今南美洲地区。

至于单孔目的演化历史现在还没有明确的说法。但科学家大多认为其与有袋类和有胎盘类有著完全不同的亲缘，可能是由兽孔类爬行动物进化而来的。比如单孔目动物的站立姿势和举止等，也与爬行动物相似。

由于现存单孔目种类较少，鸭嘴兽就成为了进化生物学上一个重要的研究对象。而鸭嘴兽身上的特征也反映了单孔目动物身上的共性。

比如鸭嘴兽的眼睛和耳朵都像是长在嘴后面的一个槽里。而这个槽在水下闭合，这也说明它不靠视力或听力寻找食物。又因为潜水时鼻孔也是一直闭合，所以它也不是靠嗅觉来觅食的。可鸭嘴兽的食物往往是河底的淡水甲壳类和蠕虫，凭借著那张铲子一样的鸭嘴把猎物挖出来。所以，它又是如何判断食物的位置呢？

而原来鸭嘴兽靠的是猎物发出的微弱电场。事实上，单孔类动物都能探测到生物肌肉收缩产生的电场，以适应黑暗的环境下觅食。除单孔类以外，已知的唯一可探测生物电的哺乳动物是圭亚那白海豚(Sotalia guianensis)。

此外，鸭嘴兽还是目前为数不多有毒哺乳动物之一。仔细观察，我们可以发现雄性鸭嘴兽的后足背面有一根尖刺。这根刺能够释放毒液，能猎杀一些小型的动物。

2010年沃伦带领研究小组发现鸭嘴兽毒液中包含著83种毒素，毒液基因类似于蛇、海星和蜘蛛等动物的毒液基因。因此，科学家认为鸭嘴兽可能是趋同进化的一个实例。雌性鸭嘴兽和针鼹也有退化的刺，但没有毒液。

然而，雄性鸭嘴兽拥有的毒液压根就不是保护自己妻儿的。根据研究，雄性鸭嘴兽只有在繁殖季才会大量产生毒素，用于和其他雄性争抢雌性。可除了交配期间，但是它们对雌性没有任何的感情，情愿过著独行的生活。

鸭嘴兽的刺

在水中的时候，它们主要依靠自己的前爪来划水，也会像海狸一样有著巨大的尾巴来控制其在水中航行的方向。而在陆地上行走时，它又总喜欢把前爪将折叠起来，用脚腕行走，保护自己赖以游泳的脚蹼。

此外，鸭嘴兽还称得上是名副其实的吃货。据统计，平均每只鸭嘴兽需要吃掉相当于自己体重20%的食物。似乎除了吃以外，好像也没有别的什么事需要担心了。于是，它们愿意长期待在同一个地方，缺乏长途迁徙的能力。

也正是因为生活地点固定，鸭嘴兽最后逃不过人类的掠夺。20世纪初时，狩猎鸭嘴兽成为了当时猎人们的一个风潮，因为它们的皮毛保暖性实在太好了。就有记录显示一位皮毛商曾卖出2.9万张鸭嘴兽皮。

鸭嘴兽皮

为了得到完整的毛皮，人类采用枪击、电晕等方式猎杀鸭。几个世纪来，鸭嘴兽贸易十分繁荣，直到20世纪初狩猎禁令出台才走向了衰败。过去在南澳大利亚州鸭嘴兽被列为濒危物种。在澳洲的很多地方，鸭嘴兽已经完全绝迹了。

另一方面，鸭嘴兽的人工养殖一直很难取得成功，只有极少数幼体才能够成功存活下来。因为无论它们搬到哪，都不能适应环境。迄今为止，鸭嘴兽还是没有在澳洲以外的地方，繁殖成功。

然而鲜少人知的是，它刚出现在人类视线中的时候，被坚定认为是人造的假货。1798年，澳大利亚新南威尔士总督John Hunter给大英博物馆送回一张奇怪的毛皮标本。这个标本像一只河狸，有宽扁的尾巴，爪子像水獭，还有一张橡胶质地的鸭子嘴。

在那个年代，很多人会通过东拼西凑各种动物标本，以此伪造自己发现新物种的假象。所以，当他们看到鸭嘴兽的时候，以为这又是用好几种动物标本拼接起来的。

为了彻底拆穿骗局，时任大英博物馆助理管理员的George Shaw特地拿去剪刀剪掉上面的皮毛，看能不能发现缝合的痕迹，但什么也没找到。鸭嘴兽这才吸引了越来越多科学家的注意。

如今有研究人员通过从鸭嘴兽的乳汁中发现了一种新的蛋白质，它具有独特的抗菌特性，未来有可能挽救人类的生命。2016年，研究人员发现鸭嘴兽毒液中含有的一种激素可能可以帮助我们开发新的糖尿病治疗方法。

从一定程度上说，保护鸭嘴兽就是保护我们人类自己吧。

SME圆小桌|一个只存在一小时的微信群

你眼中现实版的宠物小精灵都是哪些动物？

扫描二维码加入，一起聊聊呗~

（今晚22点结束，赶不上可以添加QQ群704558720）

Platypus .wikipedia .2020 on 3 January 2020, at 11:40 (UTC).The Milk of Australia's Weirdest Animal Could Help Us Fight Antibiotic Resistance

Did people initially think the duckbill platypus was a hoax?BY KATE KERSHNERPETER DOCKRILL17 MAR 2018

科学家最新研究解密鸭嘴兽的神秘进化过程腾讯科学2016年08月01日07:18

Tahneal Hawke,Gilad Bino,Richard T. Kingsford. Platypus: Paucities and peril. A response to: Limitations on the use of historical and database sources to identify changes in distribution and abundance of the platypus[J]. Global Ecology and Conservation,2020,21.

看不见听不到闻不著，鸭嘴兽还能靠电场捉虫吃2019年05月09日 00:01 物种日历

晨风. 巨型鸭嘴兽挑战现有演化论[N]. 科技日报,2013-11-13(007).

Did people initially think the duckbill platypus was a hoax?BY KATE KERSHNER




文章编号: ade550d051ca0395e179735a9d180807
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (你喜欢大海,我喜欢你...一起去珠海的海岛看海吧!(一)) 2020-01-03 搜罗珠澳   搜罗珠澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQ1MDM1Mg==&mid=2649270401&idx=1&sn=a2c3f3d0b2b46c90b61003d582c58f38






深 夜 放 毒 💫

种草安利、探店好物专业户🥂

带你认识最让人著迷的东西🌙

海·岛·游

人们常说：“等我有钱了，我就去买一座小岛，过上一日两人三餐四季，无忧无虑的生活。”

无忧无虑似乎成了海岛的代名词，远离陆地、远离喧嚣、远离生活，海岛也成了人们度假、放松、寻找自我的地方。

珠海，是一座美丽的海滨城市，海岸线长达604公里，大小岛屿高达146个，故有“百岛之市”的美称。

珠海的美，美在海岛一点都不假。

快到周末了，跟著搜罗君出发吧！

无人之境·庙湾岛

早前广东省海洋与渔业局发起的“广东十大美丽海岛”评选出炉，作为珠海唯一一个入选的岛屿，推荐庙湾岛自然有其原因。

庙湾岛被称为中国的“马尔代夫”，与马尔代夫相对商业化相比，庙湾岛更有著原始和朴素的海岛风情。庙湾岛作为万山群岛中距离大陆最远的岛屿，不但有传统渔船风情可供欣赏，海产也十分丰富，运气好的话还可以看到国家一级保护动物：中华白海豚。

右滑查看更多庙湾岛美景

海底稀有的红珊瑚群也并非浪得虚名，最适合进行垂钓、潜水等活动。岛上居民热情淳朴，在岛上闲逛聊天，可以认识到渔民的日常生活。

庙湾岛还有一大妙处，就是海水。庙湾岛离珠海陆地比较远，没有污染，水质排的上珠海第一！清澈的海水最适合潜水，加上庙湾岛有一片自然形成的环形海湾，海湾约有500米左右的海滩可供游玩。

以上图片来源于：zcool站酷@Aronsail

庙湾岛

出发攻略：目前庙湾岛还不是开发的旅游景区，没有直达航班，如果想去庙湾岛游玩探亲，一般只能先去外伶仃、东澳岛或万山岛转船，或者租用游艇前往。

特色游玩项目：垂钓、潜水、露营

建议游玩时间：两日一夜

岛上景点：下风湾、翁崖顶、林山、竹湾沙滩

最长海滩·荷包岛

珠海荷包岛，南海之滨的一颗璀璨明珠。相比于庙湾岛的淳朴和未开发，荷包岛交通、生活都更为方便，而且生态环境优良，海水清澈透明，其中大南湾沙滩沙质柔软，更有“十里银滩”的美称。

荷包岛另一特色就是险峻，较之其他沙滩的温柔缠绵，它带有更大的自我性格与特色，沙滩、礁石、海浪、树林、山涧互相交融构成一幅海天交接的水墨画。

其中西侧地势更为险要，悬崖峭壁、海浪拍打著岩石气势磅礴，颇有“乱石穿空，惊涛拍岸”之感。

在这里还能看到当地渔民捕鱼撒网，海鲜现捞现卖，吃的就是一个鲜字。“赶海”也是来荷包岛必须要体验的项目，夜晚的沙滩带有凉意，听著浪花拍打沙滩的声音。

抬头看月明星稀，带上手电筒，提个小水桶。光亮所到之处，游鱼窜动，沙蟹逃亡，人们跟在后面追赶，狼狈又其乐融融。

（海萤夜光效果图，图片来源于网络）

运气好的话，还能遇到“海萤夜光”的奇景，海面上片片星光，随潮起潮落，宛如海上银河。

（以上图片来源于：马蜂窝@NKKKK-蓝骑士）

荷包岛

出发攻略：坐车到高栏港码头，乘船30分钟即可到达荷包岛。

特色游玩项目：下海捕鱼、捉蟹、露营烧烤、赶海等

建议游玩时间：两日一夜

岛上景点：大南湾、藏宝湾、笼桶湾、观海台

门票：一票通 130元/人

英雄气魄·外伶仃岛

相较于上面介绍的两个海岛，外伶仃岛名气要响得多了。外伶仃岛位于珠海市区27.5海里，属于国家AAAA级风景旅游区，自古以来就是军事要塞，一首“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”更让它传颂千古。

外伶仃岛虽然比邻珠海，却能够看到香港市区景色，岛上礁石各有特色，水质清澈，更有细腻的沙滩。喜欢玩沙玩水的伙伴们，岛上的伶仃湾和大东湾沙滩可不要错过！

海拔300多米的伶仃峰更是全岛上视野最佳的观景点，不但能俯瞰整个外伶仃岛的景色，更是清晨看日出的好地方。

来伶仃岛游玩，不但没有热门景点的人挤人，而且开发全面，交通更为方便，特别适合全家、朋友出游。

在外伶仃岛，清晨爬上山顶看日出，傍晚坐在码头边上看日落，夜里躺在礁石上听听潮水拍岸声，闲暇时间还可以去钓钓鱼，或者去海边抓海胆、狗爪螺，真是偷得浮生半日闲啊~

(以上图片来源于：搜狐@狂想曲2号)

外伶仃岛

出发攻略：坐车到珠海香洲北堤客运站就可乘船到外伶仃岛，在海上还可以看到港珠澳大桥哦！可以加钱在甲板上看风景（约50元/人），乘船时间约1个半小时。

每天往来船只，有4趟，票价120元/人。

特色游玩项目：露营、钓鱼、捡海鲜、看日出、烧烤、划艇等

建议游玩时间：两日一夜

岛上景点：伶仃湾、大东湾、伶仃峰等

看海看久了想见人，见人见多了想看海。

——村上春树

村上大师的一句诗，

将人类的矛盾描述得淋漓尽致。

人啊一直都想要将自我融入社会，

再将自我抽离出社会。

才会在热闹喧嚣时想要宁静，

在寂静无声时想见繁华。

在节假日出游，

看腻了人从众，不如择一小岛，

放下工作，听海的声音。

不远啊，就在珠海，跟搜罗君出发吧！

（注：文章不用于商业用途，图片如侵删）

搜 罗 君 互 动

你最想了解的珠澳资讯是啥？

我们一起来开啔种草&拔草之路吧~

戳评论留言

搜罗君会拿小本本记起来扒给你哦~

大家想了解更多资讯记得关注我们哦~

为了方便大家浏览

搜罗君把深夜放毒栏目都更新啦

✍🏻

丨关 于 本 文 其 他 信 息丨

编辑：Kiko

图文源于蓝骑士旅游专页、马蜂窝官网，版权归原作者所有，封面图©时光留影婚纱摄影，文章不用于商业用途，图片如侵删

👀

丨玩 乐 资 讯 & 票 务 出 行丨

收获更多福利！来撩周边情报君（ZH-QBJ）呀~

海岛酒店扫码~优惠预订~

外伶仃岛、东澳岛、万山岛、桂山岛酒店预订，企业年会，公司团建策划！

搜罗精彩推荐

点击链接可查阅内文

搜罗特惠：澳门DFS遇上12月圣诞季SK-II、兰蔻、COACH 5折！

搜罗特惠：网红御温泉度假村~吃日式庙会大餐~特惠开抢

深夜放毒：珠海这7家私房菜馆，要么找不到要么没菜单

旅行搜罗：2020年必打卡8个网红旅行地！快列入新年计划

About 搜罗珠澳

你的珠澳品质生活优选平台

爱吃喝 |去旅行|逛好店|看演出|来玩儿

Hi～新朋友，记得点关注我们哟

点下在看的你，最好看哦


文章编号: 92283e31af403018f709e15d8bb0b16b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (2020开篇:南山声音) 2020-01-03 深圳城市声音地图   深圳城市声音地图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQzNTM0NQ==&mid=2247485437&idx=1&sn=ad0d6667cec366985f813d8edd7e8a51




|声音博物馆NO.95

原创：城市字在声音

声音博物馆095期

点击上方绿标即可倾听声音故事

讲述者——李扬

地点——南山博物馆

2020年1月2日，新年的第一个工作日，我是从凌晨开始的……

原本这一天与我而言是平凡无声的，但是命中注定我和这片土地有著千丝万缕的联结。

今年是深圳市南山区建区30周年，回想我第一次来到深圳，落脚这片热土，18年过去了，从一个天桥上发传单的外语老师，到如今我在南山博物馆里，接受著市长们的检验，用声音面对大众诠释自己的梦想。

时间倒回至2019年11月初，一个电话打过来说想让声音博物馆来配合一个展览项目，本以为只是一个简单提供音源，但细聊方知是要为南山区建区30周年而特别制作声音展，虽然说这些年声音博物馆收集了海量的音源，但要能体现时间跨度30年，素材囊括政治经济都市人文历史自然等诸多诉求时，并且时间给到我们的似乎和中国男足一样，仅仅一个半月！我还是著实产生了畏惧。但是我相信在深圳每一天都会书写传奇，我也相信在深圳每一天都会发生奇迹。

接下任务的第一时间，我没有敢告知团队实情，为的是希望他们能在最大程度提供没有政治压力没有时间紧迫的自由创意。心里哪怕是惊涛拍岸，表面还是会从容地回答：嗯，好的。

首先在声音的选择上，我们要从自己的完美声音世界跳出来，和历史长河，和时代诉求接轨，一座城市的发展建设，离不开先驱，离不开每个历史节点上的不二选择，哪怕当时被质疑，也要勇敢发出不同的声音，我们需要挖掘和收集这样的声音，因为她不仅是口号，更是城市精神的内核，是城市人梦的动力，这些声音值得被记录，值得被记住。

南山，古称南头。先秦时期属百越，汉代南头为盐官驻地。1949年10月，南头为宝安县人民政府所在地。1979年1月，撤销宝安县，成立深圳市，南头区为深圳市属六区之一。1990年1月，经国务院批准，撤销南头管理区和行使地区级地方政府职能的蛇口管理局，组建成立一级地方政府南山区人民政府。

短短一个月内我们多次拜访南山区政府，无数次地开会至深夜，探讨制作声音的可能性，这期间得到了南山区政府宣传部各位领导和同事的大力支持，为我们查漏补缺资料，为每一次的发声可谓是做到了字字斟酌，声声推敲。有时在追溯声音源头的过程中，刷新了对一座城市的认知，有时为了考证声音的真实性，不惜调动档案级别的资料，惊扰早已离退休的前辈为我们提供佐证，为了给更重要的历史题材让路，有时也要忍痛割爱不得不删除其他珍贵的自然音源……

在收集声音的过程中，最令人难忘地几个声音要属QQ的最早期上线消息提示音，标志性的咳嗽声一响起，马上把人拉回青涩的杀马特时光，南山第一家企业鸣钟上市的声音，让人感受到了市场是检验改革的标尺，没有方言的城市是没有特色的城市，南头九街的道地的粤语可以说是深圳最古老的语言表达；大疆无人机有力地盘旋上升意味著科技的力量势不可挡，深圳湾上不仅是黑脸琵鹭的栖息地，难得一见的中华白海豚也成为了常客……

正如深圳诗人田地老师作词的一首歌曲《南方有座山》中唱到的：

风过海湾仿佛传来当年的誓言

潮汐无眠激荡岁月的变迁

沿著山的目光穿越海的那边

是谁划出最美风景线

南方有座山一张青春的脸

山下有个湾无数寻梦的眼

山海之间心生波澜

薪火相传山花开遍

灯火阑珊温暖潮落潮起的海岸

雨后彩虹编织未来的容颜

登上南山之巅回首仍在浪尖

今又起程那颗心不变

南方有座山一张青春的脸

山下有个湾无数寻梦的眼

年复一年梦已绚烂

新的世界就在眼前

南方有座山一张青春的脸

山下有个湾无数寻梦的眼

年复一年梦已绚烂

新的世界就在眼前

就在眼前

感恩这个时代，感恩这片热土，感恩这一路遇到的伙伴，本次南山区成立30周年展时间从即日起到2月底结束，地点：南山博物馆一楼展厅，记得在美丽的声音墙前面拍下您最美的照片哦！

后续的话：深圳城市声音博物馆是一个打造《中国城市声音地图》的声音艺术项目，旨在用科技+艺术+文化+创新的手段打造天人合一富有创意的中国地方好声音，对城市历史文化自然科技艺术之声进行收集整理及再创作，策划一系列落地展览活动，全面立体地展示南山的过去和现在所取得的成就。通过前期的声音收集，结合南山区手绘地图铺排40个发声地点，依托智能化触控技术，通过可视化多媒体的手段，市民可以通过耳机聆听，手指触摸，视觉观看等方式进行沉浸式的体验交互。第一期在南山区博物馆进行首站展览，后期将选择主要人流点进行巡回展览。市民可以走进南山博物馆，了解南山，再次聆听南山当年的那些好声音。

▼

一座城的文明地标

不是只有高楼大厦

闭上眼睛可以看

关起耳朵可以听

我们希望通过每一个人的声音

绘制出一张声音版图

以声音作为地标

在这里的每一个声音都有著非同寻常的故事！

星星之火，可以燎原，

声声不息，可以传承。

城市声音博物馆是最好的舞台

每个人是最好的演员

每个故事是最好的作品

即兴的美就是生命的美！城市的美！

就像铁蛋撞棉花

输赢皆未定

故事依然再继续…………

声音博物馆声音采集

期待你的发声！

·字在发声持续在进行，每天下午2：30 - 4：30 为 声音收集空间的录制时间，每日录制名额有限，想要录音的朋友， 请提前在微信公众号后台留下联系方式，进行免费预约。

- END -

审核：李扬、刘亚

音频剪辑：lulu、陈sir

小编：彬子

长按下图扫描二维码即可关注声音博物馆




文章编号: f34f07734033e07baa003fc439e1793c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (「生逢其时·Thriving」宣传视频彩蛋揭秘|SKY·晚会) 2020-01-03 生声不息   生声不息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2OTU4Ng==&mid=2651915925&idx=1&sn=bfdc61945ddca78734d2d9720f4fa98b






在46亿年前的星球上萌发，

于DNA双链上缠绕生长，

生命总是正逢其时，

每时每刻都在走向繁荣旺盛。

蓬勃的生命，闪光的片段，

被简洁的线条勾勒串连，

浓缩在短短的动画之中。

谜题回顾

1.寻找视频中隐藏的生物，截图并定到属，同时给出拉丁学名。【提示】动物：中国特有；植物：北大名录。

2.寻找视频中隐藏的生物过程，截图并说出该过程的名称或描述。

3.寻找其他与生命科学相关的事物。

详情请戳原推送：晚会宣传视频首发&纪念品预告——2020「生逢其时·Thriving」元旦晚会倒计时3天｜SKY·晚会

彩蛋揭秘

答案

点击下方空白处获得答案

金斑喙凤蝶

Teinopalpus aureus

凤蝶科喙凤属。前翅上各有一条弧形金绿色的斑带，后翅中央有几块金黄色的斑块，后缘有月牙形金黄色的斑，后翅的尾状突出细长，末端一小截为金黄色。其姿态优美，犹如华丽高贵、光彩照人的“贵妇人”，因此被称为“蝶中皇后”。为世界珍贵蝶种。

作为中国的特有珍品，金斑喙凤蝶被誉为“国蝶”、“蝶之骄子”。它珍贵而稀少，是中国唯一的蝶类国家一级保护动物，排世界八大名贵蝴蝶之首，又有“梦幻蝴蝶”和“世界动物活化石”之美誉。

答案

点击下方空白处获得答案

中华白海豚

Sousa chinensis

鲸类海豚科。一种哺乳类动物，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中国最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带人们称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，而成年的则呈粉红色。

（PS：由于给的提示中说动物为中国特有，但中华白海豚在澳大利亚北部、非洲印度洋沿岸、东南亚太平洋沿岸均有分布，故很多同学回答了白暨豚，此处也算对。）

白鱀豚

Lipotes vexillifer

中国特有的一种小型淡水鲸，仅产于长江中下游水系，有“长江女神”、“水中大熊猫”、“水中国宝”之称。

白鱀豚自成一科，是古老的孑遗生物。化石证据表明，它在530万年前的中新世晚期就已在长江出现。20世纪后期以来，因受人类活动的严重侵害而数量锐减，在1988年被列为中国一级重点保护野生动物，但剩余种群仍不断消亡，被认为是第一个由于人为因素而走向灭绝的鲸豚类动物。

区

别

1.外形不同：

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍突出；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。

白鳍豚身体呈纺锤形，全身皮肤裸露无毛，光滑而富有弹性；吻部极其狭长，前端略微上翘，后方的嘴角闭合线也轻微上扬，看上去像在微笑。

2.栖息环境不同：

中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时进入江河中。

白鳍豚有恒定体温，对水温条件要求较高，常在一个固定区域停留一段时间，水温变化后又迁入另一区域。喜欢结成2-16头个体的小群进行活动。

3.分布范围不同：

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部、非洲印度洋沿岸、东南亚太平洋沿岸均有分布。

白鳍豚分布主要限于长江洪湖段、九江段和铜陵段三个区域。

答案

点击下方空白处获得答案

玉簪

Hosta plantaginea(Lam.) Aschers.

百合科玉簪属的多年生宿根植物。叶基生，成簇，卵状心形、卵形或卵圆形。花单生或2-3朵簇生，白色，芳香。蒴果圆柱状，有三棱。花果期为8-10月。

玉簪耐寒冷，性喜阴湿环境，不耐强烈日光照射，多采用分株繁殖，亦可播种。原产于中国及日本，可用于树下作地被植物，或植于岩石园或建筑物北侧，也可在林缘、石头旁、水边种植，具有较高的观赏效果，常用于湿地及水岸边绿化。

（当然这里回答紫玉簪也没问题。）

紫玉簪

Hosta albo-marginata(Hook.) Ohwi

百合科玉簪属多年生草本植物，根状茎，叶片狭椭圆形或卵状椭圆形，先端渐尖或急尖，基部钝圆或近楔形，数朵花；苞片近宽披针形，膜质；花单生，盛开时从花被管向上逐渐扩大，紫色；8-9月开花。原产于日本，有叶子具白边和不具白边的品种。

答案

点击下方空白处获得答案

西府海棠

Malus micromalus

木兰纲蔷薇科苹果属。小乔木，高达2.5-5米，为常见栽培的果树及观赏树。树姿直立，花朵密集。果味酸甜，可供鲜食及加工用。中国的特有植物。

答案

点击下方空白处获得答案

雪松

Cedrus deodara(Roxb.) G. Don

松科雪松属。常绿乔木，树冠尖塔形，大枝平展，小枝略下垂。叶针形，长8－60厘米，质硬，灰绿色或银灰色，在长枝上散生、短枝上簇生。10-11月开花。球果翌年成熟，为椭圆状卵形。

答案

点击下方空白处获得答案

毛酸浆

Physalis pubescensL.

茄科酸浆属一年生草本植物。茎生柔毛，分枝毛较密。叶片阔卵形，顶端急尖，基部歪斜心形，两面疏毛；叶柄密生短柔毛。花单独腋生，花萼钟状，裂片披针形，急尖，边缘有缘毛；花冠淡黄色，花药淡紫色，浆果球状，种子近圆盘状，5-11月开花结果。

（PS：这个没有人回答正确。）

答案

点击下方空白处获得答案

银杏

Ginkgo bilobaL.

银杏科银杏属落叶乔木。4月开花，10月成熟，种子具长梗，下垂，常为近圆球形。外种皮肉质，被白粉，熟时黄色或橙黄色。

银杏树又名白果树、公孙树，曾是仅遗存于我国的珍稀树种之一，素有“活化石”之称。银杏树的种子和叶子均有很高的药用价值和食用价值。

答案

点击下方空白处获得答案

东京樱花

Cerasus yedoensis(Matsum.) Yu et Li

蔷薇科樱属乔木。树皮灰色；小枝淡紫褐色，无毛；嫩枝绿色，被疏柔毛。冬芽卵圆形，无毛。叶片椭圆卵形或倒卵形，上面深绿色，无毛，下面淡绿色，沿脉被稀疏柔毛。花序伞形总状，总梗极短，有花3-4朵，先叶开放，花瓣白色或粉红色，椭圆卵形，先端下凹，全缘二裂；雄蕊约32枚，短于花瓣；花柱基部有疏柔毛。核果近球形，直径0.7-1厘米，黑色，核表面略具棱纹。花期4月，果期5月。染色体数2n=16。

答案

点击下方空白处获得答案

桃花水母

Craspedacusta

笠水母科的一属淡水生活的小型水母，已记录11种。水母体直径1.5-2厘米，具有很多触手，缘膜很厚，其水螅型阶段仅有数毫米大小。钟形身体的边缘有数百根短触手。有世代交替现象。是仅有的一种淡水生活的小型水母，生活在清洁的江河、湖泊之中，为世界级濒危物种，有“水中大熊猫”之称。生命周期由无性繁殖和有性繁殖阶段组成。除索氏桃花水母和日本的伊势桃花水母两种外，其余9种中国均产。

桃花水母是名副其实的“活化石”，具有极高的研究价值和观赏价值。作为生物进化过程形成的一个物种，其地位丝毫不逊于大熊猫。桃花水母以自己独特的生命形成记录著地球生命的发展历程，其特有的基因对现代基因工程的研究具有重要价值，同时也为研究和了解物种的遗传、进化提供了条件。

答案

点击下方空白处获得答案

红腹锦鸡

Chrysolophus pictus

雉科锦鸡属中型鸡类。雄鸟羽色华丽，头具金黄色丝状羽冠，上体除上背浓绿色外，其余为金黄色，后颈被有橙棕色而缀有黑边的扇状羽，形成披肩状。下体深红色，尾羽黑褐色，满缀以桂黄色斑点。雌鸟头顶和后颈黑褐色，其余体羽棕黄色，满缀以黑褐色虫蠢状斑和横斑。脚黄色。野外特征极明显，全身羽毛颜色互相衬托，赤橙黄绿青蓝紫具全，光彩夺目，是驰名中外的观赏鸟类。为中国特有鸟种，分布的核心区域在中国甘肃和陕西南部的秦岭地区。

答案

点击下方空白处获得答案

伊犁鼠兔

Ochotona iliensis

鼠兔科鼠兔属山地哺乳动物。体型娇小，长有大大的耳朵，灰色的皮毛上散落著些许棕色斑点。仅存于中国新疆，是高原生态系统中的一个群体。自2000年以来，伊犁鼠兔的栖息地减少至原本分布区面积的17.05%。实际栖种群数量的成熟个体数少于2500只，已经处于濒危状态。

更多隐藏彩蛋

大陆漂移

氧气产生

细胞分裂

氢键断裂

光合作用

植物的生长发育与衰老

物质的跨膜运输

动作电位的产生与传导

感谢同学们的积极竞猜

愿大家在新一年里

如寻找视频彩蛋一样

努力探索生命的美丽与奥秘

也愿物种长存，生命常青

2020，我们继续前行

视频制作｜叶琳

编辑｜田佳

鸣谢｜北京大学绿色生命协会

部分图片和资料来源于网络




文章编号: 95c42722960ca8b6eab667225d753227
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (《汕头新八景》之灜南烟海) 2020-01-03 sttv今日视线   sttv今日视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665732762&idx=1&sn=26b68ae06d312960a2093b95e570afb5






内容提要

一座跨海大桥，把隔海相望的海岛拥入怀抱。改革开放，把海防前线禁区变成旅游胜地。如今，南澳岛这颗南海明珠正在闪耀著越发迷人的光芒。今天的《汕头新八景》，就跟随我们的主持人慧仪，一起踏上这座美丽海岛，欣赏其旖旎风光与独特内涵。

下了南澳大桥这道跨海长虹，踏上南澳，就进入全长65公里的环岛公路。近年来，环岛公路上新开发了啔航广场、田仔地质公园、海丝文化广场等环岛景观，与青山大海交相辉映，可谓一步一景，仿佛为南澳环岛戴上一串珍珠项链。

站在海丝广场上，旁边就是一望无际的大海，沿著亲海栈道一直走就可以到达前江湾、贝沙湾，和大海来一个亲密接触，在广场上还种有很多花朵，空气中散发花朵清香，仿佛令人置身于“面朝大海、春暖花开”的美好诗句中。

——主持人 慧仪

海丝文化广场分上、下两级，建有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。广场上的雕塑形态各异，栩栩如生，像是在向游客讲述这片海域发生过的故事。

海丝广场的内容和形式，充分反映了南澳作为海上丝绸之路重要节点的文化内涵，南澳的海上丝绸之路，最早可以追溯到隋炀帝时期，到了明清时期，南澳是中国南海重要的外贸出口港口，在海丝广场建成以及南澳蓝色海湾配套工程改造之后，中华白海豚海豚在周围海域频繁出现，它们现在也成为这里最受欢迎的“游客”。

——南澳县旅游局工作人员 郑林泓

中华白海豚被誉为“海上国宝”，近年来南澳优质的海洋条件吸引它们频频造访，而海底的世界，更是绚烂夺目的、令人震撼。与此同时，天上飞的也不简单，南澳候鸟省级自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区，一年四季，在保护区停留的鸟类有90多种，它们的到来，也让南澳变得更有活力。

我们南澳比较珍贵的鸟类就是岩鹭，岩鹭是国家二级保护动物，也是濒危动物，数量非常稀少，因为南澳得天独厚的自然环境，所以这些珍稀鸟类每当季节到时，就会飞过来栖息在南澳附近的乌屿上，因此乌屿也得名国际候鸟天堂。

——南澳县旅游局工作人员 郑林泓

如果说碧海蓝天是南澳的主色调，那被海内外游客誉为“东方夏威夷”的青澳湾，就是这主色调中最靓丽的一抹色彩。

青澳湾是国家级海洋公园和国家4A级旅游度假区，也是“海上丝绸之路”的重要门户和节点，它位于南澳岛东侧，地理位置是比较独特的，东海、南海在此海域交汇，北回归线从海湾穿越而过，这里的碧海银滩，就是南澳岛的金字招牌。

——主持人 慧仪

青澳湾三面环山，一面临海，海岸线 2.4公里，沙质洁白柔和，海水蔚蓝清洁，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特点，是广东省两个 A 级海滨天然浴场之一。

在汕头有两座北回归线标志塔，一座在鸡笼山，另一座就在南澳青澳湾，也就是我身后的自然之门，北回归线是地球上北温带和热带的一个分界，在很多地方它穿过的是沙漠，但是当它来到这里的时候，它穿过的是一片林木繁茂、亲近大海的地方。

——主持人 慧仪

“自然之门”是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔，它与鸡笼山北回归线标志塔相呼应，一东一西、一海一山，突显汕头这座城市大陆文化和海洋文化交融的独特魅力，其独特设计，寓意颇深。

这个塔设计采用汉字“门”字进行演变造型，球体半径3.21米，对应春分3月21日，悬臂长6.22米，对应夏至6月22日，从底座到球体高12.22米，对应冬至12月22日；两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.5°，每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央。此时人景相映，趣味横生。

——主持人 慧仪VS南澳县旅游局工作人员 郑林泓

南澳，是个森林覆盖率达77.7%的海上绿洲，其山林也有著旖旎的风光。南澳岛就像一个横放的葫芦，分成东、西两部。西部地区多山，有龙颈山、马岭、大尖山等，总称黄花山，是“国家森林公园”，总面积13.7平方公里，有奇峰3000多座，植物1300种，野生动物1400种，森林覆盖率达92.3%，被称为“自然博物馆和天然植物园”。公园素有“天然氧吧”的美誉，是休闲观景的理想之地。

南澳，又是个人文历史悠久的海岛，八千年前已留下人类文明足迹。这里，每个角度都是风景，每寸土地都有历史，甚至一草一木都曾在历史长河中刻下印记。

总兵府前的这两棵大榕树，已有400多年的树龄，其中一棵树围达14米，我们可以看到，它的枝叶非常繁茂、生机旺盛。据说明朝末年，郑成功曾在树下讲演，招兵买马去收复台湾，所以后人把这树称为“招兵树”。

——主持人 慧仪

“招兵树”下有一块的验兵石，重119公斤，为花岗岩石质。上部两侧凿有凹耳，可把手以将其移动、提起乃至抬举，是清代招募兵员及民间练武、练体力臂力的专用石器。

南澳在十七、十八世纪，是南海重要的军事港口，在万历三年，明政府在南澳设置了副总兵府，清康熙二十四年升级总兵，郑成功出师北上抗击侵略台湾的荷兰殖民者时，也是以南澳为基地，相传，郑成功在南澳招兵时，没有特别的体检方法，就以此练武石作为试验，选择年青力壮者入伍，并充当骨干，只要能搬起这块石头，并走３步就可以应征入伍了。

——南澳县旅游局工作人员 郑林泓

我们从浙江宁波来的，南澳的风景地理人情都很不错。

——游客

带小孩来学习一下历史，参观一下，让小孩子了解英雄事迹。

——游客

徜徉银滩，踏浪儿歌；青山古庙，静心悠行；在雾霭迷朦中，更具诗意的魅力，呼吸大海湿润的空气，感受绿色天然的生态。南澳，是一个令人去了还想再来的海岛。

往期精彩文章

《汕头新八景》之“海湾夕照”

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》。

首播时间：汕头二套19:00

重播时间：汕头一套22:00；次日汕头一套12:30

《今日视线》欢迎您的报料：

热线电话：13902771234、83181234

邮箱：jinrishixian@126.com

官方QQ：1040226127

官方微博： 今日视线

微信订阅号：sttv今日视线

版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权。授权请联系jinrishixian@126.com


文章编号: fb8ae8c6fbacdcb1ad2f8026e8579b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (台山街坊快看!从这里坐船去澳门,只需5分钟!本月就开通!票价是...) 2020-01-03 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341241&idx=5&sn=befb4f21dd83efbacb1503e4bca6f1c0&chksm=be9b282889eca13e1670dec0a31e42aaceb6682749a79821560969eb47e217575c275c1d2f50&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






停用4年的珠海湾仔口岸

将于2020年1月23日恢复通关！

而且航班加密至每15分钟开出一班

整体总航班数增加三倍

湾仔口岸位于前山河出海口，距离拱北口岸仅2.3公里，经该口岸乘搭轮渡5分钟内到达澳门，2016年闭关前年客流量超过100万人次。

更多详情

湾仔口岸于1984年经国务院确定为对外开放口岸，是珠海最早设立的两个对外口岸之一。后因临时联检棚超限使用且周边道路施工等问题，自2016年1月17日起暂停使用。

前不久，经过近三个月紧张施工后的湾仔临时过渡口岸工程，已按期完成陆上基建工作，顺利进入移交查验单位调试环节。

2019年12月30日，澳门举行的新闻发布会公布，珠海湾仔口岸将于2020年1月23日恢复通关，澳门内港客运码头同日将重啔澳门到珠海湾仔的航线。

口岸开放时间为

由早上7时至晚上10时

往来湾仔码头

及内港客运码头的客轮班次为110班

票价方面

澳门和珠海居民将享优惠：

澳门往湾仔的单程优惠票价为

20澳门元、来回30澳门元

湾仔往澳门则为单程人民币15元

来回人民币25元

实景图抢先看！

改造后的湾仔口岸内部

新闻链接

新横琴口岸通关在即

新横琴口岸于上月全面具备旅检通关条件！

珠澳将共同确定正式通关时间

通过新横琴口岸

从珠海侧到澳门侧

旅客只用排一次队、查验一次证件

经过闸机的3道门

不到60秒

就可以顺利从珠海通关到澳门了！

“目前，澳门莲花口岸与旧横琴口岸实施‘两地两检’的传统模式，通关加上接驳可能要耗费四五十分钟。” 横琴新区管委会发改局负责人介绍。

随著澳门莲花口岸将整体搬迁至珠海横琴口岸，新横琴口岸将从以往“两地两检”变为“一地两检”，并全面实施“合作查验、一次放行”通关查验模式。

也就是说，新横琴口岸通关，只需要一次排队，提供一次证件供查验，后台珠澳双方查验单位实施数据共享，无异常的，就可以直接通关放行了，旅客体验感很好。

将可坐城轨到珠海长隆、横琴

备受瞩目的珠机城际一期工程已进入通车倒计时

日前相关负责人透露

该项目已具备通车条件

正根据列车时刻表试运行

通车后

从拱北到横琴最快仅需15分钟

其中一期工程从位于拱北的珠海站

延伸到横琴的珠海长隆站

沿线共设置珠海站、湾仔北站、湾仔站、十字门站

横琴北站、横琴站、珠海长隆站7个车站

可在澳门搭城轨到莲花口岸、澳门机场

澳门轻轨凼仔线

于2019年12月10日正式开通

全长9.3公里，共设11个车站

覆盖凼仔巿中心的主要住宅区

旧城区及旅游区

2019年12月31日前搭乘轻轨免费

不过据澳门特区政府网站消息

澳门轻轨于2020年1月1日起正式收费运营

一般单程车票收费由澳门币6元至10元不等

市民或旅客可选择支付宝、微信、银联云闪付

等方式购买轻轨车票

此外

大家去澳门

还需要注意这些

↓↓↓

澳门持续加强控烟

根据《澳门日报》消息：

经统计，最新修订“新控烟法”实行首月共检控574宗违法吸烟。当中，游客有418人（占72.8%）、澳门居民有141人（占24.6%）、外地雇员有15人（占2.6%）。

在澳门

违法吸烟（包括违法吸电子烟）

最高可被罚款1500澳门元！

特别提醒

目前澳门机场及娱乐场内

除已符合按新标准设立且获许可的吸烟室外

其它室内范围已全面禁烟

这些不要乱买 ，入境会被查

1、干海参

2018年11月29日，海关在港珠澳大桥珠海公路口岸入境客车道，查获香港籍旅客携带24包总重12公斤干海参入境。

按照规定，关员向该名旅客进行了普法教育，提醒旅客须随身携带行李通关，并依法对该批海参做了7日内退回处理。

2、 濒危动物制品干海马

2018年11月23日，海关在港珠澳大桥珠海公路口岸珠澳旅检进境大厅无申报通道，从一名中国籍入境旅客携带的行李中查获水生动物产品，包括16只共计0.05公斤的濒危动物制品干海马。

3、进口水果

2018年11月19日，海关查获一内地男子携带大量进口水果入境。包括8包日本提子、4包韩国提子、4个厄瓜多尔麒麟果、1盒新西兰苹果、1盒澳大利亚苹果，重约12公斤，价值3000多元。

4、香料用的小豆蔻

2018年11月7日，海关在拱北口岸入境旅检通道截获一批由中国旅客违法携带入境的大量原产自印度、可作烹饪香料用的小豆蔻，重达11.6kg，数量约6.5万颗。

5、白色珊瑚

2018年10月，海关部门在一入境内地旅客携带的行李中查获一株重1.4公斤的白色珊瑚。

6、来源不明的肉类产品

2018年6月，海关在入境车道截获一辆小客车携带一批来源不明的海鲜（含蟹、鲍鱼、蛏子等水生动物产品）和牛肉，共计22.15公斤。

7、各种燕窝

截至2018年8月24日，海关在拱北口岸查获，旅客违法携带入境的燕窝，批次同比增长74%。

可能有的朋友觉得太不可思议，以为只要不超量、自用就能携带入境，没想到上面提到的东西，竟然都不能带！

8.未经检疫许可携带入境的生肉或者肉制品

海关有相关规定，未经检疫许可携带入境的生肉或者是肉制品都属于违法行为。

以上这些规定都需要提前了解清楚

以免不小心就“犯法”啦~

来源：澳门特区旅游局、澳门环境保护局、珠海口岸、珠海特区报、江门发布、珠海发布

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 626428969f212186e5e8f99762941fde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (市委市政府向老干部和社会各界通报发展情况) 2020-01-03 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341241&idx=2&sn=993c08850ce586947b4145e1e566a324&chksm=be9b282889eca13ebe5750e8f3db6b951d4edb803c8d086c8feb1a14c52f1044b33f3e831125&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






1月3日上午，市委、市政府向老干部及各界人士代表通报情况会议召开。李惠文、谢少谋、黄伟红、李健慈等市四套班子领导与厅处级离退休干部及社会各界代表人士欢聚一堂，共迎新春佳节，畅叙美好未来。

市委书记李惠文代表市四套领导班子向离退休老干部、社会各界朋友以及海内外乡亲致以新春的问候，并通报了2019年经济社会发展、省委巡视整改情况及新一年工作思路。

李惠文指出， 2019年，全市上下担当作为、锐意进取，攻坚克难、真抓实干，交出一份高质量发展的靓丽成绩单。一年来，强化党建引领，凝人心聚合力，坚持把理论武装、主题教育、巡视整改作为重大政治任务来抓，理论武装入脑入心，主题教育走深走实，巡视整改见行见效，党的建设质量得到全面提升。聚焦实体经济，稳增长促转型，认真落实“六稳”措施，全市经济稳中向好，平台建设取得突破，优势产业加速集聚，创新动能稳步提升。统筹城乡发展，美环境提品质，品牌效应不断凸显，城市品质优化提升，美丽镇村渐入佳境，生态环境持续优良，跻身国家全域旅游示范区。顺应群众向往，优服务增福祉，投入48.3亿元，大力实施“十件民生实事”，群众获得感、幸福感、安全感不断增强。

李惠文表示，2020年，全市将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把握机遇、乘势而上，构筑“九大战略平台”，全力推动经济社会发展迈上新台阶。一是完善战略载体，加快推进广海湾经济区、珠江口西岸高端产业集聚发展区、“7+1”产城融合中心、省农产品加工示范区、大湾区农产品交易流通中心等平台建设。二是壮大实体经济，做优做强智能制造、清洁能源、农产加工、现代物流、新材料、大健康等产业集群，引进培育信息技术、集成电路、人工智能、生物医药等新兴产业。三是强化创新驱动，主动融入广深港澳科创走廊，落实创新驱动“八大举措”，力争创建成为国家创新市、知识产权示范市。四是推动互联互通，加快黄茅海通道、中开高速、国道240、台开快线、通用机场等重大交通基础设施建设步伐。五是打响旅游品牌，深化国家全域旅游示范区建设，办好第二届国家考古遗址公园文化艺术周。六是促进民生共享，全力创建成为全国文明城市，继续办好十件民生实事。

李惠文指出，取得的成绩得益于海内外台山人共同努力，老领导、老同志的全力支持和打下的良好基础，以及社会各界人士的关心和帮助，对此表示衷心感谢。今后，市委、市政府将继续秉持“政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀”理念，全力做好老干部工作。

来源：台山发布

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 38832ffde892c4d50c8b5668c74c1039
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (它号称“地下雪梨”!在台山可受欢迎了!味甜多汁、清脆可口) 2020-01-03 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341241&idx=4&sn=77cd01577cb06a43526d2b16ca7b89ee&chksm=be9b282889eca13e02fcc410295140cb528f47732c0c8f1f148040673941e488436e0bb31c8a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






马蹄糕，在广州一些著名老字号茶楼酒家中的茶市占据特色粤式糕点的一席之位，如某酒楼的香煎泮塘马蹄糕，以其精致的卖相和特别的口感，在茶客中赢得众多“拥趸”。类似的出品，在广东台山的茶市中也有呈现，台山人除了用马蹄制作糕点之外，更喜欢用其烹菜煲汤。

冬菇马蹄剁肉饼

马蹄实为荸荠，又名菩荠、地栗、钱葱、土栗、刺龟儿、水栗等，其皮色紫黑，肉质洁白，味甜多汁，清脆可口，有“地下雪梨”之美誉。马蹄的秆多数为丛生的直立圆柱状，秆内有横隔膜，秆的表层光滑无毛。马蹄一年只种一茬，待苗秆枯黄倒伏、球茎皮色呈深红褐色时采收为宜，采收期一般在冬春季节。马蹄有平脐、凹脐(主要看球茎的底部)之分，平脐的肉质较粗、渣多淀粉含量高、较耐贮藏，而凹脐的水分和可溶性固形物含量高、味甜、渣少。

捡拾藏在泥块中的马蹄

台山是中国著名的侨乡，更是名符其实的“鱼米之乡”，以大米、鳗鱼、青蟹、冬瓜、青椒等为代表的各类优质农产品繁多。马蹄也是其中一种。目前，台山的大江、水步、四九、冲蒌、斗山、端芬、海宴等镇都有不同规模的种植，大面积种植的多数以做马蹄粉的品种为主，小面积种植的主要是以可鲜食和烹菜煲汤的品种为主。

红萝卜淮山马蹄煲猪骨汤

“采挖马蹄纯属手工活，要先安排人将倒伏的秆剪割掉、清理完之后才开始采挖。马蹄个头不大，需通过人手掰开泥块逐粒逐粒捡。我种植的这种用来做马蹄粉的珍珠马蹄个头更细小，亩产虽能达1500公斤左右，但采挖起来耗时耗力，像这片80多亩的马蹄田，每天起码要有二三十人同时开工才能完成当天的采挖量，仅计算人工费支出每公斤就要八九毛钱。”冲蒌镇八家村一种植户告诉记者，目前珍珠马蹄的收购价每公斤保持在3.3元左右，多数销往广西、广州、江门等地。

台山人用于烹菜煲汤的马蹄

“这些马蹄都是本地新鲜采挖的，比其它地方的马蹄更脆甜多汁，现在批发价为每公斤8元左右。”据台城蔬菜批发市场一批发商透露，新鲜采挖的马蹄须带有少许泥巴才更利于保鲜，若马蹄捏起发软且有多折纹的就明显是存放时间过长，那样会影响品质和口感。

用于制作马蹄粉的珍珠马蹄 李晓春 摄

记者在台城的各菜市场中，见到多数设有集番薯、芋头、猪仔薯、鸡爪芋、红萝卜、马蹄、姜、玉米等台山特色农产品于一体的固定摊位。“散客每次购买马蹄的量少，一般家庭多数搭配其他食材用来煲汤。或选择性搭配红萝卜、玉米粒或冲菜、冬菇等食材剁猪肉饼，蒸熟就很鲜甜，适合家中妇孺食用。有些人在制作包云吞、饺子的馅料中也用到马蹄。茶楼的需求量相对会大些，焖、煲、炒、蒸等都会用到。”一摊主说，目前马蹄零售价为每公斤16元，削皮后的每公斤30元。

冲蒌镇一餐厅精心烹制的药材马蹄焖洋鸭

“以前在农村，新鲜马蹄既可直接洗干净削皮当水果吃，也可带皮煲熟当零食吃。如今，部分台山人煮肴喜欢在焖羊肉或煲羊肉的过程中加入马蹄提鲜，也会将其切成小薄片用于烹饪台山传统乡村宴席菜式炒八珍、炒菜芹百合腰果豆等。马蹄是台山乡村宴席中的常备食材之一，马蹄鲜中带甜的口感可让宴席菜式更具乡味和人情味，吃进嘴里都能感觉到柔情蜜意般的幸福。

来源：中国新闻网作者：李晓春 郭军

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: fa8ca363baa9d250e2b72c26133cc469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (对经济工作、脱贫攻坚、干部监督,市委常委会这样强调……) 2020-01-03 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341241&idx=1&sn=b80b1d5cf309597c367498f9b6360e50&chksm=be9b282889eca13e586893be9fac95a41828cd78c03bfd2d5bccf9964cb5f2ea83b252eac92e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






1月3日上午，市委书记李惠文主持召开市委常委会议，传达学习习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话精神和关于脱贫攻坚工作的重要指示精神，以及全省干部监督工作会议精神，研究部署我市相关工作。

会议指出，要深入学习、提高站位，习近平总书记在中央经济工作会议上的重要讲话，高瞻远瞩、内涵丰富，具有很强的思想性、战略性、针对性和指导性，全市上下要认真学习、深刻领会，切实把思想、行动高度统一到党中央决策部署和省委、江门市委工作要求上来，确保经济实现量的合理增长和质的稳步提升。要认清形势、善作善为，以中央经济工作会议提出的六项重点工作为遵循，深入贯彻落实新发展理念，科学谋划今年发展，全力推动新年度工作开好局、起好步。

会议强调，要强化政治担当，牢记职责使命，深入学习贯彻习近平总书记对脱贫攻坚工作的重要指示精神，以更实的工作举措、更强的责任担当打赢打好脱贫攻坚战。要采取有力措施，坚决完成任务，巩固成效、补齐短板，切实抓好产业、就业、资产收益等“造血式”扶贫项目建设，建立健全常态化长效帮扶体制机制，确保如期实现高质量脱贫。要坚持从严从实，确保扶贫成果，坚决杜绝“虚假式”“算账式”“指标式”“游走式”脱贫，确保每一项指标、每一个环节、每一户脱贫家庭都经得起检验，以优良的作风保障脱真贫、真脱贫。

会议要求，要提高认识、筑牢防线，认真贯彻习近平总书记关于从严管理监督干部的重要论述，全面践行党中央决策部署和省委、江门市委工作要求，认真遵循新时代干部监督工作的内在规律，切实增强政治自觉、思想自觉、行动自觉。要瞄住重点、精准发力，突出政治监督，紧盯关键少数，坚持抓早抓小，巩固全市风清气正的政治生态。要严格选拔、抓好考核，坚持正确选人用人导向，注重发挥考核“指挥棒”作用，坚持激励与约束并重，鼓励干部想干事、激励干部能干事、保护干部干成事。

会议还研究了其他事项。

来源：台山发布

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 31c3efabd20540c83ce70d3354246f3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (爆料!台城街头有不少公共停车位被占用!你注意到了吗?) 2020-01-03 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341241&idx=3&sn=29a5c9ab22381944c94f1a76fa564e22&chksm=be9b282889eca13ed41337893d16bdd199bedc7138c0b5acbae17c6be37574802023a6ca909e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






近日，小编收到不少小伙伴

在“台山爆料王”小程序发来爆料

爆料人称有人长期用私人物品

在台城街头霸占公共停车位，

让本来就紧缺的车位

显得更加紧张，

给附近住户的出行带来很大不便。

视频来源：“台山爆料王”小程序

报料人伍先生向我们反映，在台师附近路段“路霸”长期霸占公共停车位，每到下班时间，他们回来想找个车位停放都好艰难，“停车”成为烦心事。

据报料人所提供的照片，上面显示这个铁架和桌子之前是摆放在空的停车位上。而现在可以看到是被人收拾起来摆放在一旁。

公共停车位本来是公用，但是现在经常被人私占，“停车难”困扰的不止是伍先生，住在附近的陈小姐也深有体会。

陈小姐告诉记者，有人将长的木桌或者把不用的废弃物品堆在那里，占用了车位，长期是这样。这里停车位本来就不多，没有车位她只能绕圈去别处找车位。

无独有偶

报料人雷小姐告诉记者

在公园路翠荔苑附近也有类似的情况出现。

由于是上午正值上班时分，记者在翠荔苑的塘边看到有许多空余的停车位，并未发现停车位被私自霸占的情况。

雷小姐表示，经常在下班时间，晚上6点多开始就有霸占车位现象，直到9点多10点，如果有人停车，店铺的人就很不满，这现象已经持续了好几个月。有时还用泡沫箱、长竹竿或雪糕桶来占位。因为这些都是公共停车位，长期这样霸占不让别人停车，给其他人带来不便。

除此之外，雷小姐反映经常遇到店铺的货车停泊在小汽车停车位上的情况，仅仅是两三台货车就将一排停车位“挤满”。

编后语

虽然之前已经报道过很多关于私占公共停车位的新闻，长期霸占停车位是不道德也是不文明的行为。文明有序的道路环境亟需市民自觉去遵守和维护，给予别人便利的时候也都给自己留有余地。

台山电视台记者：黄纪茵 李安骅

编辑：温晓燕

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: b7bfb96c2e95d1c26386064c62db37a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (春节出游选TA!人少景美,隐秘在山水之间,低至￥1k+) 2020-01-03 佛山广之旅假日   佛山广之旅假日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTgxMzM4Mg==&mid=2247490068&idx=3&sn=fcd1ea254ddd6a8cca0465a5942ea16e






新的一年，越过山海，

广之旅帮你安排~

小旅推荐：秘境广西4天游

森林瀑布、田园风光、高山大海

☑打卡邻省新秘境☑纯玩0购物0自费

☑3.5小时动车可达☑初一至初四天天出发

☑品簸箕餐、海鲜宴☑1晚升级超豪华酒店

1

八寨沟

广西·钦州

八寨沟原始森林景区，

春有山花烂漫，夏有竹径通幽，

秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅，

是广西十万大山原始森林最美的一段。

景区面积超过三千公顷，

拥有茂密的原始森林、

12 公里长的山泉河谷、

奇异的沟穀奇石与天然的清潭。

每立方厘米空气含负离子 6.5 万个以上，

简直是一个巨大的天然氧吧！

这里的回溪沟穀深壑之间，

拥有近百个著名水潭，

每个水潭都盛满了美丽传说，

值得逐一游览。

2

安平仙河

广西·崇左

人称“别样的漓江”，

集奇山秀水之精华，承千年土司文化，

犹如一幅流动的山水画卷。

漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，

碧波清幽，古树成荫。

3

北海银滩

广西·北海

众所周知，

北海，一座浪漫的沿海城市。

它位于广西南端，

阳光、沙滩、海水给人深刻的印象。

这里冬日平均气温都在20℃以上，

在暖暖阳光下，漫步北海银滩，

赏海天一色的纯净，

打卡北海地标—巨型钢雕《潮》。

4

德天瀑布

广西·崇左

它横跨中越边境，

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，

年均水流量是贵州黄果树瀑布的三倍。

作为电视剧《花千骨》里面的“长留仙界”，

70米高落差飞泻而下，

奔腾咆哮，一波三折，

形成三级瀑布，蔚为壮观。

5

青秀山

广西·南宁

青秀山位于邕江江畔，

景区内奇山异卉四季常开，

被誉为“南宁市的巨肺”。

青山顶上有一座高高的宝塔，

叫龙象塔，是青秀山的象征。

登上塔顶，

可眺望远近一二十里的风光，

南宁城景色更是一览无遗。

新的一年，聚水为财迎新春！

春节抵玩线路推荐！

小旅推荐

【粤过山海·贺新春】

广西、崇左、北海、钦州动车4天*山与海

*德天跨国瀑布*安平仙河*北海银滩*八寨沟＜0购物0加点，1晚升级超豪华酒店，簸箕餐，海鲜宴＞

1月25-29日天天出发

抢位价：1899-2199元

★ 四重尊享·品质中国年 ★

1、享纯玩！

全程0购物0自费，只为美景停留。

2、住升级！

1晚升级超豪华酒店（钦州白海豚国际酒店），享舒适酣眠。

3、食地道！

特别品尝【簸箕餐】【海鲜宴】，叹壮族风味，享海产肥美。

4、赠心意！

每两人赠送一份北海红树林海鸭蛋礼盒（价值88元），原生态美食带回家。

春节不远行！

邻省好山好水好风光

更多春节线路推荐

👇

①尚·全景

广西、南宁、中越边境崇左、凭祥动车4天

*魅力崇左*德天跨国瀑布*明仕田园

*高铁5周年＜0购物0加点，全程豪华酒店＞

1月22-29日出发

抢位价：2399元

②典·全景

桂林、阳朔、大漓江三星游船动车4天

*象鼻山*银子岩*西山公园

＜阳朔升级豪华酒店，零购物＞

1月24-31日出发

抢位价：1299-1899元

③典·休闲

湖南、张家界、常德、凤凰古城高铁5天*穿越世外桃源*船游茅岩河画廊*亚洲唯一九天洞*瀑布上的芙蓉镇＜天门山玻璃栈道，含直达天门洞扶梯，赠送实景演出桃花源记＞

1月24-31日出发

抢位价：2699-2899元

元旦过了，春节还会远吗？

不要犹豫！赶紧安排！

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费有可能存在差异，具体以报名参团时签订合同为准。以上图片均来源于网络，如侵犯到您的权益请及时与我们联系，我们将收到消息后第一时间删除。




文章编号: 76144550a0ce89d2bcdbdccbb5660d0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (最新录用 | 加入《迁徙物种公约》, 促进全球迁徙动物保护) 2020-01-03 生物多样性杂志   生物多样性杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc5Njk3MA==&mid=2650505716&idx=4&sn=689294525e19f18a3fbc7b57c44b8117






自然界中, 一些野生动物为了觅食或繁殖, 会随著季节沿固定或非固定路线从一处栖息地转换到另一处栖息地。这些野生动物常常跨越国界进行长距离的迁徙或洄游, 其生存容易受到迁徙或洄游路线阻断、过度捕猎/捕捞、气候变化以及觅食或繁殖栖息地丧失和退化的威胁(Wilcove & Wikelski, 2008)。

《保护野生动物迁徙物种公约》(Convention on the Conservation ofMigratory Species of Wild Animals, CMS)(以下简称《迁徙物种公约》)于1979年在波恩签订, 因此也被称为波恩公约(Bonn Convention), 其目的是保护全球范围内陆地、海洋和空中整个分布区内迁徙、洄游的野生动物物种。该公约认定各成员国是该国分布或通过其领土迁徙、洄游物种的保护主体。《迁徙物种公约》有两个附录(Appendix): 附录一列入了濒临灭绝的迁徙、洄游物种, 各缔约方应采取措施严格保护这些物种, 恢复其生境, 减少或消除其迁移、洄游的障碍, 控制威胁这些物种的其他因素; 附录二列出了需要或将显著受益于国际合作保护的迁徙、洄游物种。有些情况下, 同一迁徙物种可同时列入附录一和附录二。截至2019年9月1日, 该公约共有129个缔约方(CMS,2019), 包括我国临近的南亚、中亚等“一带一路”沿线诸多国家。公约秘书处设在德国波恩, 由联合国环境规划署管理(夏堃堡, 2015)。由于种种原因, 中国尚未加入该公约(CMS,2019)。为助力生态文明建设, 加强迁徙物种保护, 我们建议国家有关部门尽早考虑加入《迁徙物种公约》。

1 加入《迁徙物种公约》, 有利于保护我国境内迁徙物种, 增强我国在世界生物多样性保护中的话语权, 促进国际合作

迁徙性野生动物是全球生物多样性的重要组成部分, 日益受到国际社会的高度关注。保护迁徙物种对于维护全球生物多样性和生态系统平衡、促进自然与社会的和谐发展具有重要意义。

中国分布著种类众多、数量巨大的迁徙和洄游性野生动物, 为它们提供了繁殖、越冬、觅食和迁徙中转的关键栖息地, 其中包括许多跨越国界迁徙和洄游的野生动物。例如: 雪豹(Panthera uncial)(在《保护野生动物迁徙物种公约》附录中, 学名标注为Uncia uncial)、普氏野马(Equus ferus)、蒙古野驴(E. hemionus)、鹅喉羚(Gazellasubgutturosa)、盘羊(Ovis ammon)、丹顶鹤(Grusjaponensis)、黄嘴白鹭(Egretta eulophotes)、大鸨(Otistarda)、小白额雁(Anser erythropus)、猎隼(Falcocherrug)、绿海龟(Chelonia mydas)、玳瑁(Eretmochelysimbricata)、中华白海豚(Sousa chinensis)和鲸鲨(Rhincodontypus)等均是典型跨国界迁徙物种, 被列入了《迁徙物种公约》附录。

《迁徙物种公约》有众多的缔约国和明确的保护目标和行动方案, 是一个重要的国际生物多样性与濒危物种保护的对话平台。该公约建立了一系列区域组织, 形成了迁徙物种保护的专家网络。例如, “中亚迁徙物种保护倡议”(Central Asia Migratory SpeciesInitiative, CAMI), 在中亚协调开展了雪豹、蒙古野驴、盘羊等迁徙动物的卓有成效的保护。

中国加入《迁徙物种公约》, 将有权提出其附录修正案, 有利于政府间协调跨越国界迁徙与洄游物种保护行动, 建立跨国保护区网络, 保护迁徙动物的迁徙与洄游廊道, 引入该公约的保护理念, 动员中国科学家参与迁徙物种的保护工作。在推动“一带一路”建设, 积极发展与古代丝绸之路沿线国家的经济合作伙伴关系, 共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体的同时, 依托《迁徙物种公约》的协商平台和保护技术规范, 为保护中国乃至世界的珍稀濒危迁徙物种做出贡献。

可可西里迁徙中的藏野驴（摄影：蒋志刚）

2中国已具备加入《迁徙物种公约》的条件

中国在保护跨国界迁徙与洄游野生动物物种方面已经开展了大量工作, 取得了巨大成绩。在中国陆生哺乳动物中, 雪豹、普氏野马、蒙古野驴、鹅喉羚、盘羊等是中亚重要迁徙物种。我国研究人员参加了《迁徙物种公约》的“中亚迁徙物种保护倡议”的系列研究交流, 国家主管部门重视跨越国界的迁徙物种保护, 组织开展了中国边境地区雪豹、普氏野马、蒙古野驴、鹅喉羚、蒙古原羚(Procapragutturosa)以及盘羊种群与栖息地的监测与保护, 建立了一系列自然保护区, 在20世纪末, 还将已经在中国灭绝的普氏野马、高鼻羚羊(Saiga tatarica)重新引入到中国。

中国政府还积极开展迁徙候鸟的保护。据统计, 中国分布有数百种候鸟。每年迁徙季节, 大量候鸟途经我国来往迁飞于亚洲、欧洲、非洲、大洋洲和北美洲等数十个国家, 其中有超过5,000万只水鸟每年在东亚-澳大利西亚迁徙区迁徙。我国加强了湿地和森林保护, 建立了候鸟迁飞安全责任制度, 结合候鸟种群及栖息地保护现状, 强化落实了巡护、值守等保护管理措施。自20世纪80年代起, 中国和日本、澳大利亚分别签署了“中日候鸟保护协定”和“中澳候鸟保护协定”, 推动了候鸟研究和保护的国际交流与合作; 成立了全国鸟类环志中心(http://www.chinanbbc.net/), 为开展候鸟的环志工作以及候鸟迁徙数据的分享提供了重要平台。2008年, 中国加入了东亚-澳大利西亚候鸟迁飞区伙伴关系(East Asian-Australasian FlywayPartnership), 与该候鸟迁飞区的相关国家和地区共同分享在候鸟研究、保护和管理方面的经验。2019年7月, 作为东亚-澳大利西亚候鸟迁飞区上最重要的迁徙中转站, 中国盐城湿地作为黄(渤)海候鸟栖息地的一部分被列入世界自然遗产。

中国开展了绿海龟和中华白海豚等海洋洄游物种的保护, 取得了卓有成效的工作。国家主管部门将海龟和白海豚列为国家重点保护野生动物, 将鲸鲨核准为国家重点保护野生动物, 制定了保护规划, 加强了保护执法和科学监测, 建立了海洋和海岛自然保护区, 保护了海龟产卵场, 开展了海龟人工繁殖, 保护白海豚的觅食繁殖海域和洄游通道, 禁止非法捕捞鲸鲨。

准格尔荒漠中迁移的蒙古野驴（摄影：蒋志刚）

3 中国加入《迁徙物种公约》需要进行的相关准备工作

《迁徙物种公约》秘书处及其工作人员曾在不同场合表达了希望中国加入该公约的迫切愿望。中国作为一个大国, 应审时度势, 认真考虑加入该公约, 登上这一国际对话与合作交流的平台, 为世界大国作出表率, 承担保护生物多样性的国际承诺。

2020年2月15–22日, 《迁徙物种公约》第十三次缔约方会议将在印度甘迪纳格尔(Gandhinagar)举行。会议主题是“迁徙物种连接地球, 让我们一起欢迎它们回家”。我国应当派观察员参加此次会议, 熟悉议题议案和决策流程。观察员归国后, 应向国家主管部门报告有关情况, 主管部门应组织人员讨论研究加入《迁徙物种公约》的可行性和必要性, 分析加入该公约可能的利与弊, 形成报告, 供国务院决策。

综上所述, 我们建议国家有关部门啔动有关程序, 尽早加入《迁徙物种公约》。


文章编号: 8dd08338f8a78de9ed003c0cd20e971c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (Cicada丨 新古典与后摇滚交织描绘出的大自然色彩) 2020-01-03 声丨影丨思   声丨影丨思


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1578127448&ver=2075&signature=UP56cVZKi6Ld81XRVwZAehI3QjuWedD7ZIhwbQABUiO5U53OkAsK93n*mspGWCN4iiZrH03MbV-AUsgUQWBqpko-d2KIhtDPSNm4VGNco98sc2lR2jjoRETE77w2X*iY&new=1






“人们觉察到蝉的出现，往往是因为听到了他们的声音，而不是看见其形体。”

Cicada是一只罕见的华人古典乐队，风格为新古典、室内流行和后摇滚。小提琴手张靖英，大提琴手林宛萦，木吉他手江睿哲，钢琴手江致洁几人于2009年底在中国台湾成立乐队，之后人员有所改动。而乐队之所以取名为“Cicada（蝉）”是因要做“只闻其声不见其形”的音乐传播者。

“

几年前的某天，我和同学坐在学校的某处，那时正是蝉吱吱叫个不停的夏日午后，我突然觉得，每次发觉蝉出现的时候，都是因为听到他们的声音，而不是看见他们，我们会习惯有蝉声陪伴的夏天，但通常又不会刻意注意蝉是否在叫。这和我们想要做的音乐很接近——生活中的配乐。我们希望能透过音乐，低调地进入人们的生活，并且带来一些以温柔而内敛的情绪与感触。

”

虽说是新古典与后摇，但他们的音乐中却很少有后摇那种对宏大的诸如生命、死亡、宇宙等深奥问题的探讨，也少有后摇那种压抑的低沉与撕裂般的爆发，相反，是以一种相对平和、温柔而不忧伤的乐调诉说著大自然，诉说著每个人内心的一份平静，让听众感受到古典乐器所带来简单但又无穷的想像及氛围，他们的音乐，穿透了人与大自然的细微关系，在他们的音乐中，你会联想到午后、阳光、森林、海洋这些平常的，美好的风景以及其带来的感受，就像温暖的阳光洒在脸上，微微的海风拂过衣角，薄薄的晨雾围绕在身边。

2010年8月13日Cicada在美国发布了首张EP《Over the Sea/Under the Water》,共6首纯器乐曲子，是一张彻底的Acoustic（不插电）唱片，并且采取了同步录音，每一首曲子都未经过任何剪接。这张EP很快在2011年被The Silent Ballet评选为年度50佳唱片，首发EP就获此殊荣实属罕见。

《Over the Sea/Under the Water》

<浮游在海上的岛屿/潜沉于水下的人们>悼念莫拉克水灾（2009年台湾中南部50年一遇的严重水灾）的亡灵与悲恸，<用羽毛织出一条淡蓝色的小径>曲调欢悦，是久违的家族旅行小品，<竹围小猫>记录了一只受欢迎的猫的流浪，终在一次灾难中遇难。

<以一种假装放荡的矜持 与你告别>情思饱满，有怨、有慕、有泣、也有诉，<告别/再见>则将不舍、哀怨、无奈、悲伤的情绪通过曲调的抑扬淋漓尽致的表现出来，<最后 仍在一起>作为似乎比较美好的结局收尾，然而却又好似包含有三分无奈。这三首结合一起堪称作者的情感自传。

他们的第二张专辑《散落的时光》便是连接上一张EP的后续，连贯而成的概念。同样是不插电的同步录音，由9段时光切片组成，从怀念过去一段回忆，经历挣扎与自省的过程，最后获得一种独自面对的勇气。

《散落的时光》

9首曲子的名字就能看出故事的连续性：<一起之后>、<阳光下 你灿烂的笑>、<散落的时光>、<失温>、<你再也读不出我的任何欲望>、<能说的不多了>、<晨雾>、<挣脱>、<湖面的尽头>。

而其中<晨雾>一曲有些特殊，改版自上一张EP中的<最后 仍在一起>，成为连接两端的锁链、重新检视过往的象征，似乎是对“仍在一起”的重新思考。蒙蒙雾气在空气中弥漫，就像回忆总是遍布在日常生活之中，清晨的细微雾气看似没什么大不了，却包含著刺骨的冷意。想要一探究竟，也只会越来越模糊，而停下脚步，才发现什么也不会发生，它仍存在，环顾四周也仍是只有自己。在意识到这之后便有了“挣脱”，也看清楚了“湖面的尽头”。

自2013年开始，Cicada开始关注土地、海洋等大自然的美丽与辉煌，同时也开始思考人类与自然的联系，并且一如既往继续贯彻纯器乐的创作理念。专辑《边境消逝》就是为台湾这片土地而写，以西海岸为主题，取其诗意，拾景为曲。

《边境消逝》

开场曲＜沿著风与沙＞以风吹沙似粗砺质地的大提琴破题，辅以中提琴、小提琴幽缓声线， 颇得信步沙洲之意境。＜当群鸟掠过天边＞以清澈透明的钢琴琴音，拨云见日，海天一色，弦乐群勾勒群鸟齐飞翱翔的姿态，振翼的意象，煞是动人。在以绵密弦乐群描绘云林成龙湿地柔软质地的＜在海与土地之间＞，还有用冷静笔触观照沿海景致的＜那些逝者弯曲的倒影＞之后，＜当丛花毅然绽放＞改采绝望哀伤的情绪，层层交叠出云林麦寮的现状，随著演奏力度不断增长，一股渴望绝处逢生的韧性，终于绽放希望枝枒。终曲＜汇流向海＞虽为内心忧郁的D小调，却以强烈的节奏流转营造鼓舞人心的生命热力。

《边境消逝》专辑介绍

其中特别收录了一首曲子，就是第一张EP的<浮游在海上的岛屿/潜伏于水下的人们>。这是Cicada第一首关于土地和海洋的曲子，在此专辑中又加入了中提琴并重录此曲，也以此为基点，开始了Cicada以大自然为基调的创作。

自此以后，Cicada开始不断的描绘自然，诗画自然。在专辑《仰望海平面》中，温和细腻的乐调结合诗情画意的曲名，将人们带到海边看<日出>，看到<有一撮阳光>、<越过海岸山脉>、拖著<深蓝色的长影>、<在无垠世界的海边相聚>，慢慢的<当海潮涌向石滩>、<浪沫抚过礁石>，我们一起<潜入太平洋>、<仰望海平面>穿透下的光。

《仰望海平面》

个人认为这是Cicada最美的一张专辑，我从未想过音乐可以通过这种形式来绘出海洋的广袤、海浪的翻涌、海面的波光。在音符流转之间，仿佛我们就站在礁石上，看得到碧蓝的海面不时翻过一道又一道小浪花，冲洗著沙滩，留下洁白柔软的浪沫，日出的辉光将海天一色染成金黄的粼粼波光。仿佛感受到了那徐徐的海风正逐渐暖和起来，我们说笑著换上潜水服，慢慢游入那让眼睛都格外舒服的颜色里，我们看到海平面逐渐亮堂起来，光束穿透进来，照入人类极少停留的神秘又美丽的深蓝之中，在里面悠悠荡荡。

是多么平静美好的场景。

心思滚在滩上，音符浮出海面，声音渐层融入水里，我们的视野得以攀上旋律飞向海天尽头。

海洋文学作家廖鸿基，为此专辑作的推荐语

再后面，Cicada继续用音乐描绘大自然的色彩，并关心著一些色彩的逐渐暗淡，专辑《不在的你们都去了哪里》里，Cicada写下沟通的渴望：从花莲外海的海豚，到专辑同名曲引导的珊瑚白化问题，以及栖地备受威胁的白海豚，还有鲸、海龟等一些生物——他们也在表达对当下环境的担忧。

“

我们都很关心有关台湾土地的议题，尤其是拥有权力的人们，其使用方式往往缺乏想像力。不过我们的音乐想带出的信息，并不是针对特定事件的指控，而是希望透过拟人化的方式、透过另一种不同的语汇，想像这片土地历经这些遭遇的心思，由此挖掘出潜藏在人们心中的情感。只要这些乐曲能唤醒漠视者潜伏在心中的一点信念，并稍稍松动那些既得利益者的理所当然，第一个阶段性目标也算是暂时达成了。

”

《不在的你们都去了哪里》

当然，他们也有俏皮的另一面，《一起走吧》就是一张关于少女的迷你专辑，表现了少女那种甜美、迟疑、耍赖、古灵精怪，一种摇摆不定的状态。只看曲名也会使人微微扬起嘴角。

2019年是Cicada成立的第十个年头，他们又《走入有雾的森林》，以双脚深入台湾的山脉，负重寻找创团十年的至高美景。“中海拔的迷雾林道、终年有水的水源地、浮在云海与光晕上的断崖、日出闪耀金黄的顶巅、收揽左右视野的棱线、树根与石缝交会处的绿色铺面、乌云聚集的骤雨一瞬、深夜山屋里的非人派对、白雪覆盖的无人山谷……山行者们谨慎、迷茫、雀跃、坦然、清晰、安详、静默……”，他们总能将所看到的美景融入旋律之中，给人们身临其境的氛围感。

《走入有雾的森林》

十年间，从第一张EP开始，Cicada谈感情、聊动物、踏察西海岸、潜入太平洋、徒步入山林……

我们可以从他们的音乐之中感受到大自然里平常不过的细微风景，但也正是用细腻的音乐描绘不起眼的风景，才为我们带来了独特的感官体验，如同一杯平淡无奇的温水，流入胃里带来微微的暖意，虽不易被人察觉，但还是慢慢的温润著我们。

他们的音乐多来自于自然，最终仍是落回于情感，润物细无声。平淡的诉说或许更能打动人心，几位青年将自己的想法，落在音符之间，不断为我们描绘出绚丽的画卷。我们也好奇著——下一幅画会是什么呢？

期待下一个十年。

欢迎扫码关注

声丨影丨思

（Music、Movies&Think）

感谢阅读，本文为原创文章，未经许可禁止转载。


文章编号: 13d99d7749031c7fc225e1a00a3d9c3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (春节期间通用,￥368起抢「珠海长隆海洋王国」1大1小亲子票!新春疯玩世界最大的海洋主题乐园,畅游海洋世界,开啔梦幻之旅!) 2020-01-03 食游记Video   食游记Video


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1NzY2Ng==&mid=2247484946&idx=3&sn=cd88c18f6b2046c7959177fc22a1012b






温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝，

请认真阅读此文章内容，

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

一起看下

限量2000张 先抢先得

珠海长隆海洋王国亲子门票

平日￥368=1大1小

周六、周日：+55元/套

“1小”指1.0米以下儿童

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

（识别二维码，马上抢）

抢购时间：即日起—2020年1月25日

使用时间：即日起—2020年1月31日

购买说明：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、【取票时间】8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

【扫码查询预约】

应长隆官方票价规则会出现浮动

具体价格请参考预约网址

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

如何预订

方法一：识别下面图片

方法二：添加客服小爆（解答你的一切疑问）




文章编号: bb0ecacb22205a78e2b51d1a952023c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【钦北公安2019大事记回眸】登高必自卑,行远必自迩!) 2020-01-03 钦北卫士   钦北卫士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA1OTY5OA==&mid=2655130675&idx=1&sn=b05585df48977b43da00a6fdd5eecf0a






时光犹如大江东去，尽是脉脉千里余波。转眼间，我们已辞别极不平凡的2019，迎来了充满希望的2020。回眸刚刚过去的这一年，钦北公安人一步一个脚印，用汗水浇灌收获，以实干笃定前行，高擎旗帜，昂扬奋进，在打击破案、守护平安、维护稳定、护航发展等方面实招频出、亮点纷呈，成效显著！　　

在这难忘的一年里，钦北公安机关在区委、区政府和市公安局的强有力领导下，全局广大民警、辅警忠诚履职、无私奉献，先后在“三月三”壮乡嘉年华系列活动、新中国成立70周年系列庆祝活动、环广西自行车世界巡回赛（钦北段）等一场场安保维稳硬仗当中交出了满意“钦北公安答卷”：年内，公众安全感、满意度得分创出历史新高；扫黑除恶专项斗争、公安部“云剑”行动、公安厅“亮剑”行动以及打击黄赌“飓风行动”等一系列重大行动部署纵深推进；大寺、平吉等部分乡镇经过下大力气开展综合整治，刑事、治安案件大幅下降；公安部“2019-354”目标特大贩毒案件、“2018-142号”厅级毒品目标专案及“杰楷国际”网络传销等一批有影响力的特大案件成功破获，得到公安部领导的批示表扬；禁毒整治工作初步通过自治区禁毒委验收；全市扫黑除恶专项斗争“边扫边治边建”现场会、全市公安机关执法信息化建设现场会等相继在我区召开；禁毒教育基地基本建成，执法管理办案中心和受立案中心正式啔用，大手笔频频挥出；警员职务序列改革按时完成，协警过渡有序推进，优秀民警多人入选全市首届陶都最美警察，钦北警察好故事不断涌现，队伍整体形象进一步提升；年内，还被推荐为2019年全区记集体二等功公安局……通过一系列新思路、新项目、新亮点，钦北公安工作持续、不断地阔步前行，有力创造出“风景这边独好”的壮丽画卷，岁月向我们掀开了崭新、精彩的一页！　　

《礼记.中庸》有云：“君子之道，辟如行远必自迩，辟如登高必自卑”，向我们深刻昭示干事创业既要有“登高行远”的目标，更要从自“卑”处、自“迩”处始，脚踏实地、扎扎实实、循序渐进。有鉴于此，无论是过去，还是接下来的征程，钦北公安人都将不忘初心，牢记使命，只争朝夕，不负韶华，真抓实干、循序渐进，奋力在历史新起点上开创出钦北公安工作新局面！　　

为更好地纪念2019、迎接2020，钦北公安分局办公室自即日起精心编辑了“‘回眸2019’专题，专门汇总了2019年钦北公安大事记，希望能以这种特别的形式，和您一起共同重温往昔风雨历程，展望美好未来征程！

　　

——编者写于前

一月大事记快照

一月

元旦小长假期间，钦北公安机关认真贯彻落实区委、区政府和市公安局关于元旦期间安保工作的要求和部署，圆满完成元旦小长假安保工作。

1月3日11时许，市安监局联合市消防支队考核组一行6人在市安监局副局长帅国华带领下，到红阳派出所检查考核2018年消防日常工作完成情况。

1月4日下午，分局副政委麦芸深入钦北区贵台镇大路村委2个扶贫户家中开展扶贫慰问活动。

1月8日下午，钦北公安分局党委在分局六楼会议室开展一月份党委中心组专题理论学习会。

1月11日10时许，我局召开专题会议，分析通报当前公安队伍管理中存在问题，专题强调部署队伍管理及纪律教育等相关工作。

1月14日下午，市人大常委会副主任寇兴广率领市人大常委会调研组一行6人到我局专题调研扫黑除恶专项斗争工作。

1月15日12时，我局组织局机关刑侦一、二大队及城区三所、那香派出所警力25人，车辆6台，集中押解板城镇6名涉恶犯罪嫌疑人至当地那全村路口等地开展辨认作案现场活动。

1月18日上午，钦北公安分局调集局机关和各派出所249名警力到钦北区小董镇万象城新农商创富小镇项目所在地开展秩序维护、稳控处置等相关工作。

1月22日14时30分，钦北公安分局召开局务会议，部署近期开展的“春雷”行动及全区“两会”、春节期间安保维稳等各项工作。

1月22日下午，市委政法委副书记、综治办主任黄定俊率队到长滩督导扫黑除恶专项斗争、禁毒严打整治等工作。

1月23日9时半，钦北公安分局举办2019年保密培训班。副政委麦芸出席并主持，市局机要科副科长陈媚媚应邀授课。

1月23日下午，丁昌平副局长主持召开公务用枪管理委员会工作会议。

1月23日、24日，钦北公安机关对板城镇睦家村涉恶团伙及非法采矿团伙进行统一打击，成功抓获24名涉案犯罪嫌疑人。

1月24日，副区长、公安分局局长蒋基勋深入到广西翠湖田园生态观光发展有限公司开展春节走访慰问活动。

1月24日上午，分局政委吴相秋赴大寺镇双峰木业有限公司开展2019年春节拜访慰问企业活动。

1月24日上午，分局副局长丁昌平深入大垌派出所指导工作。

1月25日20时半，厅级“2018-142”毒品目标专案最后一名主要涉案人员许某鹏（男，29岁，钦州市钦南区犀牛脚人）于当晚被专案组从缅甸押解回国。

1月28日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局副政委麦芸及政工科相关同志的陪同下，深入贵台派出所检查指导工作。

1月28日下午，副政委麦芸到贵台镇大路村走访慰问帮扶联系贫困户。

1月28日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋到贵台镇看望慰问洞利敬老院五保户，困难党员、老党员以及脱贫攻坚第一书记。

1月28日，新春佳节来临之际，钦北区副区长、钦北公安分局局长蒋基勋，副政委麦芸来到贵台镇大路村看望慰问分局选派脱贫攻坚第一书记和工作队员。

1月29日上午，蒋基勋主持召开新建执法办案中心大楼建设项目推进会。副政委麦芸出席，项目代建方、设计单位、施工单位及分局相关职能部门负责同志参会。

1月29日，区禁毒办主任、公安分局副局长陈剑辉深入到新棠镇那黎村指导禁毒巡防队开展工作。

1月29日上午，分局政委吴相秋看望慰问生活困难党员和退休老党员。

1月29日，钦北区副区长、公安分局局长蒋基勋、副政委麦芸亲切看望慰问二级公安英模、分局退休民警黄源德。

1月29日，钦北区委书记谢立品率队亲切看望慰问钦北巡逻大队民警、辅警。区领导潘有南、姚平、黄敏、蒋基勋等参加慰问。

1月31日16时，钦北公安分局为一月过生日的民警集中举办集体生日会。副区长、公安分局局长蒋基勋，副局长陈剑辉，副政委麦芸出席。

二月大事记快照

二月

2月3日10时，钦北公安分局在分局大院隆重举办2019年迎春游园活动。分局民警及家属共200多人齐聚一堂，做游园、猜灯谜，其乐融融迎新春。

2月4日（年除夕），副市长、公安局长郭晓红深入红阳派出所看望坚守在一线基层民警和辅警，带去市局党委的真挚关怀和亲切问候。

2月4日（年除夕）22时许，分局副政委麦芸先后深入到红阳、水东、长田派出所和分局情报中心亲切看望慰问值班执勤民警、辅警。

2月5日(大年初一)上午，副市长、公安局长郭晓红赴水东派出所、长田派出所向坚守岗位的广大民警、辅警表示亲切慰问和崇高敬意，

2月5日(大年初一)11时，分局党委副书记、政委吴相秋深入小董派出所看望慰问基层一线值班执勤民警、辅警。

2月8日至10日，钦北分局打掉一个春节期间在八寨沟景区附近寻衅滋事的涉恶团伙，抓获4名犯罪嫌疑人，并成功震慑8人投案自首。

2019年春节期间，钦北公安机关在区委、区政府和市公安局的领导下，采取有力工作措施，圆满完成春节长假安保工作。

2月11日10时，区委书记谢立品、人大主任利东荣、区长申荣洲、政协主席黄祥剑及区委常委、常务副区长潘有南，副区长、公安分局局长蒋基勋等区四家班子领导亲切看望慰问钦北公安巡逻大队民警、辅警。

2月11日，副区长，公安分局党委书记、局长蒋基勋到贵台镇大路村走访慰问贫困户，助推脱贫攻坚和“美丽钦北”乡村建设。

2月11日，副区长、钦北公安分局局长蒋基勋在分局副局长易文波的陪同下，给情报中心民警、辅警送上新春祝福。

2月12日16时，区委常委、统战部长米方在区统战部副部长曾昆、林成汉、民族局局长褟仕钦、宗教局局长杨家安等的陪同下，走访慰问钦北公安分局。

2月11至12日，钦北刑侦一大队成功打掉一个在钦州市区寻衅滋事的涉恶犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人19人，初步侦破2起寻衅滋事案件、1起盗窃案件。

2月11至14日，钦北刑侦二大队成功打掉平吉镇一聚众斗殴涉恶犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人10名。

2月14日上午，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局党委委员、副局长陈剑辉的陪同下，深入到区禁毒办和禁毒大队开展新春走访慰问活动，同时谋划部署开年禁毒工作。

2月14日上午，分局副政委麦芸组织分局宣传工作人员及摄影爱好者赴板城镇碗窑梨花穀开展2019年户外摄影采风活动。

2月15日上午，副区长、公安分局局长蒋基勋深入那蒙派出所听取派出所主要负责同志对当地梁姓、黄姓坟山纠纷的汇报，并现场指导坟山纠纷调解工作。

2月11至14日，钦北刑侦二大队成功打掉一聚众斗殴涉恶犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人10名。

2月18日，全区公安局长会议在南宁召开，会上表彰了一大批先进集体和个人。我局禁毒大队长黄海生荣获个人二等功；情报中心警务作战雷达兵获得2018年度全区公安机关警务创新成果评比三等奖。

2月20日下午，市公安局出入境管理支队长熊福菊、副支队长秦洁和分局副政委麦芸召集辖区存在非法聘用外国人务工的部分娱乐场所业主进行集中约谈。

2月20日上午，钦北区禁毒办主任、公安分局副局长陈剑辉召集区禁毒办、禁毒大队同志开会，研究部署2019年禁毒工作。

2月22日凌晨5时许，副局长丁昌平组织50名警力分赴钦州城区和平吉镇黄屋村五队等地集中抓捕平吉镇相关涉恶势力成员，抓获黄某等3名嫌疑人。

2月22日，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局党委委员、副政委麦芸的陪同下，到分局新建办案大楼实地查看和检查指导工作。

2月24日，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局党委委员、副局长陈剑辉，长滩派出所所长何毅的陪同下，深入长滩镇连丰村委检查指导治安巡防等工作。

2月25日，刑侦二大队成功打掉一个盗窃电瓶团伙，抓获犯罪嫌疑人9人，缴获作案车辆2台、涉案电瓶3百余只。

2月26日8时半，钦北区委常委、政法委书记王务上任伊始深入到钦北公安分局走访调研，听取工作汇报，了解公安机关情况。

2月27日上午，自治区禁毒办宣传处副处长刘红海率队深入到钦北区那蒙镇禁毒重点整治村竹山村委检查指导禁毒宣传工作。

三月大事记快照

三月

3月1日凌晨3时许，分局副局长丁昌平组织50名警力赴新棠镇那结村集中拘传3名敲诈勒索犯罪嫌疑人。

3月1日下午，分局副局长丁昌平率队参战钦北战区“霹雳行动”整治严重道路交通违法行为。

3月4日，钦北公安分局举办今年第一期“警务通”、“侦勘通”应用推广暨刑事技术培训班。分局副局长陆计基、易文波出席会议并作讲话。

3月4日，钦北公安分局为三月生日的民警集中举办生日会。分局副局长陆计基、易文波出席。

3月4日，钦北区委书记谢立品专题听取副区长、公安钦北分局局长蒋基勋就当前分局扫黑除恶专项斗争工作开展情况所作的汇报。

3月5日10时许，钦北公安机关在平吉镇九佰垌农业公园等地集中押解涉恶嫌疑人开展公开辨认作案现场活动。

3月8日15时许，钦北公安分局召开2019年公安工作暨党风廉政建设大会，对2018年度先进集体和个人进行表彰。区委书记谢立品出席会议并作讲话；区委常委、办公室主任黄玉勇主持会议；副区长、公安分局局长蒋基勋作工作报告；钦北公安分局政委吴相秋宣读表彰决定。公安分局在家局领导陆计基、易文波、丁昌平、麦芸、黄锦福出席会议，各派出所副职以上领导及局机关全体民警参加会议。

3月10日22时至11月2时，分局在市公安局禁毒支队的组织指挥下，组织警力在钦崇高速吊庙服务区开展毒品公开查缉行动。

3月11日10时许，钦北区妇联、法院、检察院、司法局、税务局等多个部门在钦北区大直镇邮政局门前联合开展以“建设法治中国钦北巾帼在行动”为主题的维权宣传活动。

3月12日，副区长、公安分局局长蒋基勋深入平吉、大直两镇督导扫黑除恶专项斗争工作。

3月12日，分局副局长丁昌平率队到平吉镇指导杨总兵墓祭拜日维稳工作。

3月8日，由钦北区妇女联合会主办的2019年国际妇女劳动节暨钦北区女子气排球赛在钦北区综合健身馆举行。钦北公安气排球队荣获该项比赛的优秀组织奖。

3月13日下午，市局督察支队政委刘任鉴在分局副局长丁昌平的陪同下，到水东派出所检查督导全国“两会”安保维稳以及涉军人员管控等工作。

3月13日16时许，区公安厅警令指挥部第二调研组一行3人到红阳派出所调研110警情数据“大排查、大摸底”工作。

3月13日下午，市局督察组一行4人到我局督导检查全国“两会”、对越自卫还击战周年敏感期安保维稳工作。

3月14日9时许，区公安厅调研员刘鹏安率领区扫黑除恶专项斗争第六督导组到我局进行督导检查。区委常委、政法委书记王务出席汇报会；副区长、公安分局局长蒋基勋主持并作汇报。

3月15日，钦北区在区行政中心八楼西会议室召开钦北区禁毒重点整治工作专题会。

3月17日，分局副局长易文波率队赴平南县公安局考察学习扫黑除恶工作。

3月21日，钦北区禁毒重点整治工作约谈会在区行政中心三楼西会议室召开，对被钦州市列为通报警示镇及对禁毒重点整治工作推动不明显的乡镇主要领导进行集中约谈。区长黄治华出席会议并作讲话，区委常委、组织部部长谭乃林，区委常委、政法委书记王务，副区长、公安钦北分局局长蒋基勋出席会议。

3月21日下午，钦北公安分局召开迎接中央督导组抵钦检查督导扫黑除恶工作部署会。副区长、公安分局局长蒋基勋作强调部署。

3月21日下午，市委常委、政法委书记林庆山到钦北区大垌镇督导检查扫黑除恶专项斗争工作。

3月21日上午，2019年钦北区政法工作会议暨扫黑除恶禁毒工作会议在钦北区行政中心九楼综合会议室召开。区委书记谢立品、区长黄治华出席并讲话；区委副书记韦戴卓主持；区委常委、政法委书记王务作总结部署；副区长、公安钦北分局局长蒋基勋传达学习扫黑除恶专项斗争和毒品综合整治有关文件精神。

3月22日15时许，副区长、公安分局局长蒋基勋主持召开局长办公会，传达学习和深入贯彻落实市委常委、政法委书记林庆山同志近期深入钦北区检查指导迎接中央扫黑除恶督导组检查督导工作相关讲话及“3.21”钦北区政法工作暨扫黑除恶、禁毒工作会议精神，并进一步强调部署扫黑除恶、禁毒严打、迎检准备等三方面工作。

3月22日，市委市政府督查和绩效考评办公室副主任、调研员杨君伟率市督查组一行五人先后到钦北区大垌镇、小董镇开展禁毒工作督查。

3月24日，钦北公安圆满完成2019年钦州国际半程马拉松暨健康中国马拉松系列赛安保工作。

3月25日11时许，副区长、公安分局局长蒋基勋召集分局办公室、政工科、法制、巡逻及城区三所相关负责同志开会，听取汇报，专题研究部署扫黑除恶宣传工作。

3月25日17时许，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局六楼会议室召开扫黑除恶专项斗争部署会。

3月27日上午，麦芸副政委深入到大直派出所检查指导扫黑除恶专项斗争工作。

3月27日下午，分局副局长易文波到长田派出所检查督导扫黑除恶专项斗争工作。

3月27日上午，分局副局长陆计基到红阳派出所检查指导扫黑除恶工作。

3月28日上午，分局副局长陆计基深入大寺派出所检查督导扫黑除恶工作。

3月28日下午，陆计基副局长深入大直镇检查指导扫黑除恶工作。

3月28日下午，钦北公安分局组织辖区内旅馆业及娱乐场所业主在分局7楼会议室召开行业场所治安管理暨扫黑除恶专项斗争工作会议。丁昌平副局长出席并讲话。

3月29日下午，分局副局长易文波到那蒙派出所检查督导扫黑除恶专项斗争工作。

3月29日，分局副局长易文波到青塘派出所指导检查扫黑除恶专项斗争工作。

3月29日，副区长、公安分局局长蒋基勋率队到玉林市玉州区参观学习禁毒重点整治工作先进经验和创新做法。

四月大事记快照

四月

4月1日11时半，分局副政委麦芸召集分局办公室、情报中心相关负责同志开会，专题研讨加强网络舆情处置工作。

4月1日16时许，钦北公安分局在分局二楼警营文化室为4月生日民警集中举办生日会。

4月1日上午，钦北公安分局抽调126名警力前往钦北区小董镇万象城新农商创富小镇项目施工现场周边集结，全力维护治安秩序。区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋，及公安分局副局长陈剑辉、丁昌平等领导靠前指挥。

4月2日，区政法委牵头组织公安、市场监督局等成员单位出动警力45人，车辆30辆，统一开展打击传销专项整治联合行动，共取缔窝点12个，查获涉嫌传销人员28人。

4月2日，区公安厅政治部警务处处长银景助率队到钦北分局对警务辅助人员纪律作风进行专项督导检查。

4月2日下午，钦北公安分局组织召开行业场所禁毒管理工作会议。市公安局禁毒支队支队长刘大剑到会指导；分局副局长陈剑辉出席会议并作讲话。

4月2日晚，钦北公安分局结合市公安局“基层文化行”活动，派员到大寺中学开展扫黑除恶专项斗争、禁毒严打整治斗争宣传工作。

4月7日，我局圆满完成“歌飞三月三.情满八寨沟”壮乡佳年华系列活动安保任务。

4月9日10时许，副区长、公安分局局长蒋基勋召集分局“扫黑办”成员及各派出所负责同志开会，总结上一阶段扫黑除恶线索核查工作，并对下一步扫黑除恶线索排查工作及纪律提出新要求。

4月9日下午，分局副局长丁昌平约谈辖区雨果、莉莉玛莲、花都、五月天等4家娱乐场所负责人。

4月10日，钦北公安分局举办公安部电信诈骗案件侦办平台培训班，分局刑侦一、二、综合大队，以及各派出所35人按既定会议安排参训。副局长易文波出席会议

4月11日下午，分局副局长易文波、副政委戴中秋到红阳派出所督导检查扫黑除恶专项斗争工作。

4月11日下午，分局副局长易文波到水东派出所检查督导扫黑除恶专项斗争工作。

4月11日至12日，区公安厅禁毒总队政委周武率队到钦北区督导检查禁毒重点整治工作。

4月12日凌晨，市委政法委牵头组织市场监管、公安、供水、供电等部门联合开展全市统一打击传销违法犯罪清查行动。市委常委、政法委书记林庆山，副市长、公安局长郭晓红，副市长黄毅，市委政法委副书记胡治格，市公安局副局长黄东刚，钦北区副区长、公安分局局长蒋基勋等领导亲临一线靠前组织指挥。钦北区共出动执法人员168人，车辆76辆。行动中，共检查涉传窝点50个，捣毁传销窝点24个，查获传销人员79人，并依法扣押传销印刷品及存储介质等一大批。

4月9日至12日，钦北公安分局副政委麦芸随同市公安局学习考察组赴四川宜宾、眉山两地学习考察外地兄弟单位关于毒品预防教育基地建设先进经验。

4月15日晚，分局副政委麦芸到市白海豚大酒店实地检查扫黑除恶专项斗争宣传工作落实情况。

4月15日21时，钦北公安分局联合钦北消防大队部署开展打击黄赌清查整治行动。

4月13日10时，副区长、公安分局局长蒋基勋召开迎接中央扫黑除恶专项斗争督导组抵钦督导相关工作会议。

4月16日16时许，市公安局行装科科长吴瑞琪率队到我局实地参观考察执法办案区建设情况。

4月15日、16日，钦北公安分局组织开展辅警改革过渡理论测试工作。

4月13日，副区长、公安分局局长蒋基勋在副局长易文波的陪同下，赴小董派出所督导检查扫黑除恶工作。

4月16日晚，市委常委、政法委书记林庆山在市公安局副局长王的林及副区长、公安分局局长蒋基勋的陪同下，深入钦北公安分局亲切看望慰问加班的刑侦部门办案民警，并听取近期钦北公安分局开展扫黑除恶专项斗争汇报。

4月16日21时，钦北公安出动警力60余名，在钦州市区开展合力抓捕行动，成功破获黄某某、梁某某等人贩毒团伙案，摧毁五层贩毒网络，抓获23 名涉毒人员，缴获疑似毒品海洛因、冰毒、麻古等200余克以及电子秤7把、涉案小轿车1辆。

4月13日、14日，中央电视台新闻频道记者侯西魁在区公安厅禁毒总队宣传处长李彬的陪同下，到市公安局和钦北公安分局实地采访我局去年侦破厅级“2018-142”毒品目标专案情况。

4月19日20时至21时半，钦州公安文艺小分队在钦州湾广场举办“扫黑除恶扬警威 平安钦州迎大庆”主题演出，钦北公安民警、协警以及社会各界群众共千余人到场观看。

4月25日上午，中央电视台社会与法栏目组一行3人走进钦北公安分局，就去年我局侦破的厅级“2018-142”毒品目标专案情况进行实地采访报道。

4月26日上午，由钦州市公安局、钦州市政府新闻办主办的钦州市侦破“苏某某贩毒团伙”特大案件新闻发布会在钦州市新闻发布厅举办。

4月26日10时许，钦北公安分局在市公安局经侦支队的业务指导和青岛、四川等地公安机关的大力支持下，对“2019.3.8”组织领导传销案开展收网行动。市公安局经侦支队支队长彭东，钦北区副区长、公安分局局长蒋基勋，市公安局经侦支队副支队长陆业旺，钦北公安分局副局长易文波等领导赴青岛战场坐镇组织指挥收网行动。

4月29日至30日，钦北公安分局组织分局近290名协警在钦北区体育馆开展警务辅助人员改革过渡体能测试。

4月29日，分局副政委麦芸、戴中秋到贵台派出所检查指导工作，通报近期中央扫黑除恶第十七督导组反馈情况，和针对存在问题提出整改意见和建议。

五月大事记快照

五月

5月6日16时许，钦北公安分局在分局二楼警营文化室为五月过生日的民警集中举办生日会。

5月6日上午，中央电视台二套财经频道《第一时间》栏目、四套《中国新闻》栏目及十三套新闻频道《朝闻天下》栏目先后对我局去年侦破的厅级“2018-142号”毒品目标专案予以关注报道。

5月6日，广西日报《时事要闻》版块刊登钦北公安侦破厅级“2018-142号”毒品目标专案。

5月6日，中央电视台新闻频道《新闻直播间》栏目继续对“苏某某贩毒团伙”特大案件成功告破大案予以持续关注报道。

5月7日上午，分局政委吴相秋，分局副政委戴中秋到分局新建办案中心大楼二楼实地检查饭堂装修及配套设施建设情况。

5月7日10时许，分局副政委戴中秋召集局机关涉及统计工作的相关部门同志在分局六楼会议室开会。

5月7日，市委常委、政法委书记林庆山到板城镇调研指导扫黑除恶和基层组织建设工作。

5月8日上午，区公安厅检查组到长田派出所检查工作。

5月8日上午，市人大调研组到长滩镇开展调研未成年人刑事判决和检察工作。

5月8日，钦北区区长、区禁毒委主任黄治华在区行政中心三楼西会议室主持召开钦北区第六届人民政府第80次常务会。

5月8日下午，区公安厅检查组一行5人到红阳派出所专项检查指导执法安全监督工作。

5月9日，《钦州日报》A7法治版块刊登报道钦北公安机关成功侦破“2019.3.8”组织领导传销案简讯。

5月9日11时，区公安厅检查组到大垌派出所开展执法安全监督检查。

5月10日，分局刑侦二大队成功打掉一个盗窃电瓶团伙。

5月11日,钦北区委书记谢立品在区行政中心八楼西会议室主持召开区委六届第64次常委会会议。

5月12日9时，钦北公安分局召开局务会议，贯彻落实中央扫黑除恶第17督导组第二次对接会反馈问题整改会会议精神，动员部署下阶段扫黑除恶专项斗争、禁毒、国务院安全大检查迎检和“非洲猪瘟”疫情处置等各项工作。

5月12日，副区长、公安分局局长蒋基勋组织分局党委班子成员开展扫黑除恶专项斗争第二次集体谈话活动，分局全体党委班子成员参加谈话。

5月12日，蒋基勋组织分局各单位“一把手”开展扫黑除恶专项斗争集体谈话活动。

5月14日11时许，分局副局长易文波深入小董派出所检查指导整治工作。

5月14日，分局副局长陆计基对分管的经侦、法制、红阳、大直派出所主要领导进行扫黑除恶工作谈话。

5月14日9时许，钦北公安分局为治安大队退休民警宋博元同志举办光荣退休仪式。

5月14日，钦北区副区长、公安分局局长蒋基勋一行5人先后到大寺镇政府、五宁村委、大寺村委、大寺派出所开展扫黑除恶和禁毒工作调研。

5月14日，分局副政委麦芸到贵台派出所指导扫黑除恶专项斗争工作，并对全体民警进行谈话。

5月14日，分局副局长易文波与分管的刑侦大队、情报中心以及长田、平吉、青塘派出所主要领导开展扫黑除恶专项斗争集体谈话。

5月15日，分局副政委戴中秋先后召集分管的办公室和小董、那蒙派出所主要领导开展扫黑除恶专项斗争集体谈话。

5月15日上午，在市公安局经侦支队牵头和分局副局长陆计基带领下，分局经侦大队联合市处非办、市市场监督管理局、金融单位等部门在钦州湾广场开展以“与民同心，为您守护”为主题的打击防范经济犯罪集中宣传活动。

5月16日，副区长、公安分局局长蒋基勋召集在家局领导和各部门主要负责同志开会，传达学习中央扫黑除恶第17督导组第三次对接会反馈问题及习近平总书记、鹿心社、黄世勇等领导同志重要讲话以及钦州市“5.13”会议精神，并就下一步工作提出贯彻意见和部署要求。

5月17日10时许，分局副政委戴中秋组织分局各科、所、队、室、情报中心内勤在分局四楼会议室召开固定资产管理工作培训会议。

5月17日上午，钦北区禁毒委在大垌镇召开社区戒毒社区康复工作业务现场会。

5月17日下午，钦北分局组织分局民警在七楼会议室观看《国有企业党员领导干部严重违纪典型案件警示录》警示教育片。

5月17日12时，央视十二套频道《社会与法》栏目以《毒网覆灭记》播出我局去年侦破的厅级“2018-142”毒品目标专案情况。

5月20日15时半，分局副政委戴中秋召集办公室、政工科、刑一、刑二、治安等部门相关同志开会，专题研究推动分局二楼警营文化展厅新升级和新发展工作。

5月20日，副局长丁昌平组织分管的治安、巡逻大队及大垌、新棠、长滩三所主要领导在分局四楼会议室召开扫黑除恶中央督导组第二、第三次反馈问题整改工作会暨谈心谈话会。

5月20日，分局副局长陆计基召集分管的经侦、法制大队及红阳、大寺、大直派出所主要领导进行“扫黑除恶”工作谈话。

5月21日，钦北区2019年全民禁毒宣传工作部署会在公安分局六楼会议室召开，副区长、区禁毒委副主任、公安分局局长蒋基勋出席会议并作讲话。

5月22日晚，在钦北区副区长、公安分局局长蒋基勋和副局长易文波的统一指挥下，钦北公安机关抽调80余名警力，依法捣毁位于钦北区长滩镇新铺村委新铺村及古勉村委那宁村两处的一个大型赌场。

5月23日，区禁毒办先后走进市第九小学、子材小学开展禁毒教育活动。

5月23日下午，钦北公安分局联合钦北区教育局及广西未成年人心理健康辅导中心教授到钦北区特殊教育学校开展迎“六一”关爱特殊儿童活动。副政委麦芸带领分局新时代文明实践志愿服务分队成员参加。

5月24日，区公安厅禁毒总队政委周武深入钦北区大垌镇调研社区戒毒社区康复工作。副区长、公安分局局长蒋基勋，市公安局禁毒支队政委、市禁毒办副主任郭镇波，公安分局副局长、区禁毒办主任陈剑辉等陪同调研。

5月24日，市禁毒办副主任、市公安局禁毒支队政委郭镇波率领钦南区禁毒办、司法所等一行20人到大垌镇司法所参观和指导社区戒毒社区康复工作先进经验与创新做法。

5月24日、5月27日钦北公安分局分两批组织全体民警举办2019年第二季度执法规范化培训。

5月27日上午，钦北公安分局举行警务辅助人员招聘理论考试，140余名考生参加了此次笔试考试。

5月29日，区长、区禁毒委主任黄治华在钦北区行政中心三楼西会议室专题听取2019年钦北区禁毒工作专题汇报，副区长、区禁毒委副主任、公安分局局长蒋基勋主持会议。

5月31日16时许，我局召开座谈会，听取市政公司一行三人对钦北区禁毒文化主题园及毒品预防教育基地的前期设计介绍。市公安局禁毒支队副支队长马德兴出席会议，分局副政委麦芸主持会议。

六月大事记快照

六月

6月3日，钦北公安分局对报考分局面向社会招聘警务辅助人员岗位的考生进行面试，140余名考生参加。

6月3日上午，分局党委委员、副局长易文波组织召开刑侦工作绩效研讨会。

6月4日10时许，钦北公安分局召开2019年普通高考安保工作部署会。分局副局长陆计基、丁昌平出席会议并作讲话。

6月4日，钦北区禁毒办联合团区委先后到平吉镇中、平吉中学开展禁毒教育活动，共发放禁毒宣资料3000多份、受教育师生3000多人，禁毒教育效果良好。

6月6日上午，钦北公安分局副局长丁昌平到市五中检查高考安全保障工作。

6月4日，钦北区禁毒办联合团区委先后到平吉镇中、平吉中学开展禁毒教育活动。

6月5日下午，钦北公安分局为六月份生日民警举办集体生日会。

6月7、8日，钦北公安机关圆满完成2019年全国普通高考安保工作。

6月11日、12日上午，钦北公安分局对报考分局面向社会招聘警务辅助人员岗位的130余名考生进行体能考试。

6月13日，自治区禁毒办社区戒毒社区康复“8.31工程”交叉检查组一行四人到钦北区检查指导工作。

6月14日下午，市公安局党委委员、政治部主任刘保华赴钦北公安分局开展战时表彰授奖上门。

6月13日，自治区禁毒办组织社区戒毒社区康复“8.31工程”交叉检查组一行四人到钦北区检查社区戒毒社区康复“8.31工程”工作。

6月14日，钦北公安机关成功打掉一个寻衅滋事团伙，抓获黄某开等10名犯罪嫌疑人。

6月18日上午，丁昌平副局长召开会议，对巡逻大队队伍管理和工作纪律等提出要求。

6月20日上午，市应急管理局联合举行“安全生产月”生产咨询日暨燃气泄漏突发事件应急演练活动。公安分局副局长丁昌平率队到场参加演练。

6月20日，分局刑侦二大队在钦北区平吉镇那墩村成功打掉一电信诈骗团伙，抓获嫌疑人李某球等5人，缴获作案工具电脑3台，手机3部。

6月21日8时许，钦北区在区行政中心广场组织开展禁毒严打整治暨2019年全民禁毒宣传月主题宣传系列活动。自治区公安厅禁毒总队政委周武、钦州市公安局副局长黄万军、禁毒支队支队支队长刘大剑，及钦北区四家班子在家领导出席啔动仪式；钦北区禁毒委成员单位的领导、钦北区各镇（街道）党（工）委政府（办事处）主要领导、人大主席、禁毒专干社工、10个重点整治村巡防队等单位，以及钦北区各界人士代表参加仪式。

6月24日上午，丁昌平副局长在分局七楼会议室召开巡逻大队辅警队伍管理暨整顿队伍思想作风会。

6月24日下午，钦北公安分局召开广西警察学院实习学警欢迎会。

6月24日晚9时，钦北公安机关对辖区行业场所统一部署开展大清查行动，共出动警力94人次，清查辖区旅馆78间、娱乐场所9间、桑拿足浴11间，网吧15间。

6月24日17时许，区公安厅组织召开的全国公安工作会议精神宣讲视频会一结束，钦北公安分局紧接著在分局七楼会议室召开“不忘初心，牢记使命”、从严治警“五查五整顿”暨“亮剑”行动系列活动推进会。副区长、公安分局局长蒋基勋进行总结点评并作讲话。

6月24日下午，钦北区禁毒办派员到市第一中学开展禁毒宣传教育活动，共发放200多份禁毒宣传资料，受教育人次达200多人。

6月25日、26日，钦北公安机关对板城镇滕某延被故意伤害案等三起案件26名涉恶嫌疑人开展集中押解公开辨认作案现场活动。

6月27日至28日，自治区党委常委、政法委书记黄世勇赴钦调研，期间赴水东派出所实地了解基层相关工作。

七月大事记快照

七月

7月1日下午，钦北公安分局举行庆祝中国共产党成立98周年大会，分局机关全体民警及城区派出所所长参会。副区长、公安分局局长蒋基勋出席会议并讲授专题党课。

7月3日上午，分局副政委戴中秋召集设计、施工、监理等单位相关人员召开分局人民警察训练基地项目配套设施工程图纸会审会。

7月4日15时，钦北公安出动警力50人、车辆9辆，在钦北区大直镇屯蒙路段等地组织开展集中押解钟某松等人敲诈勒索案的13名涉恶嫌疑人辨认作案现场活动。

7月5日，钦北公安分局接著召开禁毒工作推进会，总结和通报上半年禁毒工作情况，分析当前全区毒情形势，并部署下半年禁毒工作。副区长、公安分局局长蒋基勋出席会议并作讲话。

7月5日下午，钦北公安分局召开对抽调到钦北公安分局工作的海防支队30名同志集体谈话会。副区长、公安分局局长蒋基勋作讲话，局领导陆计基、易文波、丁昌平、麦芸、戴中秋出席会议。

7月9日上午，钦北公安分局召开公开推荐选拔基层领导干部民主推荐会。市委政法委委员、政治部主任黄奔出席会议并作动员讲话；市公安局党委委员、政治部主任刘保华主持会议并就民主推荐方案进行说明；分局政委吴相秋代表分局党委在会上作表态发言。

7月10日，全市扫黑除恶专项斗争“边扫边治边建”现场会在钦北区板城镇举行。市委常委、政法委书记林庆山出席会议并讲话，副市长、市公安局局长郭晓红主持会议。钦北区区长黄治华、钦北公安分局副局长易文波以及区委组织部、板城镇主要领导分别在现场会上作经验交流发言。

7月11日凌晨，全市统一打击传销违法犯罪清查行动联合开展，副市长、公安局长郭晓红，副市长黄毅，市委政法委副书记胡治格，钦北区区长黄治华，南北区政法委书记，及相关部门领导深入一线靠前指挥。行动中，钦北区共出动执法人员132人，车辆30辆，捣毁传销窝点22个，对为传销提供居住经营活动场所断电22户，并查获甘肃、陕西、宁夏、云南等省传销人员93人，依法扣押传销印刷品及存储介质一大批。

7月11日，钦北区在区司法局举办全区社区戒毒社区康复工作业务培训班。市公安局禁毒支队政委、市禁毒办副主任郭镇波作指导并授课，区委政法委副书记林国远、区禁毒办副主任冯振锋到会指导。区司法局局长李铎坚主持培训班。

7月15日9时许，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局六楼会议室听取市局交警支队三、四大队及高速一大队新领导班子成员汇报工作。

7月15日,钦北公安分局抽调40名警力进驻大寺，标志著钦北公安机关对大寺镇为期三月的社会治安综合治理工作正式拉开序幕。

7月15日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋到大寺镇检查指导社区戒毒社区康复工作，并部署禁毒百日攻坚战工作。

7月16日，钦北公安分局召开见习学警欢迎暨集体谈话会。分局党委委员、副政委戴中秋出席会议并讲话。

7月17日下午，全国禁毒工作电视电话会议在京召开，区委常委、政法委书记王务，人大常委会副主任黄立志，副区长、公安钦北分局局长蒋基勋在钦北区分会场收看收听此次电视电话会议。

7月19日10时许，区委常委、区政法委书记王务在区政法委副书记林国远等的陪同下，前往钦州湾广场调研钦北区禁毒教育基地的建设情况。

7月19日上午10时许，副区长、公安分局局长蒋基勋深入大寺镇检查指导专项整治工作，并召开会议对下一步工作开展进行部署。分局副局长陆计基陪同。

7月24日上午，钦北区委宣传部副部长潘振华到我局调研新时代文明实践中心和新时代讲习所工作。分局副政委戴中秋出席座谈会。

7月25日，钦北公安机关精心组织56名民警开展夏季大练兵活动，并顺利完成实战化训练考核。

7月25日，市委常委、政法委书记、禁毒委主任林庆山一行深入钦北区小董、大寺等地调研禁毒重点整治及社区戒毒社区康复工作，并亲切看望慰问驻扎大寺的分局禁毒重点整治工作组。市委政法委委员黄开立，市公安局禁毒支队政委、市禁毒办副主任郭镇波，市司法局副局长黄文东，钦北区委常委、政法委书记王务，区委政法委副书记林国远，区司法局局长李铎坚，公安钦北分局副局长、区禁毒办主任陈剑辉等领导陪同。

7月26日，钦北公安分局在市局治安支队的指导和市局交警支队、钦南分局、钦北区应急管理局、卫计局、消防大队等部门的大力支持和配合下，聘请专业爆破公司在钦北区大垌镇歌标村委鑫恒丰石场内开展废旧爆炸物品、非法烟花炮竹销毁行动。

7月29日10时许，副区长、公安分局局长蒋基勋赴钦州市新闻传媒中心与副总编辑田时胜座谈，交流工作，提出需求，著力下一步开创宣传工作新格局。

八月大事记快照

八月

8月1日，钦北公安抽调刑侦、情报、巡逻及各派出所警力分赴南宁、灵山、钦北板城等地成功抓获“2017.1.24”板城镇六屋村妨害公务案10名犯罪嫌疑人。

8月1日，分局副局长丁昌平率分局办公室、政工科、督察、治安等部门相关同志深入红阳、水东、小董、大垌等派出所指导创建“枫桥式公安派出所”活动。

8月1日下午，分局副政委戴中秋深入大寺镇查看和指导禁毒教育基地选址工作。

8月5日，钦北区在大寺召开推进大寺镇扫黑除恶专项斗争暨禁毒工作重点整治动员部署会。区委书记谢立品出席会议并作讲话，区委常委、常务副区长潘有南、区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋，区法院院长曹国兴、区检察院检察长谢振文出席会议。

8月7日上午，副区长、公安分局局长蒋基勋在副局长丁昌平的陪同下，深入红阳派出所现场指导创建“枫桥式公安派出所”工作。

8月8日上午，区公安厅第二督导组一行3人在市公安局治安支队支队长徐光荣等人的陪同下，到钦州市公安局红阳派出所检查指导“枫桥式公安派出所”创建工作。

8月8日上午，以自治区禁毒办副主任、公安厅禁毒总队副总队长吴品坚为组长的自治区党委督查组一行深入钦北区禁毒办及大寺、大垌两镇开展禁毒工作调研。

8月8日，由钦北公安分局侦办的公安部“2019—354”目标特大贩卖毒品案件在广东东莞及钦州、防城港市三地统一收网，共抓获涉案人员157名，缴获毒品海洛因184.47克，冰毒0.9克，K粉0.8克,依法扣押毒资3.5万元，涉案小汽车2辆。

8月9日上午，钦北公安分局与广西警察学院侦察系联合举行教学基地教学科研实践基地共建签约及揭牌仪式，钦北区副区长、公安分局局长蒋基勋，公安分局党委副书记、政委吴相秋，广西警察学院侦察系主任程宏斌出席揭牌仪式。

8月9日，市委书记、人大常委会主任王革冰率队莅临钦北公安分局及钦北区人民法院实地察看建立健全预防性侵未成年人犯罪工作机制工作开展情况，并召开督办座谈会，认真听取相关承办单位关于人大代表建议办理情况的汇报。

8月13日，钦北区区长黄治华莅临通过察看全国吸毒人员动态管控系统相关数据、查阅工作台账、召开座谈会等形式，了解钦北区的禁毒工作开展情况以及存在的问题。

8月17日下午，分局副局长陈剑辉赴大寺派出所召集大寺整治工作组领导开会，传达领导指示精神，并详细听取工作组关于当前开展综治工作的进展汇报。

8月19日11时许，钦北区委常委、政法委书记王务轻车简从深入青塘派出所调研指导工作。

8月22日凌晨4时许，钦北公安机关调集90余名警力，车辆12台，兵分多路对平吉镇朱林村委涉嫌敲诈勒索犯罪团伙成员开展集中拘传行动，共成功抓获11名涉案嫌犯。

8月22日17时许，副区长、公安分局局长蒋基勋主持召开工作部署会，就新中国成立70周年大庆暨东盟“两会”安保维稳工作作动员部署。

8月22日,副区长、公安局长蒋基勋召集副局长丁昌平，以及分局办公室、政工科、治安及红阳派出所主要领导在红阳派出所开会，研究部署创建枫桥式派出所申报工作。

8月22日上午，钦北区政府召开推荐“枫桥式”公安派出所座谈会，区政法委副书记杨建凤主持会议。区人大、政协、检察院、法院、信访局、公安等多部门领导参会。

8月23日下午，区公安厅检查组在市局法制支队相关同志的陪同下，深入水东派出所检查督导执法办案区建设工作。

8月29日9时许，钦北公安分局组织分局治安大队和红阳派出所民警到钦州湾广场开展创建“枫桥式公安派出所”宣传活动。

8月28日至29日，钦北公安分局56名被区公安厅抽考民警圆满出色完成2019年全区公安机关“轮训轮值、战训合一”实战化练兵工作检查考核。

8月29日15时许，钦北区委书记谢立品在区委常委、办公室主任黄玉勇的陪同下，深入红阳派出所调研创建“枫桥式公安派出所”工作。

九月大事记快照

九月

9月2日，钦北公安分局副局长陈剑辉召集区禁毒办和禁毒大队全体成员主持召开工作部署会。

9月3日下午，区禁毒办在公安分局举办禁毒信息综合应用系统培训班，公安分局副局长陈剑辉主持会议。

9月3日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋率队到大寺南间踩点，现场研究部署和指导新中国成立70周年大庆和东盟博览会治安卡点前期工作。

9月5日下午，分局副局长陆计基深入红阳派出所检查督导工作。

9月5日，钦北区召开推进平吉镇扫黑除恶专项斗争暨禁毒工作重点整治动员部署会。

9月9日15时半，分局副局长丁昌平率队对“骑行天下 醉美广西”-2019年广西公路自行车公开赛暨环广西公路自行车世界巡回赛钦州站预热赛踩点钦北安保工作线路。

9月6日、9日下午，钦北分局分两批对全体民警进行战前治安卡点业务培训，全力做好新中国成立70周年大庆及东盟博览会安保工作。

9月10日上午，市公安局副局长王的林到我局检查督导市局下发的涉黑恶线索核查反馈工作。

9月9日16时许，钦北公安分局调集50余名警力、车辆7辆，在大直镇朝阳村旁一山岭上捣毁一野外赌博窝点。

9月9日，分局副局长陆计基率队到长滩派出所检查指导办案区规范化和执法规范化等工作。

9月10日上午，钦北公安分局圆满完成2019年广西公路自行车公开赛暨环广西公路自行车世界巡回赛预热赛安保工作任务。

9月10日，副区长、公安分局局长蒋基勋深入到贵台镇中心小学、中学亲切看望慰问优秀教师、困难教师、教师代表。

9月10日，副区长、公安分局局长蒋基勋深入挂点联系的贵台镇贵台社区指导软弱涣散村党组织整顿工作。

9月10日、12日，钦北公安机关先后两次在节前对钦北辖区各重点场所开展突击大清查行动。

9月16日15时许，分局副局长陆计基在分局信访室接访板城镇那香居委一队来访群众陆照。

9月17日10时许，钦北公安分局组织情报中心及红阳派出所民警参加国家网络安全宣传周活动。

9月17日上午，市公安局党委副书记刘少南率队深入钦北区新棠镇指导开展新中国成立70周年和第16届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会庆祝活动前期安保维稳及逃犯家属规劝等工作。

9月17日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋在分局副局长陈剑辉的陪同下，深入新棠镇检查指导禁毒工作。

9月19日上午，分局副局长易文波召集分局情报中心全体民警开会，就第16届中国-东盟“两会”安保工作作战时动员部署。

9月19日上午，由区禁毒办主办，钦北公安分局与区教育局联合承办的“珍爱生命、远离毒品”《禁毒法》知识竞赛活动在钦北公安分局七楼会议室举行。

9月19日下午，区委书记、区禁毒委第一主任谢立品到大寺镇调研禁毒工作和开展禁毒教育专题学习。

9月19日19时许，副区长、公安分局局长蒋基勋代表分局党委亲切看望慰问大寺南间治安卡点一线执勤人员。

9月20日上午，分局政委吴相秋深入到大寺南间治安卡点督导检查工作。

9月23日上午，钦北公安微信公众号——钦北卫士粉丝数首次破万，实现钦北公安微信公众号史里程碑式突破。

9月25日，分局党委组织开展“不忘初心、牢记使命’主题教育第一专题‘传承红色基因，勇担职责使命’集中学习研讨会。

9月26日，分局党委开展“不忘初心、牢记使命’主题教育第二专题“守初心、持恒心、强信心”集中学习研讨。

9月26日上午，副区长、公安分局局长蒋基勋深入贵台镇那朴村委走访慰问烈士遗属，代表区委、区政府转达亲切关怀和问候。

9月26、27日，钦北公安分局政委吴相秋代表区委、区政府来到青塘镇等地开展新中国成立70周年走访慰问活动。

9月28日，分局党委召开“不忘初心、牢记使命”主题教育第三专题“政治建警、改革强警、科技兴警、从严治警”专题研讨会。

9月29日上午，钦北公安分局组织分局青年民警60人到冯子材故居开展微党课活动。

9月29日上午，钦北公安分局先后在分局大院一楼及钦北行政广场等处组织开展“我和我的祖国”快闪宣传活动。

9月29日，钦北区区长、区禁毒委第一主任黄治华在区行政中心三楼西会议室主持召开钦北区第六届人民政府第96次常务会议，专题听取禁毒工作汇报。

9月29日21时，钦北公安分局组织警力在钦北区统一开展行业场所清查整治行动。

十月大事记快照

十月

10月1日下午，副市长、市公安局长郭晓红深入红阳、水东派出所检查指导新中国成立70周年大庆维稳安保工作，并亲切看望慰问一线民警、辅警，向大家致以节日的问候。

10月1日，副区长、公安分局局长蒋基勋出席北区行政中心升旗仪式。钦北公安组织30余名值班备勤民警、辅警参加。

10月1日，副区长、公安分局局长蒋基勋组织各科所队室值班备勤民警在分局四楼会议室收听收看新中国七十大庆阅兵式。

10月4日，副区长、公安分局局长蒋基勋深入贵台镇那美、那逻、那轰、大路等村走访8户贫困户。

10月4日,政委吴相秋深入青塘镇调研指导软弱涣散党组织摸底排查和开展扶贫工作。

10月5日，钦北区在区司法局举办社区戒毒社区康复工作推进暨培训会。区司法局局长李铎坚等出席会议。各镇（街道）综治办分管领导、各司法所所长（负责人）、各镇（街道）、村两级社区戒毒社区康复专职工作人员共73人参加此次培训推进会。

10月10日，分局党委在六楼会议室召开“不忘初心、牢记使命”主题教育第五专题“守规矩，清正廉洁作表率”专题研讨会，分局党委班子全体成员参加会议。

10月10日上午，分局副政委戴中秋在分局六楼会议室主持召开脱贫攻坚冲刺工作会，分局全体帮扶联系人参加会议。

10月11日，市委常委、政法委书记、禁毒委主任林庆山先后深入钦北区禁毒办及平吉、板城、大垌等乡镇开展禁毒重点整治工作调研。钦北区委书记谢立品，区长黄治华，市委政法委委员李正团，市委政法委委员、办公室主任李伟洋，区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋，市公安局禁毒支队支队长刘大剑，区委政法委副书记林国远，公安分局副局长陈剑辉，区司法局局长李铎坚等同志陪同调研。

10月11日，钦北公安分局组织退休党员民警到浦北参观柑子根第一党支部并开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动。

10月13日10时，副政委麦芸以普通党员身份参加分局户政科党支部在钦州湾广场居民身份证自助办理点以开展户籍政策宣传活动形式进行“不忘初心，牢记使命”主题党日活动。

10月14日10时许，副区长、公安分局局长蒋基勋主持召开迎接中央扫黑除恶督导“回头看”暨环广西公路自行车世界巡回赛（钦北赛段）安保工作动员部署会。

10月15日上午，分局副局长丁昌平召集分局治安、督察大队及城区三所负责同志在分局六楼会议室召开打击黄赌研判工作会。

10月15日晚，钦北公安机关为进一步加大行业场所整治力度，大力打击黄赌毒违法犯罪行为，进一步推进扫黑除恶工作，组织警力统一开展突击清查行动。

10月15日上午，钦北公安分局邀请市公安局治安支队内保大队大队长谢永茂对周五参加环广西自行车赛执勤人员进行全员大培训。分局副局长丁昌平主持，钦北公安分局500余名民警、辅警及城监、社区街道办人员参训。

10月16日上午，市局副调研员张永东率领市局第二巡回指导组到钦北分局调研指导主题教育工作，政委吴相秋，副政委麦芸、戴中秋陪同并出席座谈会。

10月16日下午，钦北区人大副主任吴善在小董镇镇长冯洪钧的陪同下，深入小董派出所开展调研工作。

10月18日中午，钦北公安分局调集300余名警力圆满完成2019年环广西公路自行车世界巡回赛钦州赛段安保工作。

10月18日16时许，分局副局长易文波召集分局扫黑办线索核查组全体同志开会，对扫黑除恶线索进行逐条认真分析研判，并对下一步线索核查工作提出要求。

10月19日上午，分局政委吴相秋率分局督察大队民警深入长田派出所督导检查辖区开展严打黄赌违法犯罪工作。

10月16日上午，市公安局副局长黄万军在市公安局法制支队支队长颜杰及相关同志的陪同下，深入钦北公安分局调研指导执法办案中心建设和执法规范化工作。副区长、公安分局局长蒋基勋,分局政委吴相秋及分局副局长陆计基、易文波等陪同调研，并参加座谈。

10月21日晚，钦北公安分局组织各部门收听收看中央电视台综合频道播出的《榜样4》节目。

10月22日，区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋率队到灵山县参观考察禁毒重点整治工作先进经验和创新做法，灵山县委常委、政法委书记檀正茂，灵山县副县长、公安局局长曾方来等领导会见。

10月23日下午，区公安厅工作检查组检查指导受案、立案突出问题专项整治工作开展情况。市公安局法制支队支队长颜杰、钦北公安分局副局长陆计基等陪同。

10月23日下午，区公安厅出入境管理总队总队长覃勇军一行为水东派出所授予2017年—2018年度区级“青年文明号”牌匾。钦州团市委书记梁亮，市局党委委员、政治部主任刘保华参加授牌仪式。

10月23日15时许，钦北公安分局户政科协同红阳派出所、水东派出所为靠乞讨为生的流浪人员办好户口和了身份证，实现全市首次为流浪乞讨人员登记户口。

10月23日下午，区公安厅刑事技术室等级评定检查组到分局督导检查样板刑事科学技术室创建工作。市局刑侦支队副支队长杨洪、钦北分局副局长易文波陪同。

10月24日17时许，分局副局长陆计基在政工科负责人黄明艳的陪同下，到红阳派出所出席派出所民警工作调动会。

10月25日，易文波副局长召集分局刑侦一、二及综合大队负责绩效工作同志开会，通报工作进展情况，并对下一步各项刑侦绩效工作提出要求。

十一月大事记快照

十一月

11月4日9时许，分局党委委员、副政委戴中秋出席办公室周工作例会，听取工作汇报，简要点评近期办公室工作运转情况，并对年终绩效冲刺工作进行强调部署。

11月5日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋到贵台镇大路村走访慰问贫困户，开展帮扶工作。

11月5日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋深入贵台派出所督导检查禁毒台账及吸毒人员档案材料。

11月5日上午，钦北区检察长谢振文到市第十三中调研，并给全校师生上法制教育课。

11月6日上午，厅禁毒总队综合室主任李荣军、副主任黎波抵钦并深入我局调研指导禁毒经费及装备管理工作。

11月6日下午，区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋亲自率队深入大垌检查指导禁毒台账工作。

11月6日，钦北公安在辖区某酒店捣毁一个组织卖淫窝点，当场抓获涉案人员罗某聚等19人。

11月7日，市局政治部副主任李军一行两人深入到板城派出所调研指导加强公安队伍建设等相关工作。

11月7日上午，自治区禁毒办副主任、禁毒总队副总队长唐彬率领工作组深入钦北区初检禁毒重点整治工作。

11月8日15时许，我局召开局务会议，传达学习钦州市2019年创建全国文明城市迎检会及全市公安机关绩效推进会等会议精神，并重点强调部署年终绩效考评冲刺工作。副区长、公安分局局长蒋基勋作中心发言，在家局领导陈剑辉、陆计基、易文波、麦芸出席会议并通报点评分管工作；各部门主要负责同志参加会议。

11月8日、9日，由钦北区主办的心理咨询员沙盘游戏咨询培训在钦北公安分局二楼心理咨询室举行，北部湾大学教授王素华、钦北区人大常委会副主任吴善、钦北区妇女联合会主席杨璐汶、公安钦北分局麦芸副政委等10名钦北区心理咨询员成长团队成员以及相关特邀人员参加此次培训。

11月9日凌晨3时许，钦北公安成功摧毁一网络赌博团伙，抓获李某琅等7名涉嫌开设赌场犯罪嫌疑人归案。

11月11日17时许，市公安局刑侦支队支队长曹斌到钦北公安刑侦大队检查指导工作。

11月12日上午，市委政法委副书记黄定俊在市委政法委委员、政治部主任黄奔的陪同下，率领检查组到大寺派出所检查指导扫黑除恶和禁毒工作台帐。

11月12日16时许，市人大常委会副秘书长褚之宜率调研组到我局调研扫黑除恶专项斗争工作。区人大副主任黄立志，副区长、公安分局局长蒋基勋，公安分局副局长易文波出席调研座谈会。

11月13日，区长黄治华率队深入小董镇奇陵村和毒品预防教育基地、镇司法所、禁毒办等地进行调研。

11月14日上午，分局副政委麦芸在分局6楼会议室召集分局机关各部门负责绩效工作同志召开绩效工作会议。

11月15日8时半，钦北公安分局在分局七楼大会议室组织开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课活动。副区长、公安分局局长蒋基勋为全体与会人员上党课。

11月16日，分局副局长陆计基为分管部门党员干部上党课。

11月19日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋到贵台镇大路村3户帮扶贫困户家中开展帮扶工作。

11月19日10时许，广东东莞市公安局虎门分局局长罗深明率调研组一行6人到我局开展警务协作交流会。市公安局副局长黄万军、禁毒支队支队长刘大剑及钦北公安分局副局长陈剑辉出席会议。

11月19日，钦北区召开扫黑除恶专项斗争督导“回头看”整改落实和禁毒工作部署会，深入学习贯彻全国扫黑除恶专项斗争第二次推进会、中央扫黑除恶第二轮督导“回头看”情况反馈会和市、区扫黑除恶专项斗争推进会暨督导“回头看”整改工作部署会精神，研究部署下一阶段我区扫黑除恶专项斗争和禁毒摘帽工作。区委书记谢立品，区委常委、组织部部长谭乃林，区委常委、区纪委书记、监委主任刘宇宁，区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋，区政协副主席何晓，区法院院长曹国兴，区检察院检察长谢振文出席会议。

11月20日下午，分局政委吴相秋给纪委、政工、督察党支部上“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课。

11月22日10时许，分局副政委麦芸到贵台派出所给分局户政科和贵台派出所党支部党员干部上党课。

11月22日上午，副局长丁昌平约谈近期因黄赌刑案和黄赌逮捕直诉数挂零而被市局通报的小董、大垌、大直、平吉、新棠、青塘、那香、那蒙等六所所长。

11月22日下午，丁昌平副局长为分管部门上专题党课。

11月22日，分局副政委麦芸到贵台镇大路村开展帮扶工作。

11月25日10时许，分局副政委戴中秋为分管部门讲授主题党课。

11月25日，钦北公安分局召开脱贫摘帽信息核查工作推进会。钦北区副区长、分局局长蒋基勋出席会议并讲话，副政委戴中秋主持。

11月26日9时许，分局副局长易文波为分管部门授课。

11月27日上午，钦北公安分局组织局机关民警、辅警到市局二楼融媒体中心观摩学习由区公安厅主办、市公安局承办的“翰墨丹心礼赞祖国”庆祝新中国成立70周年公安书画摄影展巡展活动。

11月27日凌晨6时许，分局副局长陆计基组织警力参加全市第三次打击传销专项整治联合行动。

11月27日上午，市局“不忘初心 、牢记使命”主题教育第二巡回指导组副组长林月瑛一行2人到分局检查指导工作。

11月26日-27日，市政法委副书记、市禁毒委副主任黄定俊率领市禁毒委工作组先后深入钦北区平吉、大寺、小董、新棠等部分乡镇开展禁毒整治初检工作。区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋陪同检查。

11月28日9时许，钦北区在公安分局七楼召开社区戒毒社区康复工作暨可视化服务管理平台培训会，区司法局局长李铎坚，区禁毒办副主任、公安分局禁毒大队大队长黄海生出席会议。

11月29日10时许，全市公安机关执法信息化建设现场会在钦北公安分局召开。副市长、市公安局局长郭晓红，区公安厅法制总队副总队长蒋宗霖出席会议；钦北区委书记谢立品，区委常委、办公室主任黄玉勇实地参观钦北公安分局执法管理办案中心和受立案中心建设；区委常委、政法委书记王务在会上致辞；副区长、公安分局局长蒋基勋作经验介绍发言。

11月29日下午，分局副局长陈剑辉给分管部门上专题党课。

十二月大事记快照

十二月

12月3日上午，副区长、公安分局局长蒋基勋深入贵台镇大路、屯良、百美等村屯指导扶贫工作。

12月3日，市局实战化训练工作检查考核组到钦北公安分局开展2019年下半年实战化练兵工作考核。

12月4日上午，区公安厅检查组一行3人深入红阳派出所检查指导公务用枪管理使用工作情况。钦北分局副局长丁昌平等陪同。

12月9日下午，钦北分局与分配到分局开展实践训练的转改民警进行集体谈话。政委吴相秋主持，副政委戴中秋出席会议。

12月10日上午，副区长、公安分局局长蒋基勋到青塘镇实地调研。青塘镇党委书记赖华平、人大主席黄兆进、青塘派出所所长洪振广等陪同。

12月10日上午，区公安厅检查组在市局督察支队支队长林红、公安分局政委吴相秋等的陪同下深入大垌派出所督导“亮剑·2019”系列专项行动和“放管服”改革工作。

12月10日、11日，区公安厅禁毒总队工作组在市局督察支队支队长林红、政委刘任鉴的陪同下，到钦北分局检查督导“亮剑”系列专项打击行动工作和深化“放管服”改革工作。钦北分局政委吴相秋、法制大队负责人李素薇等陪同检查。

12月12日下午，副区长、公安分局局长蒋基勋带队到板城镇六虾村委开展追逃工作，副局长易文波等领导陪同。

12月14日20时许，泰丰林湖美地群星演唱会暨2019品牌发布会活动在钦州市体育中心体育场圆满落下帷幕。

12月16日，钦北区禁毒重点整治工作现场推进会在平吉镇召开，区委书记谢立品，区长黄治华，区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋出席会议；区长黄治华主持会议。

12月10日17时许，公安部装财局副局长刘玉庆率队到我局开展警务保障工作调研活动。区公安厅副厅长陈荣茂，副市长、市公安局局长郭晓红，区公安厅警务保障部主任李杰，钦北区委书记谢立品，市局党委委员、政治部主任刘保华，副区长、公安分局局长蒋基勋等领导陪同检查。

12月13日，分局副局长丁昌平组织钦州东站派出所及分局治安大队召开高铁环境安全综合治理专项行动协调会。

12月18日11时许，自治区党委宣传部版权管理处副处长赵海群一行6人到我局检查指导软件正版化工作。副政委麦芸等陪同。

12月20日，副区长、公安分局局长蒋基勋同志主持召开钦北分局党委班子“不忘初心、牢记使命”主题教育专题民主生活会。市公安局副局长黄万军，区委常委、政法委书记王务到会指导并作点评讲话，分局党委其他班子成员出席会议。

12月24日下午，钦北区政协主席黄祥剑一行2人在子材街道办事处书记梁桓玮等的陪同下来到红阳派出所调研扫黑除恶和禁毒工作。

12月24日21时许，钦北公安调集警力在钦北辖区统一开展平安夜突查行动。

12月25日16时许，副市长、市公安局局长郭晓红带队深入钦州市漓源粮油饲料有限公司、钦州九联粮油饲料有限公司调研，了解企业生产经营情况，协调解决相关问题。

12月26日上午，市公安局机要科科长朱孝武率领保密检查组到钦北公安分局局机关开展保密工作检查。分局副政委戴中秋陪同。

12月26日上午，根据市局主题教育活动安排，市局“不忘初心牢记使命”主题教育第二巡回指导组副组长林月瑛、联络员陈世一一行到钦北公安分局开展主题教育“回头看”工作。

12月27日至29日，钦北公安分局组织25名功模民警赴全州湘江战役红色旅游教育基地开展功模休养培训活动。

12月30日下午，分局副局长丁昌平组织公安分局公务用枪管理委员会成员部门负责同志开会。

12月31日16时，市委政法委副书记黄定俊率队到我局检查平安建设台帐。区委常委、政法委书记王务，副区长、公安分局局长蒋基勋，区委政法委副书记黄泉源等领导陪同。

12月31日，副市长、市公安局长郭晓红一行深入红阳派出所检查指导元旦安保维稳工作，并亲切看望慰问当晚坚守岗位的一线执勤民警、辅警。




文章编号: c8a51e1bf58d0aff4d426c2cc97bacf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (东风贺岁  瑞雪兆丰 ——赵涌在线2019年金银币行情回顾) 2020-01-03 赵涌在线   赵涌在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652200642&idx=1&sn=26924b40856eb89697070239d384e292






东风贺新岁，瑞雪兆丰年。随著赵涌在线最后一场现代金银币专场的顺利结束，2019年也与大家挥手告别。

在2019年赵涌在线现代金银币专场中，我们钱币部的同仁给各位藏家带来了众多难得一见的老精稀及大众精品，其中不乏市场中都难觅其踪的高端藏品，都取得了令人瞩目的成绩。

下面就给大家回顾一下赵涌在线2019年度现代金银币部分精彩成交。

赵涌在线2019年

金银币精品成交回顾

01

2009年己丑牛年生肖1公斤精制金币一枚

（发行量：118枚、带证书、NGC PF69）

生肖币是大多数金银币藏家都会选择的品种，这一轮的生肖1公斤梅花金币发行量均118枚。虽然发行量都相同，但牛年公斤金币却是众多藏家求购的品种，在经过超百轮的激烈竞价之后，最终成交价为128.94万元。

藏品编号：349061001

02

2014年世界遗产-杭州西湖文化景观1公斤精制金币一枚

（发行量：200枚、带证书、NGC PF69）

此西湖公斤金币与佛教圣地等公斤金币是2019年的强势品种，虽然西湖公斤金币这一品种在发行初期高开低走，但正验证了我国一句古话“酒香不怕巷子深”，在近一年的时间里，其收藏价值被市场所认可，最终成交价达到了89.25万元。

藏品编号：361414001

03

1995年台湾光复回归祖国50周年1公斤精制银币一枚

（发行量：100枚、带证书、NGC PF69）

该枚银币发行量仅100枚，属我国发行的银币中的顶尖品种，与其他7枚发行量在300枚以内的银币并称为“新中国银币八珍”，最后52.71万元的价格成交。

藏品编号：351197003

04

2011年世界遗产-登封“天地之中”历史建筑群1公斤精制金币一枚

（发行量：200枚、原盒、带证书、NGC PF69）

在次新品中，世界遗产系列颇受新老藏家的青睐，如大足石刻、杭州西湖文化景观、登封天地之中历史建筑群等，这枚公斤金币最终成交价达到了52.29万元。

藏品编号：358257001

05

1998年戊寅虎年生肖12盎司精制金币一枚

（发行量：99枚、带证书、NGC PF69）

第一轮生肖12盎司金币之一。这一轮生肖12盎司金币发行量均不同，上至500枚，下至99枚，再加市场沉淀等因素，发行量99枚的12盎司金币收藏难度较大，最终成交价为50.40万元。

藏品编号：334748014

06

1995年郑成功5盎司精制金币一枚

（实铸量：83枚、带证书、NGC PF69）

90年代是我国现代金银币发展的蓬勃年代，诸多对于后市来说的精品甚至顶级藏品大多诞生于此年代。郑成功5盎司金币作为99枚俱乐部成员之一，毫无疑问是高端藏家梦寐以求之物。作为早期大规格金币，品相一直是众多藏家关心的，由于早期工艺及保存条件的原因，大规格币较难评到高分，能达到69级以上实属可遇不可求，最终成交价为46.83万元。

藏品编号：359024001

07

1997年珍稀动物第（5）组-中华白海豚5盎司精制金币一枚

（实铸量：102枚、带证书、NGC PF69）

同样是早期5盎司金币中的精品，最终成交价为45.15万元。

藏品编号：333835001

08

1993年中国古代科技发明发现第（2）组1/4盎司精制铂币五枚一套

（发行量：100枚、带盒、带证书、NGC PF69）

在我国发行的为数不多的铂金币中，这套铂币堪称我国早期小规格币中的顶级品种，且此套铂币全部NGC PF69同分评级，不管是从欣赏角度还是品相来说，几乎都无可挑剔，最终成交价为40.74万元。

藏品编号：354439001

09

2011年熊猫1公斤精制金币一枚

（发行量：300枚、带证书、NGC PF67）

近几年的熊猫公斤金币，虽然品相令人遗憾，但作为黄金投资，性价比颇高，尤其是早期购买时国际金价属于低洼区，现最终成交价为37.33万元。

藏品编号：361738001

10

2002年中国石窟艺术龙门石窟5盎司精制金币一枚

（发行量:288枚、带盒、带证书、PCGS PR69）

佛教题材是金银币收藏爱好者青睐的另一大题材，尤其是石窟艺术系列，雕刻工艺精湛绝伦，题材大气磅礴。虽然石窟艺术5盎司金币前三个发行量在288枚，但其价值丝毫不比99枚俱乐部的逊色，这枚龙门石窟5盎司金币最终成交价为36.96万元。

藏品编号：360305007

11

1981年-1992年生肖8克精制金币各一枚，共12枚

（带盒、带证书、NGC PF69）

早期8克金币受到了众多藏家的喜爱，甚至小编自己也曾想拥有一套。该套金币属第一轮生肖金币，图案大多采用名家名作，堪称经典，最终成交价为23.73万元。

藏品编号：341714002

12

1985年熊猫12.7克精制铜币一枚

（NGC PF68）

85年熊猫铜币市场中甚至是早期的现代金银币目录中我们也难以见到其身影，同时铜币在贵金属币中品相是极难保存的。本次在赵涌在线上出现的这枚85熊猫铜币是当时的亚军分，非常难得，最终成交价也达到了21.01万元。

藏品编号：342232018

13

1995年中国古代科技发明发现第（4）组1/2盎司精制金币五枚一套

（发行量：1200枚、NGC PF70、PF69）

古科系列金银纪念币共发行五组，金套币和银套币每组都会发行，其中金套币以92年发行的第一组1盎司金币五枚一套、95年发行的第四组1/2盎司金币五枚一套堪称此系列的币筋，这套第四组古科金币最终成交价也不负众望达到了19.84万元。

藏品编号：348089003

更多精彩成交，大家可以浏览赵涌在线官网（www.zhaooine.com）或者登陆赵涌在线官方手机APP查看。

1月金银币专场预告

01.03-01.06 1月现代金银币精品专场1

01.06-01.09 1月现代金银币专场2&熊猫金币特集

01.10-01.13 1月现代金银币专场3

01.13-01.16 1月现代金银币专场4&熊猫金币特集

01.14-01.17 积金累玉-1月外国金银币章特场

01.17-01.20 1月现代金银币精品专场2

01.20-01.23 中国现代金银币评级高分特场(七)

赵涌在线常年征集藏品

专业鉴定 超低收费欢迎委托

业务联系，请扫描下方二维码查询业务人员信息！

▼

点“阅读原文”领取赵涌在线委托出售“最强攻略


文章编号: 989eb74138b91c00ec372f08d5146bfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (春节畅游珠海长隆!看龙马、赏龙秀、探秘海洋动物……过个不一样的新年!) 2020-01-03 花样天津   花样天津


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTI0MDkxOA==&mid=2247497496&idx=1&sn=14e95c3926e400ecdd7190e76fe8e575






“龙马精神贺新岁”

春节迎禧接福、亲朋相聚！

今年的第一个祝福就送大家“龙马精神”！

珠海长隆特意请来

“龙马”大型机械装置：“龙马精神”，

为你加持喜气！

“龙马”大型机械装置是取自中国成语“龙马精神”的神兽，由中法艺术家们，利用独特的艺术方式和先进的科技手段，设计出的由龙头和马身组合的奇幻性大型表演装置机械。

作为中法建交50年感情见证的龙马精神，先后到北京、西安、澳门、南特、加莱、渥太华巡游，每到一座城市都能圈粉无数，世界各地都有它的忠实粉丝！

龙马是中国古代传说中，泽披四方、造福百姓的祥瑞神兽，这款龙马机械装置“龙马精神”的规模、重量、艺术创造、工艺和技术均为目前世界之最！

春节期间在珠海长隆震撼上演，这将是2020年全球第①次展演。超大仿真的龙头马身形象，足足有四层楼那么高，走进人群中与你近距离接触，仿佛身处科幻电影现场，十分魔幻！它还会根据不同现场的音乐跳起disco来，奔跑、腾跃、喷火、喷水、吐雾、眨眼、摇耳、吐舌等动作也是栩栩如生，活灵活现！

1月18日至2月6日期间，“龙马精神”会在珠海长隆海洋王国大巡游！快来喜遇“福兽”吧！

“龙马精神”不仅是寓意著中国春节的祝福，也希望2020年每个看到它的人都会“龙马精神”哟！快来讨个好彩头！

▼▼▼

神兽“龙马精神”带来了好彩头！

在珠海长隆海洋王国里，

还能接收到更多新年的信号！

园区用中国红装扮起！

红红火火！年味十足！

想知道长隆海洋王国还准备了什么新春惊喜？

跟著小编一起去看看吧！

舞龙狮闹新春

珠海长隆特别邀请了拥有九十多年历史的夏国璋龙狮团在现场为大家演绎原汁原味的“舞狮”文化。在今年的舞狮表演中，将添加飞跃难度极高的飞跃梅花桩演出，取更上一层楼的好意头!

击生肖鼓，过幸运年

用钟鼓声来辞旧迎新，是我国的传统习俗。在新岁来临之际，海洋王国新春设立了一组大型鼓墙，为十二生肖的每个可爱动物都设立了一面鼓，游客们可以为自己所属生肖擂鼓助阵，寓意新的一年一鸣惊人，生活越幸福越来越美好。

新春大巡游，当街送“福”

好运不嫌多，新春大巡游，为游客朋友们当街送“福”！在珠海长隆的新春大巡游里，福星、财神、金童玉女组成福气爆满阵容，坐上闪闪的巡游花车，向游客拱手祝福。

卡卡虎家族成员都穿上了新年服装，带著众多小伙伴们、新春主题表演队伍，在欢快的新春背景音乐下，沿途向大家派发新春礼物，收获一年的好运气！

辞旧迎新双烟花，热闹齐鸣好运到

海洋保卫战浪漫又美妙，150架无人机配合水上飞人的精彩腾挪转跃，加上绚丽璀璨的烟花震撼绽放！一次浪漫，就此铭记在心中！

年初一至初七，每天的20：00，海洋王国还特意为游客朋友们增加了一场新春版烟花大秀。当璀璨的烟花在头顶绽放，与家人齐聚的幸福感也在这一刹那急剧升温。

与海洋动物闹新年

在珠海长隆海洋王国，

有海洋小伙伴陪你温暖过新年！

在鲸鲨馆，

你可以欣赏鲸鲨的曼妙泳姿，

与万余鱼类恭贺新禧！

在白鲸馆，

与蜜汁微笑的可爱大白鲸来张合影；

在海豚湾，

隔著玻璃与白海豚互道新年吉祥。

你还可以近距离观看呆萌企鹅，

让它给你“拜年”！

还有几十种惊喜刺激的游乐项目，冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流海象山等等，欢笑声与尖叫声相交，这些肾上腺加速的快感等你来打卡！

巨制“龙秀”和你一起迎新年

祥云瑞气，龙秀呈祥

开场龙马精神，

再来欣赏一场龙秀，加倍吉祥！

长隆剧院的《龙秀》不仅震撼万分，

新春还有新秀贺岁！

龙主题巨制“龙秀”是由来自亚欧美非22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏表演艺术家，历经一年多的创排、磨合而呈现出的精彩演艺。

长隆剧院的《龙秀》

不仅震撼万分，

新春还有新秀贺岁！

这个大秀是以寻龙为主题的爱情故事，整个演出过程时而为惊险环节凝神屏息、时而为精彩动作迸发掌声和笑声，一场突破传统的表演方式，运用水陆空多元化节目重新演绎饕餮盛宴，带游客朋友们探寻奇幻神话的奥秘……

欣赏完演出，仍意犹未尽？

还可以住在与园区比邻的特色主题酒店，

将浪漫温馨延续。

这里充满了浓郁的新春氛围。

过年，来这就对了！

对于亲子出行的家庭来说，企鹅酒店和马戏酒店也不失为另一种惊喜体验。

企鹅酒店

不仅也能感受到浓厚的新春气息，

酒店内随处可见的企鹅元素，

还将为孩子带来甜梦之旅。

马戏酒店

而梦幻奇妙的马戏酒店，

则像是为孩子们打开了另一个神奇的世界，

在天马行空的环境里，

让孩子充分发挥想象力，

来一场脑洞的奇遇记！

长隆横琴湾酒店

长隆横琴湾酒店，

在这里可以与海豚同乐，

奇妙的海豚探索之旅将在这里啔程！

还为了喜迎新春推出了寓意好的新春特色美食！发财四喜拼、新年步步高等早茶点心、至尊盆菜等菜品，汇聚山川湖海的美食，暖胃更暖心。

龙马陪你迎新岁，万人陪你贺新春！

带上一家人，

来珠海长隆过个三天两夜！

吃喝玩住看演艺一站式体验，

海洋王国+龙秀全票 6.5折起！

海洋王国1大1小亲子套票 8.5折起！

......

超多超值春节福利！

提前买更优惠哦！

点击下方阅读原文即可购票！

「珠海长隆度假区」

- 地址 -

广东省珠海市横琴新区福祥湾长隆旅游度假区

◆信息：有花样儿的广告

◆版权：字体来源字魂网已授权，素材来源图怪兽已授权

◆商家：珠海长隆度假区

◆编辑：M豆儿

◆图片、信息：由商家提供

◆法律顾问：北京大成（广州）律师事务所

◆商务合作：138 2117 7153

◆邮箱：meizhijianlawyer@163.com

超值新春特惠，提前买更优惠哦！


文章编号: e97a04c0a76e26b86f3635cf3d9065c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【盘州旅游】盘州市第三届少儿模特大赛报名开始) 2020-01-03 盘州旅游   盘州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODU0MjQ2Nw==&mid=2649764187&idx=3&sn=ae4cdff2ece8bcf7e40aa94836786b2f






依法严厉打击黑恶势力，坚决维护人民群众合法权益

发现最美的你

盘州市第三届少儿模特大赛

全城招募

3—15周岁均可报名

更有专业老师赛期指导

选送北京参加比赛

主办

盘州市文学艺术界联合会

盘州市舞蹈家协会

承办

盘州市海跃艺术培训学校

贵州其麦文化传媒有限公司

贵州阿志文化传媒有限公司

赛事全程赞助

盘州奥园广场

香樟花园

报名时间

即日起至2020年1月10日下午17点截止

赛事安排

啔动仪式：2020年1月11日早上9：30—10：00

海选时间：2020年1月11、12日（周六、日）

复赛时间：2020年1月20日（周一）

决赛时间：2020年1月21日（周二）

报名方式

（一）网上报名

关注“书香盘州”微信公众号进入报名页面完成报名。

（二）现场报名

通过到南湖海跃艺术培训学校（红果）、乐民白海豚艺术培训学校、石桥镇诗雅艺术培训学校、盘州沙画、竹海镇润楠艺术培训学校、保田德艺艺术培训学校、大山镇芸漫艺术培训学校、响水爱渡舞蹈培训学校、富源一搭二艺术培训学校领取报名表报名。

注意：网上报名和现场报名只能选择一种，否则视为报名无效。

参赛对象

全市凡年龄在3周岁—14周岁之间，身体健康的青少年儿童均可报名参加。

参赛内容

（一）分组：分为幼儿组（3-6岁）、儿童组（7-10岁）和少儿组（11-14岁）T台走秀。

（二）服装要求：海选：整洁、大方

海选：服装形式不限。

复赛：第一轮，具有民族特色服装（旗袍、少数民族服饰、蜡染、军装、古装等）；第二轮：礼服或是正装一套（共两套）！

决赛：具有民族特色服装一套；第二轮，礼服或是正装一套（共两套）！

（三）评分标准：

1.服装、形象、表情40%；

2.标准台步、转身40%，要求节奏感好、展现力强；

3.现场纪律 20%；

比赛流程

（一）海选

参赛选手根据年龄组别，由电脑随机排出先后顺序，在公众号公布。比赛当天选手提前到签到处签到领取相应号码牌，等候赛事开始。

时间：2020年1月11日上午10点—12点

下午14：30—17：30（周六）

备注：比赛时间视报名情况可以延长至第二天以后。

地点：盘州市奥园广场

形式：各组别参赛选手依次上场，定点走秀、展示、绕场一圈，5位评委评分，赛后在“书香盘州”等公众号公布晋级名单，选手自行查看后进入复赛。

（二）复赛

时间：2020年1月20日上午10点—12点

下午13：00—15：00（周一）

地点：盘州市奥园广场

形式：各组别参赛选手依次上场，定点造型展示、绕场一圈，两套服饰进行展示。5位评委现场打分（十分制），每组取前20名参加决赛。

赛后在“书香盘州”等公众号公布晋级名单，选手自行查看后进入决赛。

（三）决赛

三组共60人

时间：1月21日下午下午13：00—15：00（周二）

地点：盘州市奥园广场

形式：各组别参赛选手依次上场，定点造型展示、绕场一圈，两套服饰进行展示后两轮得分总和（十分制）。

奖项设置

（一）分为幼儿组（3-6岁）、儿童组（7-10岁）和少儿组（11-14岁），分别设置奖项：

冠军：1名（奖杯、证书）

亚军：2名（奖杯、证书 ）

季军：3名（奖杯、证书）

优秀奖：5名（证书）十佳奖项：最佳形象奖、最佳气质奖、最佳形体奖、最佳T台表现奖、最佳上镜奖、最佳潜质奖、最佳活力奖、最佳亲和力奖、十佳模特奖（奖杯）

（二）凡进入决赛的参赛选手均可进入到北京水立方唛咖拉少儿模特大秀六盘水的选拔赛。（详情见附件）

（三）所有比赛事务皆通过“书香盘州”“爱盘州”微信公众号发布，请自行关注公众号查看。

贵州模特大赛六盘水复赛相关事宜

一、时间：2月周末（具体另行通知）。

二、奖励：进入复赛的选手，参加各区域分赛评选，送价值688元唛咖啦品牌衣服(平均分6个月送)，并每个季做唛咖啦店指定穿版小模特（比赛服装3套，其中一套需是唛咖啦品牌）。

三、2月底进入贵州赛区决赛，送价值1288元唛咖啦品牌衣服（平均分6个月送）+穿版小模特（比赛服装4套，其中2套需是唛咖啦品牌）。

四、进入北京水立方大秀模特送2000元唛咖啦品牌衣服（平均分12个月送）+每季做穿版小模特+北京双飞机票+神秘主持人亲笔签名和礼物+表现优秀的选手有机会进入总公司2020年秋冬代言人画册。

备注：进入北京水立方大秀模特差旅费由主办方负责，家长北京往返差旅费自理。

❤

赛事说明

❤ 我要报名：

（一）海选免费报名；进入复赛后需交纳200元培训费，用于比赛场地、灯光、音响以及赛前培训等赛事相关项目；决赛不收费。

（二）报名即视为同意以下条款：

1.本人（或监护人）确认：报名表中内容属实，本人所填写的资料均确实无误。如大赛组委会查证出内容与事实不符，本人愿接受大赛组委会的相关处理，并无异议。

2.本人遵守组委会制定的各项规章制度，服从大赛组委会的各项安排。

3.此次比赛安全问题除舞台周围2米外由选手和家长负责，与主办方无关。

添加微信报名

来源：书香盘州

盘州市各景区

盘州市景区酒店

广告

华丽的分隔线

盘州旅游热线电话：0858-3385009；投稿邮箱：pxlyj2014@163.com；关注有优惠，分享更快乐！




文章编号: fc9e93d19fd9666b6d9eff099aa9aa88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (“推动湾区发展助力珠海腾飞” ——首届“粤港澳校友创新创业与就业高峰论坛暨项目展演”活动圆满落幕) 2020-01-03 中山大学校友会   中山大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMTUyOA==&mid=2652782463&idx=1&sn=6dbde76c31c0450fd0b6498f281bb9bf






冬日如春时，集思广益日。中山大学校友会珠海联络处（以下简称珠海校友会）以中山大学建校95周年和澳门回归20周年为契机，联合中山大学澳门校友会、中山大学香港校友联合会等于2019年12月28日在中山大学伍舜德学术交流中心成功举办“推动湾区发展助力珠海腾飞”——首届粤港澳校友创新创业与就业高峰论坛暨项目展演活动。

本次论坛受到珠海市政府、中山大学校领导及湾区各界人士的广泛关注与参与，全天到现场人数达300人之多。论坛以科技创新、人才发展为主要议题，邀请来自粤港澳三地的中山大学校友代表、来自北京大学、中国人民大学、武汉大学、华中科技大学、哈尔滨工业大学、北京师范大学等十多所国内知名高校在珠海的校友联盟代表以及来自珠海华发集团有限公司、珠海华发实业股份有限公司、珠海传媒集团有限责任公司、横琴金融投资集团有限公司、珠海港控股集团有限公司、珠海欧比特宇航科技股份有限公司、金山软件、魅族等知名企业代表和嘉宾共聚一堂，围绕“推动湾区发展 助力珠海腾飞”主题共同探讨如何推动粤港澳大湾区发展。现任珠海经济特区研究会会长、原珠海市委常委、常务副市长、市人大副主任霍荣荫，中山大学副校长李善民，珠海华发实业股份有限公司董事局副主席、总裁陈茵，珠海港控股集团董事长、党委书记、珠海港股份有限公司董事局主席欧辉生等嘉宾出席了本次论坛。

（论坛现场）

论坛伊始，中山大学李善民副校长致辞，李校长介绍了中山大学在人才培养、科学研究、学科建设、校区建设，以及服务粤港澳大湾区发展等方面的情况，向社会各界和广大校友长期以来对中山大学发展的关注和支持表示感谢，并祝贺论坛取得圆满成功。随后，中山大学校友会珠海联络处王德友会长、中山大学澳门校友会霍志钊会长、中山大学香港校友联合会杨长缨会长分别就论坛的主题进行了精彩的致辞。

（中山大学李善民副校长致辞）

（珠海校友会王德友会长致辞）

（澳门校友会霍志钊会长致辞）

（香港校友联合会杨长缨会长致辞）

筑巢引凤。珠海市人力资源和社会保障局叶莹先生受论坛筹委会邀请结合粤港澳大湾区建设及珠海发展，对“珠海英才计划”进行解读宣讲。

（珠海市人力资源和社会保障局叶莹先生进行宣讲）

本次论坛荣幸邀请到现任数文明科技CEO、前阿里巴巴集团副总裁、广东省“数字政府”专委会委员、中山大学客座教授涂子沛先生做为主题演讲嘉宾，就如何创造大湾区的数智优势进行精彩的演讲。涂先生就大湾区具有的独特经济形态和展现特征进行了深入分析，他说“一切业务数据化终将成为所有企业的命运。大数据不仅是一项技术、一个时代，还是一种思维和文化，正在重塑人性和天下。”

（涂子沛先生主题演讲现场）

中山大学海洋科学学院教授、博士生导师、海洋生物资源与环境珠海市重点实验室主任吴玉萍教授为大家带来一场关于“大自然馈赠给珠海的一张城市名片——中华白海豚带给珠海市的社会效益”的生动演讲，以视频传达中华白海豚的活泼可爱与生存现状，就大湾区经济发展与生态保护之间的关系进行了深入的分析与讲解。

（吴玉萍教授主题演讲现场）

圆桌论坛由中山大学张百萌教授主持，共分为两组。来自珠海华发实业股份有限公司、珠海港控股集团、江龙船艇科技股份有限公司、立信会计师事务所、富力集团珠中江公司、MTel电信有限公司、澳门新大陆万博科技有限公司、珠海市人才资源与就业服务中心、四于书院、中山大学贵州校友会、中欧创新控股集团、龙马智芯科技有限公司、珠海V12文化创意园的各位专家及企业家，分别就“粤港澳大湾区建设中的珠海科技创新和产业发展机遇”及“粤港澳大湾区建设中的青年创业和人才就业前景”进行了主题分享，从所在企业自身的实践出发，解读科技创新、人才战略与企业发展之间的关系，并就当前经济环境下需要的政策支持、人才类型等方面进行了探讨与分享，旨在共同促进优质人才落地珠海。

（圆桌论坛一现场）

（圆桌论坛二现场）

下午，论坛邀请政府部门法律顾问、北京盈科律所高级合伙人、珠海律师协会金融委员会秘书长、珠海市中山大学校友会监事长、珠海创业导师、律岸企业军师创始人黄达兴先生作为创业导师分享“如何三分钟打动投资人”。技巧的传授，干货满满的分享，引得现场阵阵掌声。

（创业导师黄达兴先生分享现场）

现任珠海经济特区研究会霍荣荫会长参加下午的全程活动。王德友会长和霍志钊会长向老学长赠送了纪念品。

（向霍荣荫学长赠送纪念品）

随后的项目路演环节中，来自珠海格物科技有限公司、普强时代（珠海横琴）信息技术有限公司、真微科技（广州）有限公司、珠海骏驰科技有限公司、深圳开物木创科技有限公司、瑞华贝尔工业互联网（珠海）研究中心有限公司、前隆（横琴）技术服务有限公司、珠海慧萌教育科技有限公司、珠海市横琴新区龙族科技有限公司等单位就各自的创新科技项目进行路演，最终评出了“最佳创新奖”“最佳创业奖”和“最佳潜力奖”。

活动为创新创业项目提供了充分的展示宣传平台，为项目方和资金方提供了良好的对接平台。经前期电话、上门拜访等多种形式沟通，浦发银行横琴分行与珠海骏驰科技有限公司、珠海慧萌教育科技有限公司、前隆（横琴）技术服务有限公司等单位达成了合作意向，并在活动现场进行了战略合作签约仪式。本次“推动湾区发展助力珠海腾飞”——首届粤港澳校友创新创业与就业高峰论坛暨项目展演活动就此圆满落幕。

（最佳创新奖获奖单位）

（最佳创业奖获奖单位）

（最佳潜力奖获奖单位）

（签约现场）

（签约成果）

（论坛嘉宾与参会人员大合照）

论坛主办单位：中山大学校友会珠海联络处、中山大学澳门校友会、中山大学香港校友联合会

承办单位：中山大学校友会珠海联络处

协办单位：中山大学附属第五医院、珠海高校校友联盟、广东珠海公共创业孵化（实训）基地、珠海市职工教育和职业培训协会、珠海市创业孵化服务促进会、珠海市科技企业孵化协会

支持单位：珠海华发集团有限公司、珠海华发实业股份有限公司、珠海传媒集团有限责任公司、伊斯佳科技股份有限公司、立信会计师事务所珠海分所、富力集团珠中江分公司、江龙船艇科技股份有限公司、珠海普乐美厨卫有限公司、珠海丰兰实业有限公司、珠海横琴奥源实业发展有限公司、广东雄鼎实业有限公司、横琴金融投资集团有限公司、珠海港控股集团有限公司、浦发银行横琴分行、Mtel电信有限公司、澳门新大陆万博科技有限公司、澳门尚正集团有限公司

来源：中山大学校友会珠海联络处

转载编辑、初审：曾秋意

审核：林娜

审核发布：黄婷婷


文章编号: 4e0c0e4eb9a49f93743b7c798d7b1046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (音视频 | 我们走在大路上:绿水青山就是金山银山…) 2020-01-03 先锋成都   先锋成都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjcyNTMyMA==&mid=2650133559&idx=2&sn=47847136fc8f528c9b7134f5029a2b8a






为隆重庆祝中华人民共和国成立70周年，全景式展现新中国风雨兼程、砥砺前行的伟大历程，中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展改革委、国家广播电视总局、中央广播电视总台、中央军委政治工作部共同摄制24集大型文献专题片《我们走在大路上》。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把70年来中国共产党带领全国各族人民进行社会主义革命、建设、改革取得的辉煌成就和宝贵经验作为主线，坚持“政论情怀、故事表达”风格歌唱祖国、礼赞时代，深入反映共和国筚路蓝缕一路走来的感人故事和重要事件，倾情呈现亿万人民在社会主义道路上不懈奋斗谱写的壮丽史诗，充分展现中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，是广大观众全方位了解新中国发展的一部优秀作品。

今天，小编为大家摘录了第十九集《绿水青山就是金山银山》、第二十集《文化铸魂》、第二十一集《强军战歌》，一起来看看~

第十九集：《绿水青山就是金山银山》

视频

人与自然是生命共同体，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。

“既要绿水青山，又要金山银山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

每个城市都有母亲河，然而2013年的一项统计数据令人震惊，中国十大水系有一半被污染。万千河流中，最令人堪忧的就是我们的母亲河，长江。

习近平总书记数次考察长江，提出了共抓大保护，不搞大开发的重要指示。

坚持生态优先、绿色发展，长江经济带发展路径日渐清晰。

如今的母亲河，总体水质良好。黄河、黑龙江、嫩江等我国境内主要河流水质正在逐步改善。

2018年9月26日习近平考察吉林查干湖讲话 吉庆有余啊，这是个好兆头。你看这连年有余的景色多好。一个是生态，生态好，生态建设查干湖也是个标志。再一个是旅游，我们说的这个绿水青山，你们是冰天雪地，这都是金山银山。

三北防护林工程建设已成为全球生态治理的成功典范。退耕还林工程，20年来，已实施退耕还林还草5亿多亩。

中国坚持绿色发展的理念，也在为全球贡献自己的一份力量。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

绿色发展，要义是解决好人与自然和谐共生问题。

这样的景象，兑现了港珠澳大桥建设者的承诺：“大桥通车，白海豚不搬家。”

港珠澳大桥主体工程自建设以来，直接投入的环保经费约3.4亿元。

在中国的城市里，绿色也在高楼大厦之中迅速延展。

截至2018年年底，全国共建设城市绿道5.6万公里。

一场绿色环保的变革，正在改变著中国经济的产业和能源结构。

中国已经是世界光伏第一大国。

风机累计装机量世界排名第一。

我们生于斯长于斯的祖国大地，应该是望得见山、看得见水、记得住乡愁的美丽中国。

第二十集：《文化铸魂》

视频

文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强，文化的力量深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于它有著经过血与火的淬炼、苦和难的磨砺，用无数先烈鲜血染红的精神底色。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

24字社会主义核心价值观，勾勒出了国家的价值内核、亿万国民的精神纽带，是多元化社会中凝聚共识的“最大公约数”。

文运同国运相牵，文脉同国脉相连。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。

2017年，是乌兰牧骑成立60年的大日子。

16名队员给总书记写信汇报乌兰牧骑60年来的发展情况。

不久，他们收到了总书记的回信，信中说：乌兰牧骑的长盛不衰表明，人民需要艺术，艺术也需要人民。希望你们努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的“红色文艺轻骑兵”。

不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

一大批思想精深、艺术精湛、制作精良的作品，引领广大文艺工作者以传世之心打造传世之作，书写人民的伟大实践、记录时代的进步要求。

“相知无远近，万里尚为邻。”

今天，中国文化的影响力持续上升，正在向世界展现一个真实的、立体的、全面的中国。

第二十一集：《强军战歌》

视频

习近平说，我想的最多的就是，在党和人民需要的时候，我们这支军队能不能始终坚持住党的绝对领导，能不能拉得上去、打胜仗，各级指挥员能不能带兵打仗、指挥打仗。

从远赴边关哨所到登上战舰甲板，从运筹帷幄强军战略到关心一个基层官兵，军队统帅习近平最牵挂的就是战斗力建设，最关心的就是能不能打赢未来信息化条件下的局部战争。

福建古田，人民军队历史上值得铭记的地方。2014年金秋，全军政治工作会议特地选择在古田召开。“寻根溯源，深入思考我们当初是从哪里出发的、为什么出发的”，这是时隔85年，再现古田会议光芒的深刻用意。

在习近平强军思想引领下，全面深入贯彻军委主席负责制，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚决履行党和人民赋予的新时代使命任务。

按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则，立起了人民军队新体制的“四梁八柱”。陆军领导机构、火箭军、战略支援部队成立；中央军委机关15个职能部门全新登场；撤销七大军区，调整划设五大战区；建立军委、战区两级联合作战指挥体制。党中央、中央军委对武警部队实行集中统一领导。人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新。

铁流滚滚、雄鹰呼啸、战舰劈浪、剑指苍穹，实战化演训如砥似砺，打磨著一支支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的胜战之师，培养著有灵魂、有本事、有血性、有品德的新时代革命军人。

综合 央视新闻

编辑 罗梦丹

往期链接>>>

《我们走在大路上》第一集：新中国诞生

《我们走在大路上》第二集：敢教日月换新天

《我们走在大路上》第三集：《大业奠基》

《我们走在大路上》第四集：《起宏图》

《我们走在大路上》第五集：《壮志凌云》

《我们走在大路上》第六集：《激情燃烧的岁月》

《我们走在大路上》第七八九集

《我们走在大路上》第十、十一、十二集

《我们走在大路上》第十三、十四、十五集

《我们走在大路上》第十六、十七、十八集




文章编号: de5d4e02b3a56dc1577332149c6e51a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
