文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (钦南到底藏著多少惊喜?谜底明天揭晓!) 2020-03-13 GRT一起旅游吧   GRT一起旅游吧

-----------------------------------------------------------------------------

《书记县长当导游》开播喽！

县委书记文化学者

主持人新媒体网红大V

带你走进广西钦南

观古老的历史遗迹

赏原始的自然美景

主政者导游

钦南区委书记

苏英权

文化学者

广西出版传媒

集团原总编辑

曹光哲

旅行体验官

佳莹

旅行体验官

圆宝

拍照打卡地三娘湾

携手走在海浪和潮汐展开的美丽沙滩

欣赏阳光描绘出变化万千的滩涂

海浪冲刷出复杂多变的纹理

不用滤镜随手来一张

效果等于某旅拍~

钦州是中华白海豚之乡

玩到钦南必须出海看软萌的白海豚

看海豚的天气和季节很重要

做好出发准备

看海豚戏耍小浪花！

强劲的海风吹磨出一座座奇石

母猪石、鸳鸯石、风流石...伴随著潮涨潮落

海中奇石若隐若现

三娘湾的万千变化远比我们的所见和想象要丰富

电视剧《沧海丝路》外景拍摄基地

重现“海上丝绸之路”的盛景

古建汉船与阳光海滩

一起见证繁荣的“海洋盛事”

自由骑行北部湾大学

位于滨海新城的北部湾大学

被东南亚特色景观包围

骑上共享单车

以这种悠闲平静的方式

怀念我们无忧无虑的少年岁月

参观校园内的海洋博物馆、体验航海模拟实验室

这里会是一个极好的科学教育和生命教育场所

生猛海鲜大快朵颐

钦南靠海为生

不可错过“四大海产”

石斑鱼、对虾、青蟹、大蚝

味道鲜美，抿上一小口啤酒

边吃边喝，边欣赏海滨风光

也不失为一顿别有情趣的“风情餐”

茅尾海七十二泾龙门蚝湾的海域

非常适合蚝排生长

丰腴的蚝肉滑入口中

留下大海鲜甜余韵

鲜美滋味萦绕在味蕾记忆之间

艺术佳品坭兴陶

坭兴陶拥有悠久的历史

钦州坭兴陶博物馆圆你《人鬼情未了》的文艺梦

旋转的机器中，触摸水和泥细腻的温度

钦南到底藏著多少惊喜？

打开电视锁定

《书记县长当导游》钦南篇

去发现更多吧！

南方卫视本周六11:00播出

新闻频道本周六18:30播出

经济频道本周六17:30播出

公共频道本周日15:30播出

南方传媒国际旅行社《一起旅游吧》

《一起旅游吧》奖品赞助单位

《一起旅游吧》传统媒体+新媒体播出平台

文章编号: c23c0d7929479b905999adfe9f95e733
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

2. 微信公众号 -  (【节假日通用】45元畅玩椰风寨海洋科普乐园!光影技术打造的深海世界,近距离接触、了解海洋生物,更有“遇见白海豚”景区景点!) 2020-03-13 逗町一厦   逗町一厦

-----------------------------------------------------------------------------

逗町一厦

创造城市美好生活

--- 文末有福利，请点击“阅读原文”领取---

本套餐门市价：￥128

① 点击文末左下角 阅读原文

或

② 点击下方图片 立即抢购

👇👇 👇

森林、星空、海洋

一直隐藏著无穷无尽的奥秘

海底就存在16-20万种海洋动物

等疫情结束，快带孩子来

“椰风寨海洋科普乐园”吧！

让孩子在玩耍中感受大海的魅力

椰风寨海洋科普乐园

秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集海洋主题游乐、

海洋研学科普、海洋环保教育、

海洋动物保育等

于一体的综合型海洋主题乐园

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区

与海星、海参亲密接触

让孩子们亲近大海，了解大海

当然，孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去搭积木、画画吧

家长也可以借此机会与宝贝亲近

增进亲子感情

海洋魅力

望著这些成群结队、自由自由的海洋动物

颜色、形状、习性各有特点

总能让人感慨造物主的神奇

在椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、

穴居的特点和习性

在光影技术打造的深海世界中

你能见到许多来自深海的鱼类

……

在椰风寨海洋科普乐园

你还能近距离接触小爪水獭

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤

感受与小动物亲密接触的乐趣

还有软萌可爱的鹦鹉在鸟语林区等你来喂食

它们还会停在你的手上、肩上与您互动哦

本套餐门市价：￥128

① 点击文末左下角 阅读原文

或

② 点击下方图片 立即抢购

👇👇 👇

自带海洋滤镜

在水母区拍下美美的照片

梦幻大片的诞生地

调暗手机的感光度

就能拍出宇宙星空的感觉

在这里用手机也能轻松拍出网红梦幻大片

“遇见”白海豚

全方位海洋主题

想要你感受真正的亲海快乐

海洋主题的见福便利店

深海地铁，观海餐厅

……

这次

小编邀你走进蔚蓝神秘的海洋世界

倾听海洋独有的故事……

交通信息

【地址】:厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

【公交】：搭乘751路、18路公交至椰风寨站后步行即可抵达

点击“阅读原文”畅享更多优惠信息！

文章编号: 1a0553ab6fea3d13ebfce4e12b30ee9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

3. 微信公众号 -  (庚子新春,2020年春节联欢晚会(粤港澳大湾区分会场)) 2020-03-13 秀加科技   秀加科技

-----------------------------------------------------------------------------

此刻的你或许已经想念，

那整夜的绚丽灯光，无数灿烂的笑脸。

年会犹此，让我们一同回顾。

今年的中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》由北京主会场与郑州分会场、粤港澳大湾区分会场三地隔空联动，围绕“共圆小康梦，欢乐过大年”的主题，兼顾思想性、艺术性和观赏性的统一，为观众们献上了一道精彩纷呈的精致文化大餐。

作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，春晚在播出前及时加入与抗击疫情相关的主题，传递“我们一定赢”的坚定信心，彰显了国家主流媒体的责任和担当。在投影设计，到现场播控，倒计时制作，幕后团队们为现场视觉技术端严格把控保证安全。此次现场运用了10台disguise 4x4 pro 媒体服务器，2台disguise GX2媒体服务器，3台Notch，2套Blacktrax 运动追踪系统，科学的工作流程， 保证了完美的演出。

港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重要桥梁，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥；本次春晚以港珠澳大桥西人工岛—白海豚岛为舞台，并运用LED屏幕(含地屏)6416㎡铺展，结合投影、LED、灯光、烟火、无人机共同照亮10636㎡的会场舞台。

不负韶华，只争朝夕。2020新的一年，让我们携手共进。

项目客服：谭磊

总负责人：刘宗博

技术总监：杨剑

视频播控技术：

周立伟 兰碧璞张江涛 旷颂扬 王威豫

视频追踪技术：

黄桂兴 张子岳 于鸿儒 王涛

承办单位：

极限引力（北京）有限公司

制作单位：

秀加科技（北京）有限公司

文章编号: c0bc28579f8d51d3c9496f67935e43ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

4. 微信公众号 -  (宅家无聊?请看“中华白海豚保护宣传日”征文背景知识!) 2020-03-13 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

首先我们来通过几张图片对中华白海豚的身体情况做个简单了解：

社会公众能做些什么去保护中华白海豚呢？下面这份保护指南会指引你。

遇到搁浅的海豚该怎么办？

当我们遇到搁浅的海豚，正确的处理方法能提高海豚的成活率和降低自身的受伤害几率：

①通过观察海豚的呼吸、四肢活动、眨眼动作等行为来判断海豚是否已经死亡。

②拨打救助热线，尽量提供些有价值的信息，包括是否死亡，腐烂程度（皮肤剥落，舌头或脏器外露等）、体长、体色、搁浅地点的地形等等。

白海豚救护要遵循哪些原则？

（制图：刘悦）

我们能为救护做哪些力所能及的事情？

如果你在海边发现活体海豚搁浅，请在朋友的协助下，将海豚的身体扶正，清理呼吸孔周围的杂物并保持朝上。

利用手边的材料如毛巾、T恤等浸水后覆盖在海豚身体上，保持它的皮肤湿润。（注意不要把海豚的鼻孔盖住了！往海豚身上淋水时要小心，避开鼻孔！）

在救援人员到达之前，你可以在朋友的协助下轮流往海豚身上淋水。如果有条件，请用伞具或临时搭建简易棚遮挡海豚，防止它的皮肤被晒伤。（靠近海豚时，请避开它的头部和尾部，以免被海豚误伤。请不要随意搬动、拉扯海豚！)

搁浅的海豚和生病的人一样，需要安静的空间，请大家不要靠的太近，不要大声吵闹，不要使用闪光灯拍照，为救援人员提供帮助。

伤害中华白海豚会受到什么样的惩罚？

《中华人民共和国刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处5年下有期徒刑或者拘役、并处罚金；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金；情节特别严重的，处10年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

航行时遇到白海豚应该注意什么？

船只行驶经过保护区水域时，应减速慢行，无害通过。如行驶过程中发现海豚：

①船速不能超过5海里；

②与海豚最少保持100米的距离；

③不要试图触摸、喂食和伤害海豚；

④不可迎面驶向海豚；

⑤不可突然改变方向或倒后行驶；

⑥不可追逐海豚，迫使其游进渔网或浅水区。

日常生活中我们能为白海豚做些什么？

①爱护生态环境，树立环保意识，维护海洋生态系统平衡；

②不要往海里投掷垃圾，海豚可能会因误食这些垃圾而受到伤害；

③珍惜餐桌上的海产食物，善用我们的自然资源；

④遇到搁浅海豚，及时向有关部门报告，帮助我们更好地了解和掌握它们的生存状态；

⑤向你的家人、朋友、孩子宣传爱护自然、善待动物的理念和知识。

如果大家还对中华白海豚以及这次征文活动有什么疑问，欢迎留言提问，小编看到后会第一时间解答问题。

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: 90155a3fbc7d424aa43ccecf79edcdd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

5. 微信公众号 -  (《花木兰》北美首映┃取景地迷倒众生~) 2020-03-13 重庆旅行   重庆旅行

-----------------------------------------------------------------------------

旅行 | 背包 | 攻略 | 自驾 | 神游

欢迎原创投稿|点击题目下方蓝色字关注重庆旅行

由刘亦菲主演的迪士尼真人电影

《花木兰》本周在美国洛杉矶举行了首映式

这也是该片首次公开放映

（真不知道在如此非常时期

美国哪来这还敢众聚的迷之自信）

当然，今天的主题还是美美的最景地

真人版的《花木兰》由刘亦菲、甄子丹、郑佩佩、巩俐、李连杰等加盟，几乎是全亚洲阵容。

这部迪士尼投资2亿美刀的大制作，于去年在新西兰取景拍摄，并且由新西兰著名导演妮基·卡罗执导，她出生于惠灵顿，是一位新西兰女性电影导演、编剧和监制。担任此片制片之一的巴里·M·奥斯本(Barrie M. Osborne)，他也曾是《指环王》三部曲的监制。

花木兰超长5分钟预告片出炉👇

电影中部分场景在新西兰的取景，在曝光的宣传片就可以看到大片的雪山风景。

除了新西兰

《花木兰》另一主要取景地是福建土楼

花木兰在草原上骑马回到的家

就是在福建的土楼！

其实，这已经不是福建土楼第一次以取景地的身份出现在观众眼前了，在国产动画《大鱼海棠》、综艺《爸爸去哪儿》里面都有它的身影。

△《大鱼海棠》电影中的环极楼

△现实的环极楼

△《爸爸去哪儿》取景南靖春贵楼

福建土楼

福建土楼是闽南地区为抵御外寇入侵而形成的社会产物。主要分布在漳州市的南靖县、华安县和龙岩市的永定县。现存的土楼达23000多座，涵盖圆楼、方楼、吊脚楼等样式，其建筑材料大多为土、木、竹、石。

土楼一般高三至五层，一层厨房，二层仓库，三层以上为起居室，可居住200至700人，被誉为“神话般的山区建筑”。2008年7月，福建土楼被列入“世界遗产名录”。

今天，小编就带你们认识一下那些值得一去的土楼们。

1

田螺坑土楼群

四菜一汤

田螺坑土楼群位于福建省漳州市南靖县西部的书洋镇上坂村田螺坑自然村，坐落在海拔787.8米的狐岽山半坡上，由方形的步云楼和圆形的振昌楼、瑞云楼、和昌楼、椭圆形的文昌楼组成。当地人戏称“四菜一汤”。

田螺坑土楼群的精美建筑组合，构成人文与自然巧妙之成的绝景，俯瞰像一朵花，仰视又像是宏伟的布达拉，令人叹为观止。

2

云水谣土楼

最浪漫的土楼

位于历史悠久的古老村落—云水谣古镇，村中幽长古道、百年老榕、山清水秀，实乃游山玩水的好去处。

云水谣因为电影《云水谣》而闻名，其中最著名的便是怀远楼及和贵楼。和贵楼建在沼泽地上，屹立两百多年不到堪称“天下第一奇”；怀远楼是工艺最精美、保护最完好的双环圆土楼。

3

河坑土楼群

北斗七星

看过《爸爸去哪儿》的朋友可能对这儿并不陌生，这是节目第三季的取景地。

河坑土楼的第一座“朝水楼”，始建于明朝的嘉靖年间，而最后一座土楼“永庆楼”，则建于上世纪的六七十年代。整个13座土楼跨越近半个世纪。

从高空俯瞰，这就是两个连在一起的北斗七星。这14座土楼中共有13座被列入世界文化遗产名录，是福建土楼列入世遗最多的土楼群。

除了星爸萌娃打卡的春贵楼，还不得不提一下裕昌楼。这是一座不太完美的土楼，东歪西斜，却整整屹立700多年不倒，可堪称为楼坚强了~也正因为如此便成了特色~

4

高北土楼群

打卡《大鱼海棠》取景地

《大鱼海棠》影片中出现许多座土楼，给观众留下了深刻的印象。动画中的福建土楼与现实中几乎无异，美得惊人~通过对比，就能看出来这就是神还原~

承啔楼，是福建土楼中规模最大，环数最多的，被誉为“土楼之王”，明崇祯年间建造，高四层，鼎盛时曾住有600余人。1986年，第一套中国居民的邮票1元钱的就是“承啔楼”，《大鱼海棠》女主角椿的族人，就生活在承啔楼。

五云楼俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，楼前墙体向内已倾斜1.5米，近100年了却稳而不倒，让中外游客和专家叹为观止。

5

华安土楼群

土楼博物馆

谈到福建土楼，多数人都认为是客家土楼。其实不仅有客家土楼，还有闽南土楼。闽南土楼多为单元式布局。早在400多年前单元式布局就在华安出现，这是我国传统居住文化和民俗研究重要的实物资料。

就是客家土楼和闽南土楼结合的产物，其建筑理念为“宜山宜水，宜室宜家”。土楼上方有传声筒用于方便晚归的人。据说如果你站在土楼的最中心讲话，那基本全楼都能听到你的声音！

福建全省直径70米以上的大型圆土楼中，“二宜楼”是保存最完好的一座。从土木结构构件到装饰壁画，都未曾更换。1996年“二宜楼”在福建土楼中率先列入国家级文物保护单位。2008年被列入世界文化遗产名录。

南阳楼是福建圆形土楼的精品,也最讲究楼外周边景观环境的土楼。在三楼房内，陈列了土楼主人当年的家具、文具、农具等保存完好的珍贵文物，再现了当年土楼主人的生活原貌。

而到了福建，除了土楼还有其他更多的人文风情值得探寻！

- 小嶝岛 -

通过翔安海底隧道到达小嶝岛，参观宋代美人井。

500年历史的八闽铁树王、环岛路肉眼望金门、漫步月亮湾海滩。

远眺赖昌星的白楼、石源古殿、参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等等小嶝岛上的民俗风景。

除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。

小嶝海鲜大餐必不可少，渔船新上岸的海鲜，原汁原味的做法，带给游客不一样的味蕾体验。

也可以在当地渔民带领下，亲子齐上阵带上装备，穿上水鞋、赶海挖海蛎、抓螃蟹。

随著潮水起落，抛下地笼，寄好绳，做好属于自己的标志，静候海蟹跟随秘制饵料，海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货。

到已经退潮的滩涂上赶海，鱼虾蟹应有尽有，受潮汐影响，每天的赶海之旅都有不同的体验！

- 福州三坊七巷 -

三坊七巷起于晋，成于唐五代，至明清鼎盛，坊巷格局至今基本完整，是中国都市仅存的一块里坊制度活化石。

由三个坊、七条巷和一条中轴街肆组成，因此自古就被称为“三坊七巷”。

区域内都是窄窄的小巷，白墙瓦屋、坊巷纵横，石板铺地，每个坊巷口都有一个石刻的牌楼。

如今这儿聚集了许多老字号小吃和传统工艺品，来此看一下名人故里，吃吃特色小食，非常值得游览。

去这里的旅行

不必起早贪黑，长途跋涉

若是有时间

就随意，顺心走走

看一看花木兰“长大”的地方

感受一下海边城市的闲适时光

MORE

延伸阅读

■ 好“色”，被撩撩撩到了~

■ 就是现在，平坝樱花园万亩樱花怒放！

■ 震撼！美景都在离天堂最近的地方！

■ 三月“飞雪”，重庆勒些地方即将“白雪茫茫”！

■ 如果可以出门，一定去这里看免费千亩油菜花~

■除了想赏花，还想去这些清幽登山步道走一走~

■门外的春天是什么颜色？

■ 重庆的第一次｜一生必去一次的南极！

欢迎热爱旅行的朋友加入神游微信群

入群方式，加小编微信，再由小编加入微信讨论群

入群暗号：”神游吧“

投稿加微信：xinchensw

图片来源于网络

文章编号: 49d2afaba0c4a99b2064ab868f16e77b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

6. 微信公众号 -  (90后郭伟鹏:我自由散漫吊儿郎当,但我原本有机会无法成为“郑州毒王”) 2020-03-13 渔社商业案例   渔社商业案例

-----------------------------------------------------------------------------

结束意大利七日游后，3月7日晚21点50分，“协警”郭伟鹏乘坐K267次列车（17车厢63号），从北京到达郑州站西广场。终止了河南连续13天零确诊病例记录，成为境外输入型新增确诊病例。

3月1日，郑州，天气有点阴沉。

这一天是星期天，我开始从郑州坐高铁到北京，从北京飞到阿布扎比，再飞往意大利，去观赏一场球赛。

这一天，浙江新增境外（意大利）输入性确诊病例1例。

这一天，意大利北部多个市镇被封锁。共计确诊新型冠状病毒肺炎病例1128例，较前一天增加240例，其中29人死亡。成为疫情最危险的国家。

这一天，世卫组织将新冠肺炎疫情全球风险级别由“高”上调至“非常高”。

一周之前，也就是2月23日，意大利总理朱塞佩-孔蒂下达命令，所有体育赛事全部暂停和延期，国米vs桑普、亚特兰大vs萨索洛、维罗纳vs卡利亚里以及都灵VS帕尔马—4场意甲将延期至3月1日举行。

我可能知道，也可能不知道，意大利疫情更严重了。反正，我出门了。

3月2日，我到了意大利米兰，可是米兰并没有足球赛事。

我在意大利转悠了几个城市，还去了趟法国巴黎，感受了下法式浪漫。

这时法国已经确诊120多例，并在10天后确诊超过1000例——因为疫情影响，卢浮宫博物馆未对外开放，巴黎马拉松也取消。

3月6日，我准备打道回府，但我并没有直接从米兰会飞北京，而是先飞到了阿布扎比，那里疫情并不严重——从阿布扎比再转机飞北京。

球赛虽然没看成，但我也并非没有任何收获，至少把病毒带了回来，以一人之力，轻松瓦解河南千万人驻守的城池——这是网友们对我的评价，我不知道包不包括你在内。

这个时候我还不知道这一点，也不知道即将成为网红，手机被指责我的认识的和不认识的人打爆。

3月7日早上8点50分，我乘坐的EY888次航班到达北京首都机场。首都机场并没有让我所在的航班乘客强制隔离，而是由乘客自行申报在境外待过哪些地方，填写在了一张“健康申明卡”上。

我去了意大利，但是我没有写在上边。被测量了下体温，显示36.5度，未触发体温监测报警，就被首都机场放行了。

海关事后说，他们在现场严格审核了我申报的健康申明卡，但我压根儿没有填写，再严格审查有什么用呢？又怎么能称得上“严格”呢？

10点半，我坐上机场大巴到达北京西站，逗留两个半小时后，乘坐K267次列车（17车厢63号），于21时50分到达郑州站西广场，步行到家。

和我离开时一样，郑州的新增确诊病例依然为零，但街头的气氛明显宽松了很多，照这样下去，再用不了多久，这个城市又会恢复到往日的模样。

而意大利，在我离开之后成为全球“病毒发动机”，截至目前确诊病例已经破万，死亡率高达4%，居全球第一。

为郑州人民骄傲。

郑州——北京——阿布扎比——米兰——巴黎——米兰——阿布扎比——北京——郑州。7天一共跑了2.4万多公里，一天一个城市。

旅行结束第二天，正好是三八妇女节。我在早高峰时间乘坐地铁一号线转乘5号线去郑东新区上班，晚上同样在晚高峰时乘坐5号线再转成一号线回家。

在疫情期间，郑州没有人贴罚单，一直到3月9日，郑州又开始了限行，路上重新出现堵车。这是好现象。

我出生于1990年，足球爱好者。我的工作是浩昶劳务派遣公司员工，郑州市交通运输局执法支队郑东新区执法大队劳务人员，说白了就是一名“协警”。

协警工资不高，但我有说走就走的自由，我想这一点每一个刚认识我的人都相信。

我感觉到了身体有些不对劲儿，有些发热，伴有咽痛。母亲给我用板蓝根和罗汉果熬了水，烧退了些。但还是不对劲儿。

3月9日，我去了药店买药，抗病毒口服液——上海药物研究所和武汉病毒研究所宣称双黄连可以治愈病毒，使得抗病毒药物卖的特别好——河南福森药业大股东因此一夜身价倍增13亿元（详见《疫情期间，这位南阳老板缘何一夜之间身价增加13亿元》。

疫情期间，一切皆有可能。

还是继续说要紧的，3月9日这天，我的行程是这样：

我依然没有向社区申报我的行程，多一事不如少一事。

没有想到的是，3月10日早上8点，大学路民警张卫东接到单位电话，了解到我从境外回来，和社区朱红梅、办事处张主任给我打电话。

我没接。

给我妈打电话，问我是否去了国外，我妈回答说没有。

再给我们打电话，我们都没接。但最终我妈还是接通了电话，让我下楼。

他们说我头上明显有汗，我说那是因为刚才在家服用板蓝根和抗病毒口服液的缘故。

民警问我有没有出过境，我回答没有。民警说大数据显示我去过国外，我就承认了。

下午两点，郑州二七区第二隔离点的工作人员打了120电话，把我送到了郑州市二院发热门诊。

3月11日，我被确诊。24个被判与我密切接触者均已集中隔离。累计追踪到密切接触者39373人，共有199人正在接受医学观察。

上班的基运投资大厦，整栋楼都被封了。那儿有不少人从外地到郑州隔离后开始上班，如今又要重新隔离。

因为我，郑州功亏一篑，防控等级再收紧。或许会让一些工厂和企业损失惨重，一些年轻人房贷受影响。

人们在网上骂我，给我起了个外号：“郑州毒王”，也有人称呼我“熊孩子”，我并不觉得这个昵称有多可爱。

倒是公安部门比较客气，称呼我为“郭某鹏”——这是对我立案侦查后的表述，涉嫌妨害传染病防治罪。

《刑法》第三百三十条规定，像我这种情况很有可能处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。

有人在网上上传我的照片，还打了马赛克。

许多网友评论，到底是不是北京海关出现了疏漏，把病毒给放行进来。

北京海关解释说，根据联防联控机制的要求，他们已经第一时间将我的健康申明信息传到地方卫生健康部门，根据通报做好追踪处置，并建立信息通报机制。

我也不知道，这是不是就是民警所说的“大数据”，如果是的话，有点儿滞后。

如果当时海关人员瞄下我的护照签证，上边清楚显示阿布扎比之前，我到过意大利，还待了几天。把我当场隔离，是再好不过了。

可是没有，我顺利回到郑州。

听说，已经有企业准备起诉我，要求我承担封闭企业大楼的损失。还有律师事务所表示愿意为起诉我的人提供免费法律服务。

我知道，我在人们心目中吊儿郎当，不负责任的形象已经树立，我愿意为我的行为承担责任。

我唯一能做的，是提醒大家想一想现实操作层面的问题：

思考题：

如果这三个问题能够引起大家的关注，并加以改进，避免类似我这样的“毒王”出现，我将深感欣慰！

向河南父老乡亲、兄弟姐妹，致以最诚挚的歉意！

ps：本文纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

郑州经管图书馆招募初始会员，一折优惠仅需99元，在线预约仅需9.9

杰克·韦尔奇vs稻盛和夫：东西两位管理学大师如何影响中国？

商业案例：朱献福的生鲜边界

文章编号: 256494d9438d1bdeb9399f74bdb0201b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

7. 微信公众号 -  (这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片,拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界) 2020-03-13 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

这是潜水游世界第7096次分享

出处/中华环境保护基金会

今天的分享嘉宾曾千慧，是来自山东大学海洋生物学专业的博士在读生，也是知乎科普博主，她为大家分享观察到的海豚，尤其是中华白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护区的划分建议、管理方面的建议，以此尽量避免我们人类的活动过多地干扰到它们的生活。

最基本的研究方法，是给中华白海豚拍照，尤其是拍摄它们的背鳍。因为几乎每一头中华白海豚的背鳍都有自己的特征，拍完照回去辨认，就可以知道哪一头海豚当天出现了或是没出现。

拍照的时候，调查团队不会喂鱼吸引中华白海豚过来，而是默默地保持距离，尽量不打扰到它们。

为什么白海豚有时候看起来是粉色的？

不同年龄的中华白海豚有不同颜色，刚出生的时候体色是铅灰色的，随著年龄的增长，体色会不断变浅，青春期前后身体就会出现很多斑点，并且快速变化，直至壮年期斑点才保持稳定。随著不断变老，斑点慢慢会消失，老年中华白海豚的体色会变成全白。

由于白海豚有时候活动得比较剧烈，皮下血管就会扩张，充血状态下体色就会变成粉色的，所以它们有时候也被叫做粉红海豚。

海豚属于水生哺乳动物，怎么哺乳？

妈妈的乳头藏在乳裂里，要给宝宝喂奶的时候，宝宝就会紧贴著妈妈腹部后方，乳头会顺著乳裂射出乳汁来，因为海豚乳汁的脂肪含量特别高，不会马上溶于水，所以海豚宝宝就能够直接喝到妈妈的乳头喷射出来的乳汁。

如何分辨雌雄？

雄性的中华白海豚，和雌性的中华白海豚，样貌、体型上没有太大的区别。

但如果有一头白海豚身边紧紧跟著一头海豚宝宝，那这头白海豚一定是雌性的。

在自然界，海豚爸爸是不负责抚养海豚宝宝的。

有趣的种间互助关系

2012年的3月份，千慧所在团队的老师和师兄，在厦门海域观察到了七八头中华白海豚，一起轻轻托举著一头落单的东亚窄脊江豚宝宝，表现出救助、关爱的行为。不知为何，江豚宝宝的妈妈不在宝宝身边，而离开母亲的江豚幼崽很难独立存活，所以即使有白海豚的关爱，这头江豚宝宝未来恐怕也凶多吉少。

其实，白海豚和江豚之间的关系并非一直都是非常友好，人们也曾经观察到白海豚驱赶江豚，因为它们也可能存在资源方面的竞争。但这样的和谐相处、种间互助的画面，却非常有趣、非常难得。

受伤的海豚们

随著观察的深入，千慧和团队伙伴们不断拍摄到受伤的中华白海豚。

这是一头在珠江口西部观察到的白海豚，它的背鳍已经扭转了，可能在小的时候，背鳍被鱼线或什么东西割到了。伤口很深，即使愈合了，背鳍形状也无法恢复。

2019年的12月，他们观察到一头白海豚宝宝，它身上缠的是一条尼龙的鱼绳。

这是千慧所在团队在厦门海域拍到的白海豚，上颌已经完全缺失了。

生活在我国沿海的中华白海豚遭受了很多各种各样的外界伤害，其中有一些很明显是由人类造成的。

2019年8月，跟著老师，千慧一起参与解剖了一头在湛江徐闻搁浅而死亡的瑞氏海豚，剪开它胃的时候发现这么小的海豚胃里面竟然塞著两只橡胶手套，推测它可能把漂浮在海面上的橡胶手套当做乌贼吃掉了。

两只橡胶手套破损程度不一样，其中褪色、破损的一只手套大概已经在胃里面待了一段时间了。这头瑞氏海豚很可能第二次又把橡胶手套当食物，而这只手套相对很完整，说明在吃下没多久，海豚便消化不良，身体不适、体力不支，才搁浅在海边，最后应激挣扎、被泥沙堵住呼吸道与消化道窒息而死。

“这个事情已经不是什么个例，我只是一个小小的博士生，我非常偶然却已经可以这样捡到一头胃里面有这种塑料垃圾的海豚，可见海漂垃圾对鲸豚类的影响已经非常明显。”

所以这些鲸豚们都亟需受到保护，尤其是本土物种中华白海豚、江豚（特别是长江江豚），还有白鱀豚（已经功能性灭绝）。

我们作为普通人如何去保护海洋？

我们常常说，“要从小事做起”，比如说我们出门带上我们自己的保温杯、尽量少买塑料瓶装的饮料、少叫外卖、减少用一次性的这种塑料餐具。

所有的这些都是小事，但是如果能把它坚持下来，就是一件大事。

相关阅读 请戳

海豚鱼雷、自爆军犬、真猫窃听器，人类的战争坑了多少动物

你们根本就不知道海豚到底有多变态！

点击下图购买潜水/旅游保险

为了不错过我们的推送

把我们加入星标

潜水游世界行程/预定

（下划模块并点击蓝字查看行程细节）

行程

20年4月2-9日马尔代夫虎鲨岛潜水(推迟）

20年4月30-5月5日印尼图蓝本潜水(热招）

20年5月16-21日菲律宾杜马盖地潜水(热招）

20年6月21-27日印尼达拉湾潜水(热招）

20年6月25-7月1日马来西亚美里潜水+陆地游(热招）

20年7月12-17日日本东京潜水(热招）

20年8月11-18日印尼科莫多船宿(热招）

20年8月22-29日，8月31-9月7日 汤加观鲸之旅 (敬请期待）

20年10月1-8日印尼美娜多&蓝碧潜水(热招）

20年10月2-9日埃及红海船宿(热招）

20年12月26日-21年1月2日马尔代夫四方线船宿(热招）

21年2月13-20日马尔代夫深南线船宿(热招）

21年3月31-4月4日泰国斯米兰船宿(热招）

21年4月22-28日菲律宾图巴塔哈船宿(热招）

周末常规考证菲律宾阿尼洛附近（热招）

往期精彩文章 点击蓝色标题查看

发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！

去东南亚考证/进阶哪里好？四大热门海岛大PK

学潜水前要不要会游泳？

走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略

潜水到底有多危险，既有多少种死法（超长超值）

又爱又恨的大流：适合放流的潜点，技巧和装备

娶一个潜水女的十大好处

不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？

千万别（yao) 爱上一个潜水员！

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

▼

服务号二维码

▼

私人微信divetheworld_b

客服：400 678 1632

邮箱 divetheworld@126.com

欢迎投稿合作赞助

戳原文，开始潜水游世界

文章编号: 464fea9cbfabb35f8efaa2b7420e01b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

8. 微信公众号 -  (汕尾沙滩惊现三具海豚尸体) 2020-03-12 汕尾报料站   汕尾报料站

-----------------------------------------------------------------------------

城区捷胜镇沙滩惊现三具海豚尸体，疑似遭人为伤害

海豚，在很多人的眼中是聪明可爱的生物，它不仅声音悦耳，在水里游动的姿态也很美，深受人们的喜爱。最近，有市民向《有话直讲》栏目反映，他在前往市城区捷胜镇沙坑村海边钓鱼时，发现了三只海豚，然而，这三只海豚被发现时已不再光彩照人。一起去看看。

（点击↓↓↓查看新闻详情）

这是3月8日，市民卢先生在市城区捷胜镇沙坑村附近的海边所拍摄到的画面，卢先生介绍，当天他在海边看到三只海豚已经搁浅在沙滩，并且当时已经处于死亡状态。

报料人 卢先生：我们在那天下午两点半钟，我们就到捷胜海那边去，就在要起杆的时候，在右手边就有一只大的，一只小的（海豚），我看到的时候是（背部）黑色的，肚子白色的，其他都是黑色的，小的有一米多长，大的最少有两米长，还有另外一条白海豚应该是成年的，他的皮肤就是白色的。

3月9日，记者来到了卢先生发现海豚的地点，但是在现场并未发现海豚的踪影，卢先生猜测，可能是海浪把海豚的尸体卷入海里了。卢先生说，他经常来这片海域钓鱼，之前很少见过死去的海豚，他观察海豚尸体之后，怀疑是人为导致海豚的死亡。

报料人 卢先生：我们走过去看，发现大的海豚肚子是有一条裂痕（伤口），（旁边）还有一只小的，可能是母子的，小的肚子里面还有一个钩子，应该那种抓大鱼那种钩。

根据报料人卢先生所提供的照片，记者在网络上经过一番对比，初步判断照片中一大一小的海豚可能为江豚。另外，卢先生所讲的白色海豚可能为中华白海豚。据了解，海豚科所有属种皆列入我国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

报料人 卢先生：看著非常可怜，我曾经打电话给海洋局了，我发现（死）海豚，问他们怎么处理，他们说这不是我们部门管的，首先我们国家非常重视这种动物，我想是埋掉他们还是怎么样，他们说不是我们部门管。

有人称海豚为“海中智臾”，它们对待人类很友好，可以说是人类的好朋友，我们都应该好好保护它们，至少不要伤害它们。希望有关部门能加强监管，保护海洋生态环境。

来源：汕尾广播电视

加小编微信号：sw0660110

文章编号: ea0d30af2159abf55161035a528cabe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

9. 微信公众号 -  (【牛河梁 旅游】这里的风光美绝了!探险又有新发现!) 2020-03-12 牛河梁微导航   牛河梁微导航

-----------------------------------------------------------------------------

2019年，政府工作报告将开发青龙河旅游资源列入旅游重点之一，青龙河旅游的重点在大河北、河坎子。红石山与河北省白石山景区相对应，由于其山高林密，几乎无人能够抵达其核心。而无人机，却把这些看个透。而且，拍到了似人间仙境一样的美景。

红石山生态旅游区，是国家AAA级景区，位于凌源市大河北镇境内。主要有原始森林自然风光、石林景观等特色景点。

　　红石山景区景色优美，专家称赞这里是“辽西原生森林植被基因宝库”，有东北最大的楸林，故有“北国碧玉、辽西绿珠”之赞誉。春华、夏绿、秋艳、冬韵为该景区特色，一年四季变化特征明显。这里是大自然的天然氧吧，四季气候虽有变化，但冷暖怡人。

　　红石山主峰海拔1256.6米，是辽西最高峰。大自然鬼斧神工，造就了红石山的石林奇观。这里山石赤红如血如火，奇峰怪岩拟人摹物到处可见。相爷石、俄罗斯大兵、老君司炉、二郎神打坐、采药老人、哮天犬、凯旋门等景点活灵活现。

　　这里有红山文化的遗址，大量石器、陶片在这里出土，史前文明在这片土地乍现。辽代古墓石羊石虎遗址已历经千年沧桑，石雕仍栩栩如生。古老文明的熏陶，汉、满、蒙、朝鲜族儿女长期聚居繁衍，形成了这里浓郁的民族风情。偏远的乡野农家，到处飘溢著传统美味佳肴的芳香。改革开放、移民搬迁新居和新农村建设为这片绿色的世界添写了新的诗情画意。

　　红石山景区融北国名山胜水特色于一体，正伸出秀手诚邀贵客佳宾到此一游，体验口味深山寻幽境，佳景会仙人，农家觅美味的美好境界！

国家级自然保护区名单

北京市(2个)

百花山、北京松山

天津市(3个)

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省(13个)

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省(10个)

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区(29个)

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省(19个)

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省(24个)

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省(49个)

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市(2个)

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省(3个)

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省(11个)

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵

安徽省(8家)

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省(17个)

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省(16个)

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省(7个)

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省(13个)

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省(22个)

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省(23个)

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区(23个)

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省(10个)

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市(6个)

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省(32个)

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省(21个)

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

宁夏回族自治区(9个)

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省(20个)

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省(10个)

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区(11个)

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省(26个)

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省(7个)

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区(15个)

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章编号: 1f955872b0d393f8a5d9acda0ca7536d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

10. 微信公众号 -  (厦门爱情故事2007(3)) 2020-03-12 任性姑娘杂货铺   任性姑娘杂货铺

-----------------------------------------------------------------------------

（四）

毛毛当时在夜场上班，不是保安，他那时在某演艺集团任职，也是某演艺酒吧的舞台总监。

停车场事件后的第二天，他正组织演员排练，老板抱著膀子走过来，没好气地说：毛毛，又有女人来找你了。你烦不烦啊，一天到晚招惹女孩。

毛毛那时颇有女人缘。

他的形象极为类似孙红雷饰演的黑道反派。

虽然咋一看不像个好人……仔细一看还不如咋一看。

但在一众小模特儿小演员眼中，是十足的爷们范儿。

夜场彩蝶飞，欢场粉蝶舵。厦门虽然是全中国最盛产文艺女青年的城市，但夜场里习惯了美瞳和接睫毛的女孩子和女文青不同，他们就好毛毛这口。

她们觉得毛毛够野，够有安全感，故而，时不常一脑袋撞上来飞蛾扑火，扑扇著翅膀。

烧焦过多少女人的翅膀，毛毛记不得了，只知道隔三差五就有女孩子跑来抹脖子上吊，要求分手或复合。

这次来的是谁呢？他一边往接待室走，一边哼歌：从Mary到Sunny到Ivory，就是不知她的名字……

门一开，毛毛乐了。

这不是“粽子”吗！

他问：你本事挺大哦，你是怎么找到我的？

大美女职业套装，愈发漂亮，她腰弯成90度，深鞠躬，鞠完一个又一个。她眼泪汪汪地说：您是我的救命恩人啊，我给你添麻烦了。

啪，又是一个深鞠躬。

毛毛怕折寿，跳到一旁躲开大礼，怎么搞的？他心想，这孩子的礼数和日本人似的。

停车场的那晚，大美女锁好车，溜达去ATM机上取现金，取完钱后没走出两步，被一对夫妻喊停。

他们从外地来旅游，半夜迷路找不到酒店，问路的。

大美女刚接受完毛毛的憋尿相助，正沉浸在“赠人玫瑰，手有余香”的情怀中，故而很细心地指了路。

那对夫妻很受感动，说厦门真是个文明城市，厦门人就是热情，他们伸过手来致谢，握住大美女的手使劲摇晃。

起初，大美女有些不好意思，晃著晃著，她就迷迷瞪瞪地什么都不记得了。

依稀记得三个人一起重新回到ATM机前，还依稀及夫人一起会录入停车场，他们说什么她就照著做什么，傀儡木偶一样……

她被下药了，卡里的钱全被取光，车也被瞄上，最后，人也觊觎。

被捆绑时，她稍微清醒了一会儿，挣扎了一番，点心盒子拨到地上。

也不知那对夫妻使了什么方法，她再度迷糊，并沉沉睡著……

幸亏毛毛出现，不然不知她是会被杀被啯，还是被强奸被囚禁被绑架勒索或者被卖器官……

大美女在日本料理店请毛毛吃饭，手藏在桌子底下。她眼泪汪汪地看著毛毛，好像看著一条英年早逝的小生命。

毛毛给看毛了。

毛毛用筷子指著盐烤秋刀鱼，问：是不是菜点贵了？

大美女慌忙摆手“不是不是，我只是感激你感激得不知如何是好，不知该如何报答你……

毛毛说：打住！

他把筷子插进秋刀鱼里，低头看一眼裤子，怒气冲冲地抬头：只要你从此别开车，就是对我最大的报答了。

他说：姑娘，你某些方面也许聪明得像猴，但开车方面你一定笨得像块木头，你见过有木头桩子开车的吗？

木头美女用力点头：对对对，我是块木头，我听你的话，以后我都不开车了。

她举起三根手指对著灯法师：我听话……我保证！

毛毛心说我去，这孩子长得这么好看，怎么说起话来呆头呆脑的？

他猜她适合养尊处优惯了的富家女，开好车吃好饭，但接触社会少，应该也没什么正经工作，故而说话孩子气。

这类人和毛毛不是一个世界，他皱眉看著她，心下先存了三分看不起。

美女呆头呆脑地琢磨了一会儿，龇著牙对毛毛乐，她说：我觉得我很多方面都很像木头耶……

秋刀鱼快凉了，毛毛吃饭时从来懒得多说话，他说：OKOK，那你以后就改名叫木头得了，你快别说话了让我吃口东西把谢谢哈……

毛毛没想到，她后来真的改名叫了木头。

毛毛也没想到，美女木头从此真的再没开过车。

毛毛也万万没想到，木头的报恩故事，才刚刚发芽。

（五）

先是送饭。

给毛毛送过饭的女生不少，他倒是没太放在心上，况且救命之恩换几顿饭又能怎么著？

他是单身汉，不擅长开伙做饭，吃送的饭和吃工作餐本没什么区别。

不过，美女木头不知是哪根神经搭错了，送毛毛的永远是日式便当。

也不知她从哪家日料店定做的便当，粉红的饭盒，菜精巧地拼成图案，铺在米饭上。

第一天是车，豆腐干雕成车窗，鸡蛋车轮，车身是条秋刀鱼。

第二天是车，虾片拼成车窗，牛丸车轮，车身是条秋刀鱼。

第三天还是辆车，胡萝卜车轮，车身还是条秋刀鱼。

……

秋刀鱼被细心地剔去了皮，柠檬汁提前浸在肉里，滋味著实不错，但连著吃了一个星期后，毛毛觉得自己也都快变身秋刀鱼了，打嗝都是深海的气息。

一周后，毛毛对木头说求求你别送饭了，我受不起你的秋刀鱼。

木头抱著饭盒对他笑，说不要客气，一点儿心意而已，请一定笑纳。

毛毛呵气给她闻，你闻闻你闻闻，我现在喘气都是秋刀鱼味儿，天天秋刀鱼天天秋刀鱼，你还真是快木头，怎么就光记得我爱吃秋刀鱼了呢，早知道那天就点帝王蟹了！

他说：你已经送了一个星期的便当了，心意已经表达得差不多了，行了行了，该干嘛干嘛去吧。

木头立刻眼泪汪汪了，问：你生气了？

她怯怯地掀开饭盒：那今天的便当你还吃吗……

肉脯车窗，扇贝车轮，秋刀鱼车身。

毛毛叹口气，铁青著脸放下筷子，吃药一般。一旁的木头松了口气，乐呵呵地看著他吃，看得饶有兴趣。

她美滋滋地说：看来做的是正确的……

什么正确的？怎么莫名其妙蹦出来这么一句话？

毛毛不理睬她，闷头吃饭，吃药一样。

转天还是有便当送来。

门卫说，毛哥，那美女搁下便当就跑，说不敢亲手送给你，不然你会生气。

毛毛掀开便当盖子，眼前一黑，又是车！

菜叶车窗，香肠车轮……毛毛把车身夹起来，尝一尝，蟹肉？

终于不是秋刀鱼了。

连吃了四天蟹肉便当后，毛毛躲在门口逮住来送饭的木头。

她已连送了十几天便当，打破了之前所有女生的送饭记录，大家又不是在谈恋爱，这又是何必？

毛毛不耐烦地问她：你到底几个意思？

毛毛说：求求你别再送饭了好吗？

木头紧张地问：啊，不好吃吗？

毛毛懒得沟通，于是点点头，想了想，又重重地点了点头。

她好像很委屈，又开始眼泪汪汪……这姑娘真奇怪，很容易眼泪汪汪，却从没见泪往下淌。

她泪汪汪地站了一会儿，没说什么，也就走了。

接下来四天，木头没再来送便当。

第五天，她又杀回来了。

（六）

毛毛苦笑，他抱著拳说：女侠，你能不能别来找我了？你饶了我行吗？

木头尴尬地站在门口，马上又要眼泪汪汪的表情。

毛毛最见不得她这招，转身要走，她拽著毛毛，猛吸一口气，自己反而别过身去。

毛毛探头看她，哎哟，好厉害，她在调节自己的表情。

真神奇，她像漫画里的机器人一样，一点一点地调节面部表情，像上发条一样，终于重新拧紧了一脸的笑意。

她转过身冲毛毛笑，掏包，抖开一件衣服。

针脚缜密，是双行的，款式也蛮新颖，唐装的底子时装的样子，一看就是大品牌的设计，一看就长得很贵的模样。

木头一脸期待地说：毛毛送你件新衣服，你试试看。……

好嘛，不送便当改送衣服了。

一天一个便当或许能忍受，但如若一天一件衣服叫怎么回事？

木头说，停车场那晚毛毛被扯坏T恤，她有义务送件新的给他。

掉了两颗扣子而已，至于买件这么贵的衣服还人情吗？

这话毛毛不敢说，怕她从此以后天天来送扣子。

毛毛不是婆婆妈妈的人，他当机立断套上那件新衣，之后果断脱下去递回去，口中只有一个解释，小了不合身，送别人吧。

衣服好合身，面料也真舒服，但毛毛心说，这次不论你怎么眼泪汪汪，我也不再心软了。

木头果真又眼泪汪汪了，但她抱著衣服不肯走，这次无论你怎么眼泪汪汪，我也不再心软了。

木头果真又眼泪汪汪了，但她抱著衣服不肯走，眼睛不停地上上下下打量，还绕到背后弯腰看毛毛的屁股。

还没等毛毛开口询问她为什么研究自己的屁股，她抱著衣服蹬蹬瞪地跑了。

也好，总算能清静了。

只清静了四天。

四天后，木头站在门口，怀里还是抱著那款衣服。

她一副很害怕的样子，好像随时要逃跑。

毛毛大步流星地走过去。

她缩起肩膀，倒退了两步，又停止倒退，举起手中的衣服，结结巴巴地冲毛毛喊：这……这……这次能大一点儿了……

（七）

毛毛说：木头，咱们做个了断吧，我目前最大的人生愿望就是你能早点儿还完人情，从此别在我面前出现。

木头低著头，不用猜也知道，有时眼泪汪汪。

她低声问：我很惹人烦吗？

简洁合体的连身裙，修长的腿和手臂，桃子一样毛茸茸的脸蛋，粉红的嘴唇……虽然素面朝天，但仍在哪个人堆里都是货真价实的美女，怎么可能惹人烦？

但毛毛说：恩！烦！

毛毛心说，不嗯不行啊，不然你永远纠缠不清。

你开宝马我开飞度，大家不是一个世界的人。你是富家千金，我是靠自己的打拼好不容易在厦门端上饭碗的金链汉子打工仔，才懒得和你交朋友呢。

再说，我毛毛喜欢的事短裙美瞳假睫毛火辣美女，红唇大胸那种最好，你漂亮归漂亮，漂亮得太水果蔬菜了，而且人又笨，木头一样……

她头垂得更低了，半天才嘟囔一句：真的烦吗？才不信呢……

毛毛问：你嘟囔什么？

毛毛说：这样吧，你去想个主意，不论什么主意，只要能让你一次性还完人情就行了。

木头不说话，噘著嘴站在原地抠手指。

二十几岁的大姑娘了还抠手指？毛毛看得直打哆嗦。

他把衣服脱下去塞回来。把她撵走了。

她走出去不到十米，眼泪汪汪地转回头来：衣服是不是又不合身？是不是太肥了？

她说好好好，我走我走我这就走，你别生气。

……

好像有个奇怪的规律，每隔四天她都会执著地出现一次，让毛毛的血压升高了一次。

毛毛提心吊胆地又等了四天。

这次木头终于没出现。

她没出现，但毛毛接到了一个同样让血压蹭蹭升高的电话。

电话是旅行社打来的，通知毛毛提供户口本，护照，财产证明，个人资料，以方便办理旅游手续。

双人双飞温泉七天度假旅游手续。

款项已预付，目的地日本箱根温泉。

（八）

毛毛说：去什么日本！还要泡七天？是泡澡还是炖老鸭汤？！

他说：厦门旁边不就是日月穀温泉吗，泡个澡还要去趟日本？我才懒得去呢。木头你的注意太不靠谱，还是按我的主意来吧……你陪我来过完这个“六一”，就算是还完人情了，就这么愉快地决定了。

他说，你跟紧点儿，小心一会儿走散。

毛毛举起一只胳膊，振臂高呼：保卫白露！……保护中华白海豚！

他喊：反对PX（二甲苯），保卫厦门！

不是他一个在喊，成千上万的人都在喊。

权力制约的本质不是权力制约权力，而是公民制约权力。

权力被 公民制约，这不是权力的耻辱，恰恰是权力的光荣。

2007年6月1日的厦门街头，成千上万的人，成千上万的黄丝带。

不是游行，只是集体散步，没有过激行为，只有一场光荣的环境抗争。

毛毛说：木头，你怎么这么紧张？抓得松一点儿好不好？胳膊都快让你拽下来了。

木头委屈，不是你让跟紧点儿的吗？

她应该没经历过这种阵仗，脸都是白的，两只手拽著毛毛的胳膊，踉踉跄跄，小女生一样，

毛毛训她：你看你看，旁人都是T恤衫运动鞋，就你一个穿高跟鞋的，还戴了珍珠项链，还穿了小礼服……你是来相亲的吗？

人太多，挤掉了木头的高跟鞋，她怕被毛毛骂，深一脚浅一脚地跟著走。毛毛走得太快，她开始单脚跳。

毛毛说：你是在学袋鼠吗？

他低头一看，抬头瞪了木头一眼，甩开她的手，掉头回去帮她找鞋。

鞋找到了，人却不见了，乌泱乌泱的人头，毛毛找了一会儿没找到，忿忿地作罢。

几个小时后，人群散去，毛毛在市政府旁的马路牙子上找到了木头，披头散发，半身的鞋印，从裙角都裙腰。

木头撇著嘴说：我被人踩了……

珍珠项链也不见了，另外一只高跟鞋也丢了，她光著脚丫。

毛毛把她拖起来，塞进一辆出租车，隔著车窗说：行了，你终于还完人情了，就此别过。

木头挣扎，脑袋一探出来就被他摁回去，一探出来就被他摁回去。

木头委屈地喊：这次不算……

毛毛扯过安全带，把她捆在座位上。

他嘭的一声把车门摔上，对司机说：师傅，麻烦你把她有多远拉多远。

木头摇下车窗，眼泪汪汪地冲著毛毛招手：那下次见……

毛毛没回头，没应声。

她看见毛毛撒丫子跑了起来，青皮的后脑勺，一闪一闪的大金链子。

（九）

再见到木头，是四个四天后。

那时毛毛刚刚失业。

他自己倒是无所谓，夜场的工作干的太久，女朋友叫得太多，生物钟也太紊乱，正好独自蜗居一段时间，练练哑铃练练吉他，借机修正。

穿著红内裤的毛毛打开门，又嘭的一声关上了。

他隔著门喊：我勒个去！你怎么阴魂不散？

木头轻轻敲门：毛毛毛毛，他们说你好几天没下楼了，失业而已啊，你不要饿著自己，我带了便当给你吃……

又是秋刀鱼吗？又是蟹肉吗？又是车吗？

毛毛拉开一点点门缝吼：我跟你说！你别逼我！小心我打你啊知不知道！

他说他打起人来连自己都害怕，所以木头最好赶紧跑远一点儿比较好。

木头确实很害怕，一边害怕一遍敲门，就是不走。

她说：毛毛，我知道你烦我，但是这是最后一次还人情了，我保证是最后一次。

她不仅仅是来送饭的，还送来一份工作。

毛毛那时收入颇丰，他是个抢手的夜场管理人才，不找工作，工作也会找他，本不需要她救济。

不过既然是最后一次，那就遂了你的心愿吧。

毛毛刮了胡子，被木头领去面试工作。

毛毛没想到，这个叫木头的笨姑娘能量居然这么强。

没有面试，没有入职考核。

她直接把毛毛领进环岛路上的一家堂皇深严的大公司，指著一张办公桌，怯怯地说：你以后在这儿上班行不行？

她说：我了解过你之前的工作履历，你是个策划能力很强的人，这份工作你肯定能胜任。

旁边的人七嘴八舌插话：就是就是，你看你看,毛毛先生一表人才，哇，脖子上的金链子还这么粗……一看就很时尚很有品位，咱们公司就缺这种个性人才。

木头一脸红晕地飞走了，两只手捏成小拳头，攥得紧紧地，

文章编号: d0408ef8756b7a1f08e1e7de1ca8c0bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

11. 微信公众号 -  (城区捷胜镇沙滩惊现三具海豚尸体,疑似遭人为伤害) 2020-03-12 海丰微讯   海丰微讯

-----------------------------------------------------------------------------

---点击上方海丰微讯更多信息--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　海豚，在很多人的眼中是聪明可爱的生物，它不仅声音悦耳，在水里游动的姿态也很美，深受人们的喜爱。最近，有市民向《有话直讲》栏目反映，他在前往市城区捷胜镇沙坑村海边钓鱼时，发现了三只海豚，然而，这三只海豚被发现时已不再光彩照人。一起去看看。

（点击↓↓↓查看新闻详情）

这是3月8日，市民卢先生在市城区捷胜镇沙坑村附近的海边所拍摄到的画面，卢先生介绍，当天他在海边看到三只海豚已经搁浅在沙滩，并且当时已经处于死亡状态。

报料人 卢先生：我们在那天下午两点半钟，我们就到捷胜海那边去，就在要起杆的时候，在右手边就有一只大的，一只小的（海豚），我看到的时候是（背部）黑色的，肚子白色的，其他都是黑色的，小的有一米多长，大的最少有两米长，还有另外一条白海豚应该是成年的，他的皮肤就是白色的。

　　3月9日，记者来到了卢先生发现海豚的地点，但是在现场并未发现海豚的踪影，卢先生猜测，可能是海浪把海豚的尸体卷入海里了。卢先生说，他经常来这片海域钓鱼，之前很少见过死去的海豚，他观察海豚尸体之后，怀疑是人为导致海豚的死亡。

报料人 卢先生：我们走过去看，发现大的海豚肚子是有一条裂痕（伤口），（旁边）还有一只小的，可能是母子的，小的肚子里面还有一个钩子，应该那种抓大鱼那种钩。

　　根据报料人卢先生所提供的照片，记者在网络上经过一番对比，初步判断照片中一大一小的海豚可能为江豚。另外，卢先生所讲的白色海豚可能为中华白海豚。据了解，海豚科所有属种皆列入我国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

报料人 卢先生：看著非常可怜，我曾经打电话给海洋局了，我发现（死）海豚，问他们怎么处理，他们说这不是我们部门管的，首先我们国家非常重视这种动物，我想是埋掉他们还是怎么样，他们说不是我们部门管。

　　有人称海豚为“海中智臾”，它们对待人类很友好，可以说是人类的好朋友，我们都应该好好保护它们，至少不要伤害它们。希望有关部门能加强监管，保护海洋生态环境。

来源：汕尾广播电视

--------------------------------------------END-------------------------------------------------------------------------

推荐

阅读

------------------------------------------------------推广---------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

文章编号: d8fb81f781f4a08e8a7f0c0b88889b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

12. 微信公众号 -  (歌曲《逆行,为了谁》——致敬最美逆行者) 2020-03-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

逆行，为了谁

致敬最美逆行者

“你们是光明的使者、希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！党和人民感谢你们！”习近平总书记在湖北省武汉市考察新冠肺炎疫情防控工作时，看望慰问奋战在抗疫一线的医务工作者，称赞他们是“新时代最可爱的人”。

我们以老歌新唱的方式，向“白衣战士”致敬！向抗疫英雄们致敬！

愿无“疫”争春，愿平安归来！

歌曲《逆行，为了谁》

作曲：孟庆云

原词：邹友开

改词：李钦莲

制作：宋知远

字幕：吴华英

手语指导：谭海杰

演唱：唐书群 李世文

致敬最美逆行者

▍图文来源：钦州市白海豚演艺有限公司

▍图文整理：老 雷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: b1f5ad15b4b8b3bbb6340417f313d0dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

13. 微信公众号 -  (壮士请留步 | 十万、百万年薪,等的就是你) 2020-03-12 千年古陶坭兴陶   千年古陶坭兴陶

-----------------------------------------------------------------------------

王兆儒 王 茁 艺术馆

广西北部湾千年古陶文化艺术有限公司

高薪招英才

环境

坭兴陶

南宁办事处

广州办事处

白海豚国际酒店展厅

银行客户体验中心

营销总监(1人)

任职要求：

1、两年以上专业营销策划管理或公关咨询公司或金融投资经验；

2、本科以上学历，金融、经济、市场营销专业优先；

3、较好的领导和管理能力，丰富的客户服务经验；

4、具有诚信、负责人的品格，对公关行业有强烈的事业心；

5、能承担工作的挑战和压力，积极进取，注重绩效；

6、较好的营销策划能力；

7、具有良好的沟通能力，较强的组织协调能力，灵活的处事能力；

8、有强烈的工作责任心和团队合作精神，抗压能力强。

岗位职责：

1、维系客户，掌握团队工作进度和方向，策划组织实施各类促销及公关事件及执行方案；

2、制定年、季度度传播策略方案，审核、撰写相关方案，项目总结报告等；

3、品牌策略及新品发行计划、品牌及产品广告传播策略，广告表现及媒介投放分析；

4、监控实施质量，与目前所服务部分客户对接，沟通日常工作内容，及时根据客户要求和情况变化，提出解决方案，向客户提供专业化的解决方案；

5、协调各部门关系，协调上级完成团队的管理、培训及新业务的拓展。

薪酬福利：试用合格后年薪8万元起，上不封顶，努力干百万不是梦；享五险、年终奖金、国家法定假日（轮休或补休）

上班时间：9：30-17:30（含午休） 月休4天。

营销人员(5人)

任职要求：

1、形象和口才佳、性格开朗，善于沟通、有文化内涵；

2、有营销策划工作经验，或茶艺工作经验优先；

3、年龄18—35岁，条件特别优秀可以适当放宽；

岗位职责：负责门店销售服务，做好客户咨询服务、售前业务跟进及售后客户维系等工作。

薪酬福利：3000-6000元或以上，底薪+提成+五险（具体可面议），享年终奖金、国家法定假日（轮休或补休）

上班时间：9：30-17:30（含午休） 月休4天。

1、

2、有淘宝/天猫、京东店铺等相关产品页面制图设计经验优先；

3、文案具有较好的文学功底和写作采编经验，美工

4、美工能独立对拍摄后的产品图进行校色、美化、文案编辑

5、美工

6、美工

7、

8、

1、

2、

3、

4、

5、

6、

7、

1、

2、

3、

4、

5、

6、

1、

2、

3、

4、

5、

6、

7、

1、

2、

3、

招聘办法

（一）投递电子简历至邮箱：qngt168@126.com@qq.com

（请务必在邮件名称上标注姓名+应聘岗位）

（二）钦州人才网、58同城、钦州360网

有意者可登陆钦州人才网、58同城、钦州360网搜索“千年古陶”关键词搜索我司投递简历。

（三）联系人：小钟18176005473

（四）面试地址：广西钦州市千年古陶城（园博园旁）步行街S4幢（王兆儒 王茁艺术馆、千年古陶公司）

网上资料审核通过人员，我司将尽快预约面试事宜。

温馨提示：

2020年3月12日

人生中，真正属于你的机会有很多

只要你足够勇敢，走出第一步

将来能得到的定会超出你的想象！

你有梦想，我在等你！

文章编号: c8617c1257242a91e77ff075b241abd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

14. 微信公众号 -  (自然恩泽,生灵常在) 2020-03-12 纹章院   纹章院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxNzc2NQ==&mid=2649800417&idx=1&sn=78cf973eb2814cb792dc61d60c640bfe

这是我们共同的世界

地球，一个美丽的蓝色星球，无数的生灵和文明在这里诞生、衍化，直至走向衰落，如此周而复始，生生不息……

每个物种都是杰作

都是经过极其审慎和天才的创造

《万物有灵》系列旅程继续

走进海洋精灵——海豚的生命故事

颜色，是有情感的

死亡的鲜红血腥与生命的蔚蓝灵动，呼应，心痛

这是一场关于海豚的屠杀

血色的海湾，海豚无助的嘶鸣，海水泛着血红

……

蔚蓝的大海里，海豚在自由游弋

大约1千万年前，它们便生活在海洋里

作为占据食物链顶端的大型食肉动物

除了部分凶猛的鲨鱼以外

其它海洋生物基本不会对它们造成威胁

它们本可以就这样自由自在地生活下去

直到19世纪60-70年代

人类发现海洋生物表演可以带来巨额回报

这种生性温顺又异常聪明的生物，命运就此改写

自然状态下，海豚的平均寿命可达45岁

被圈养的海豚，往往3-5年便会死去

在海洋馆出生的海豚一般也活不过7岁

只要海洋生物表演产业还存在，它们的命运就不会改变

海上精灵的生存困境

海豚是地球上智商最高的哺乳动物之一

它的大脑重量甚至比人类还重一些

被视为聪敏、友好、灵性的象征，意为“海洋之魂”

无数人被其温暖“笑容”而治愈

但这仅仅是源于其生来就拥有嘴角的曲线

大自然最大的欺骗——它制造了一种错觉

让人们认为它们总是快乐的

海豚的微笑只是因为它们不能改变面部表情

虽海豚肉含有高度危险的化学物质和重金属

但还是被认为是来自深海的健康食品

如不是纪录片《海豚湾》揭露了太地町惨无人道的屠杀

或许永远也不会有人知道海豚表演背后的血腥产业链

没有所谓“合理的捕猎”，只有赤裸裸“残忍的屠杀”

中华白海豚现为国家一级保护动物

有“海上大熊猫”之称

被列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录

对每一种野生动物的抓捕、圈禁和零距接触

都会造成惊恐和痛苦，成为一种虐待与伤害

万物一体，生生不息而有循环

家徽纹章中的文化象征：友谊、智慧与力量

海豚的形象亦多出现在家徽纹章中

象征着美好的情感，友谊、智慧与力量

亦寓意仁慈和对孩童的关怀

其家徽纹章多用于海湾地区

海豚纹章：爱与美的艺术精神

美国科学家本杰明·富兰克林的家徽上

饰有一只银色海豚

可能源于其曾深入探究过这种生物的习性

海豚图案也成为富兰克林家族的象征

现如今出现在宾夕法尼亚大学的校徽之上

法国德龙省韦尔科尔地区的海豚纹章

这个小镇因二战的杰出表现而闻名

安圭拉国徽内饰有三只海豚

分别象征友谊、智慧和力量

意大利这个拥有古老海战传统的国家

意海军为潜艇艇员设立了专门的徽章

徽章外形为一银制圆环，中间有只跳跃的海豚

海豚纹章因何成为法国王子家徽纹章

如今法国南部的行省多菲内在法语中就是“海豚”的意思

当地人被称为“海豚人（Dauphinois）”

14世纪以前，它被阿尔邦伯爵家族统治了300多年

一直使用海豚作为纹章

阿尔邦伯爵家族纹章上的海豚，成为当地的绰号

1349年，多菲内加入了法兰西共和国

但法兰西王国的皇太子必须使用多菲内称号

也就是“法国的海豚（Dauphin of France）”

把鸢尾海豚盾徽装饰一番，再在纹章顶部戴上法国太子冠

成为了法国皇太子的专用纹章

万物有灵：被遗忘的敬畏

人类对海豚的敬畏亘古绵长

渔民们把在海上遇见海豚群称为“海上龙兵过”

在浙江南部沿海，每年三月开春

第一条浮出海面的鲸豚被认为是海神的化身

而渔民在隆重祭祀后才可出海

在早前海豚与人类共同相处的时光里

此充满智慧的海洋生物给予人们丰富的遐想

希腊神话中爱神常常和海豚一同出现

克里特岛文明的壁画上，蓝色海豚自在畅游

航行时，看见海豚被视作幸运的象征

它们是属于自然的精灵

在海洋中自由地跳跃，才是真正的热爱

只有我们心怀敬畏之时

世界才会在我们面前呈现出它的无限生机

去感受和触碰生命的高贵与美丽

无论平凡还是伟大

每个人都可以有 流传后世的精彩

文章编号: b0bb5b25e3314b21e56fdb1a0ddd5a6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

15. 微信公众号 -  (等你上课!暨南高能网课停不下来) 2020-03-12 暨南大学招生办公室   暨南大学招生办公室

-----------------------------------------------------------------------------

最全装备

呈现最佳状态

近日，中医学院孙立教授开啔了居家直播课程，为60多名学生讲授《中医诊断学》。坐在专业的直播装备前，他更像一位“网红主播”。

3月4日晚，广东卫视播出的《防控疫情特别报道》节目中，报道了我校孙立老师“云上课”的情况。

宽屏显示器，独立声卡、显卡，专业麦克风，高清摄像头，三个背景板……孙立教授为网课准备的一系列专业装备，被暨大的同学们称为“最全装备”。

孙立老师展示直播装备

“因为要把全部上课内容重新转化为能够适合上网课的内容，这是实时互动的一个学习，是一种很大的考验。”孙立教授说。他提前购置的这些装备，都是为了实现更好的授课效果。

他担心同学们看同一个背景板会产生疲劳，特意准备了三个背景板。他认为，老师呈现出的状态如何，会直接影响到教学效果，“所以老师保持一个好状态，对学生的学习效果也会产生积极的影响。”

最大网络

海外测评确保全球学子顺利“云端见”

暨大有来自123个不同国家和地区在校港澳台侨和外国留学生13728人。为方便他们顺利登陆教学平台，学校网络与教育技术中心建立港澳台和海外访问平台测评小组，及时“一对一”测评港澳台和海外学生访问情况，确保身处全球各地的暨南师生一起“云上课”。

针对国外同学的时差问题，老师一方面将课程资源放到网上，另一方面采取与当地时间相匹配的时间进行教学，确保所有学生都能顺利参与学习。医学生物化学与分子生物学系宇丽老师自学了剪辑软件，利用凌晨较为安静的时段，提前运用录屏的方式将PPT和讲解制作成视频文件，上传至网盘供全球各地的学生学习。在上午八点的《生物化学（全英）》课上，宇丽老师在线为同学解答疑问。

宇丽老师提前制作录屏课件视频

宇丽老师通过微信群与学生交流

最高能网课

虚拟仿真让实验教学不停课

线上教学，实验课怎么办？虚拟仿真实验的设计，充分利用VR、3D、AI等技术，学生可通过线上自主学习。

目前，暨大已培育虚拟仿真实验教学项目15个，其中获批国家虚拟仿真实验教学项目6个。老师们纷纷将资源运用到线上课程中。

虚拟仿真实验教学项目

上周，生命科学技术学院黄柏炎教授将2个虚拟仿真实验教学项目运用在《动物生物学实验课》《自然保护概论》《自然科学概论》三门课上。上千名同学在家也能自己动手学习实验课。

学习过后，同学们评价道：“利用虚拟仿真实验技术的‘中华白海豚综合实验’，需要自己去一步步完成操作，画质高清流畅，白海豚的相关细节特征也都非常清楚。系统也会详细记录学习的时长，进度和考核评价，极大地调动了我的学习兴趣。”

虚拟仿真实验教学项目的课程运用

最暖心课堂

抗疫前线白衣天使连线学子上网课

3月2日，暨南大学附属第一医院援鄂的黄卫医生，也利用轮休时间为同学们上了一堂专业课。他说，“我既是医生，也是教师，实在舍不得停掉教学。”

黄卫医生援鄂工作照

本学期，黄卫医生负责《内科学II》的“消化性溃疡”部分，只有一次课。这门理论课他讲授了多年，胸有成竹，便在兼顾援鄂医疗工作的前提下，提前一周利用轮休时间录制了三段音频，在网课现场配合PPT播放。

因为驻地网络信号不好，黄卫在酒店大堂给同学们上课，并在课程结束最后和同学们视频会面。这趟特殊的课，让暨南学子点赞，直呼“感动”，并称“黄老师是我以后很想成为的人”。

黄卫老师利用轮休时间在酒店大堂与学生连线

除了黄卫，上周附属第一医院援鄂的李桃源医生，也利用轮休时间为同学们上了一堂专业课。

最早开课

苏炳添等体育明星教你上体育课

网课还能学体育吗？

体育学院的老师跟你说Yes!

3月5日，体育学院教授、街舞队指导老师吴延年老师通过视频连线，给同学们上了一堂通识教育必修课——街舞。老师将动作通过在线视频示范，课程进行十分流畅。

视频：吴延年老师上街舞课

学生陈灵思上街舞课

学生林勇成上街舞课

其实，暨南人的体育课很早就开课了。从2月10日起，体育学院通过学院公众号为广大师生以及社会大众提供科学居家健身指导。暨南体育明星苏炳添、谢思埸、陈艾森，青年教师甘雷、曾泳、胡玉娜、高天宇一一出镜，示范身体牵引练习、核心力量练习、健身操、有氧操、武术太极等。截止2月17日，7天共推送7篇运动视频、图文，累计为10万人次提供科学居家健身指导。

体育学院健身课

最时髦课堂

线上课堂比线下课堂还热闹

马克思主义学院本学期共有125个本科生班级，涉及教师36人，学生10000余人；11个研究生班级，涉及教师7人，学生1300余人。教师们综合运用MOOC/SPOC、QQ/微信、雨课堂、腾讯会议等多种教学平台和工具，顺利实现教学目标。

许多老师反映线上课堂比线下课堂还热闹，发言更加积极，讨论也更加热烈。张龙平老师开啔“弹幕”与学生线上互动，被称为最时髦课堂。杜应娟老师通过腾讯会议+“雨课堂”两个教学工具搭配进行授课，近百人的课堂十分顺畅。

张龙平老师开啔“弹幕”与学生线上互动

杜应娟老师线上课堂

面对习惯了超长假期难以回归学习状态的学生们，基础医学院人体解剖学系郭国庆老师和张吉凤老师早在2月中旬就提前给学生布置了“任务”，并发送了一封题为“病毒不侵的局部解剖学——致思校如苦的孩子们”的长信。在《局部解剖学》第一课上，同学们按照老师布置的任务完成自学，在微信群内与老师积极互动，课堂氛围十分活跃。

《局部解剖学》授课教师提前准备课程资料

最强辅助

学院为每门课配备课程助理

为更好协助任课老师做好在线教学相关工作，信息科学技术学院/网络空间安全学院研究生管理办公室为每门课程配备1名研究生作为课程助理，同时鼓励各单位、各学科点为研究生课程设置助教，年轻教师、实验室人员支持和协助对在线教学操作不熟练的任课教师做好相关工作。

研究生课程助理

根据学院研究生课程的特点，学院还指导每位教师准备好备用平台。如在线教学工具选择和配置上，要求每门课程建立QQ群或微信群，作为在线课程及时通知发布和在其他教学方式发生崩溃时的备用教学工具。

网课神器

治愈假期综合症 在家学习也高效

为了更高效地进行网课学习，热爱学习的暨大学子们纷纷开动脑筋，利用其身边各种神器，Ipad、计时器、热茶……帮助自己快速治愈假期综合征，在家也能高效自律学习。

网课进行时

你的网课“长什么样”

你对暨大网课印象如何

有哪些想对暨大说的话

快来留言分享吧！

期待疫情散去

我们暨南园里

一起学

- THE END -

信息来源 | 马克思主义学院 基础医学院 中医学院

信息科学技术学院/网络空间安全学院

生命科学技术学院 第一临床医学院

体育学院 网络与教育技术中心 新闻社

采访成稿 | 李伟苗

编辑 | 李梅 王欣雨

责编 | 李伟苗 李梅 翟梅杰

文章编号: 5611e4f5ce1da3dd97b99d40a1a1fbe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

16. 微信公众号 -  (勇立潮头二十载 智汇南海一片蓝 ——南海规划与环境研究院成立二十周年纪实) 2020-03-12 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

南海规划与环境研究院（简称南海院，原国家海洋局南海海洋工程勘察与环境研究院，2015年改为现名）是隶属于自然资源部南海局的事业单位，成立于2000年3月，主要围绕国家重大战略和发展规划需要及自然资源部“两统一”职责在海区的落实提供技术支撑，同时为南海三省区促进海洋经济高质量发展和港澳建设提供智力支持。

成立20年来，南海院从8人发展到高学历人才集聚的百人团队，从单一技术咨询发展到如今多元业务格局，其历程折射出我国海洋事业长期蓬勃向好的发展态势。

紧抓机遇，

努力开拓服务领域

2000年3月，为了提升管理决策支撑能力，开创科技工作新局面，南海局抽调8位技术骨干组建了南海院。

“南海院的起步是十分艰辛的！”作为唯一仍在院的元老级员工，诸纯凤副院长不无感慨地说，“经费都是从兄弟单位筹借来的，当时包括领导在内，所有工作甚至于打扫厕所都得大家亲自动手。”这些经历经过沉淀，已成为教育新人保持艰苦奋斗作风的最佳教材。

为了呵护培育好这颗希望的幼苗，成立伊始，院长由时任南海分局局长兼任，使南海院能够围绕国家重大项目，集中资源开展攻关。伴随著涉海法规不断健全和各时期国家政策引导，南海院逐步发展壮大起来。

2002年《海域使用管理法》颁布实施，南海院敏锐地抓住机遇，积极为国家规范海域管理贡献智慧。作为首批取得海域使用论证甲级资质的技术单位，起草了《海域使用论证技术导则》，并参与了海域使用分类定级、海域使用金征收标准制修订工作。同时，还致力于海洋环境保护工作，2006年被原国家环保总局列为规划环境影响评价推荐单位，还编制了《海砂开采项目海洋环境影响评价技术规范》，为有效防治污染损害提供了支撑。

南海院起步虽难但成长很快，迅速形成了论证环评这一主业，累计完成600余项技术咨询工作，为海域海岛合理开发利用和保护提供了有力的技术保障。南海院也成为主管部门行政决策的得力助手，获得全国海洋系统先进集体、全国海域使用论证工作先进单位、中国海洋工程咨询协会“十佳单位”等多项荣誉。

▲部分获奖证书

聚焦需求，

主动谋划多元发展

积极推动海洋资源研究服务。南海院长期致力于海域海岛资源管理政策、标准规范研究，并十分重视理论与应用实践结合，为海域海岛综合管理提供大量技术支撑，也培养了一批人才。在自然资源部组建后，南海院与时俱进，主动谋划，及时将海域海岛资源研究调整为海洋自然资源研究，为海洋自然资源管理新作为争取了先机。

南海院面对部分自然资源领域专业储备不足的情况，通过主动开展专题调研，深入研究海域产品价值实现机制、海洋自然资源所有者权益管理等内涵，为海区海洋自然资源管理奠定了基础。

南海院还将继续开展海洋自然资源资产清查、确权登记等研究工作，为主管部门监督管理海洋自然资源合理开发及有偿使用提供支撑。

不断深化海洋经济研究。国家实施“建设海洋强国”战略，习近平总书记多次强调“发达的海洋经济是建设海洋强国的重要支撑”。南海院于2011年成立海洋经济研究室，填补了南海局在海洋社科领域的空白。

南海院相继参与编制了全国海洋经济发展“十二五”“十三五”规划。聚焦海洋生产总值核算、海洋经济高质量发展、粤港澳大湾区建设等重点热点问题，自2015年以来南海院承担了海洋经济领域30余项研究，众多政策建议被主管部门采纳；作为技术单位，牵头完成的南海区第一次全国海洋经济调查，以“优秀”成绩通过验收。

▲南海区第一次全国海洋经济调查部分成果

南海院还积极助力地方参与21世纪海上丝绸之路经济带建设，与地方共建了广东省海洋经济运行监测与研究中心，编制了多个地市的海洋经济统计公报、海洋经济发展规划等，目前正开展广东省促进经济高质量发展资金专项的多个研究。

如今，海洋经济研究已成为南海院支撑管理决策、推动地方高质量发展的重要手段。

致力实践全新规划理念。南海院长期深耕南海，累计为国家战略发展及南海三省区海洋工作承担了80余项规划相关任务，并与地方共建广东省海洋规划研究院。

2008年，南海院牵头编制了《区域建设用海规划编制规范》，陆续开展了20多项区规工作，有力贯彻了国家“五个用海”要求。

南海院还积极参与《全国海岛保护规划》《广东省海洋功能区划（2011-2020年）》等国家、省级规划10余项，承担深圳、广州、惠州、三沙等地市海洋功能区划编制，多层次助力海洋空间科学布局，成功推动珠海市大、小三洲成为广东省最早确权使用的无居民海岛；先行探索了中山市海洋空间利用“一张图”。

近两年，南海院学习贯彻落实“建立国土空间规划体系”的要求，积极探索广东省海洋国土空间开发保护和陆海统筹总体格局，并开展惠州、揭阳的试点研究；开展广东省及珠海市海洋“双评价”工作，从自然要素考虑优化海洋国土空间布局。

2020年，南海院组建海洋空间规划研究室，以期将全新规划理念融入自然资源管理体系下的规划工作，为实施自然资源要素的全过程管理、履行国土空间用途管制提供更科学的依据。

全力落实生态保护修复。党的十八大将生态文明建设纳入国家“五位一体”总体布局，十九大报告中再次明确了必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念。

面对建设生态文明这一千年大计，2014年，南海院组建了海洋生态研究室，围绕国家生态文明建设具体需求，大力开展相关政策制度、基础科学和标准规范等研究，先后参与了海洋生态红线划定、资源环境承载力监测预警、生态环境协同治理、海域生态风险评估、海洋健康评价等科研专项；2017年以来起草编制了围填海工程生态建设、生态保护修复等有关工作5项技术规范，为有效指导地方开展生态保护修复工程、解决围填海历史遗留问题等工作提供了标准；2017年完成的《广东省海洋生态红线》划定工作，成为广东省涉海决策的重要依据。

同时，南海院坚持从国家建设需求和生态文明建设全局出发开展工作，完成了50多项生态保护修复项目，并指导多个地市策划蓝色海湾、生态岛礁、海洋生态文明示范区、海洋公园等建设工作；2019年开展的南海区海洋生态系统损害核查工作，为南海区建立修复项目库夯实了基础。

▲生态修复后的汕头南澳县竹栖肚湾

目前，南海院已发展成为既能开展生态保护顶层设计又可落实生态评估修复的重要智囊团队。

积极开展海洋减灾工作。南海院主动作为，积极开展南海区海洋灾情隐患排查、海洋灾情调查评估和海洋灾害风险评估区划等工作。

南海院承担了国家第一批沿海大型工程海洋灾害风险排查试点工作，提交的《工程类减灾能力综合评估方法预研》，为全国减灾能力建设提供了重要的技术支撑。2014年围绕大亚湾石化区惠州炼化项目完成的海洋灾害风险排查试点工作，为地方海洋防灾减灾工作树立了标杆。经过多年发展，减灾工作已从灾后损失调查评估向降低灾害风险技术转变。2017年以来，南海院重点开展了南海三省区4个灾种的风险评估和区划工作，科学识别了海洋灾害高风险分布区域。

2019年，南海院承担的国家重点研发计划“海洋环境安全保障”相关课题研究，参与的海洋灾害风险调查和重点隐患排查工程相关方案编制，以及起草的海岸带生态减灾技术标准及管理制度等工作，均有力推动了我国海洋灾害综合防护体系的建立。

围绕主业，

不断拓展遥感应用方向

面对南海海域辽阔、海岸线长、海岛分散等带来的调查及监管难题，南海院一直注重海洋遥感技术在工作中的应用。

南海院著力打造了无人机遥感团队，现有无人机多功能遥感监测系统31套，并配备无人机遥感监视监测平台，通过无人机搭载多种高分辨率传感器，出色地保障了海域海岛监管、海洋督察、生态预警监测、海洋防灾减灾等多项任务。

为了贯彻落实习近平总书记“看护好珊瑚礁”的重要指示，南海院连续5年开展离岸岛礁珊瑚礁调查，探索实践了卫星、航空、水面、水下一体化珊瑚礁遥感调查技术，牵头开展了浅水珊瑚礁典型区域水下机器人与水下高光谱成像仪等自主系统集成研制与试点应用。

▲同步开展珊瑚礁水下光谱测量及潜水调查

为提高南海区海岛礁常态化和应急航空遥感监测能力，南海院大力拓展航空摄影测量技术研究和应用，陆续开展了西沙试验飞行、西沙群岛开发利用现状调查、第二次全国海岛资源综合调查、海岛监视监测体系建设与业务化运行等项目，建立了A3航摄仪海岛礁高分辨率航空遥感监视监测团队，并积极推动了军民融合工作。

南海院还围绕海区重点工作，发挥技术优势，为海域海岛监管、围填海项目监测、无居民海岛核查、疑点疑区核查、围填海历史遗留问题处理等工作，提供了遥感技术保障。

助力港澳，

彰显“一国两制”制度优势

凭借毗邻港澳的区位优势和雄厚的技术力量，南海院积极响应国家关于支持港澳融入国家发展大局的号召，承担了澳门新城填海、机场、轻轨、跨海大桥及香港中华煤气管线等共20余项工程用海咨询工作。其中，澳门新城填海技术工作获2010年海洋创新成果奖二等奖。

南海院长期承担港珠澳大桥主体工程环保顾问工作，从2009年工程开工建设至2018年通车，有效保障了大桥建设期间环境保护工作“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。

南海院2015年完成的明确澳门习惯水域管理范围技术工作，为将澳门特别行政区海域面积明确为85平方公里打下了基础，也为澳门带来了发展机遇。2016年以来，南海院为澳门倾倒区选址、海岸线勘定、海域水质监测以及澳门海域利用与发展中长期规划（2016-2036）开展了大量调查和专题研究工作。

为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，南海院编制了粤港澳大湾区海洋经济发展专项规划、生态修复减灾三年行动计划、海洋灾害防治能力提升行动计划等一系列研究报告，为推动粤港澳大湾区建设与发展提供了重要的技术支持。

南海院不断用实际行动贯彻“一国两制”方针和国家重大区域发展战略，切实促进了港澳特区的发展。

重视人才，

全面提升科研硬实力

南海院一直十分重视人才在创新驱动发展中的作用。经过20年发展，南海院从8人发展到如今100人，平均年龄35岁。其中，博士30人、硕士36人，十余人具有境外研学经历，涉及十多个涉海专业。南海院坚持问题导向，结合工作需求引导研究，自主培养了正高4人、高工32人、副研究员2人。

▲研究院博士后站点揭牌仪式

2018年，南海院成为南海局首个获批设立博士后科研工作站的单位，为实现人才培养与科研创新搭建了平台。目前，已与8家科研院所及高校签订了联合培养协议，在站博士后2人。

为了不断提升科研业务硬实力，近3年来，南海院建设了遥感测绘、海洋生态、水文气象、疏浚泥利用等专业实验室，拥有开展科研工作所需的调查及大型监/检测设备和软件设施，具备了CMA资质认证。

为减少疏浚泥倾倒对环境的损害，南海院二十年如一日，坚持开展疏浚泥综合利用技术研发及产业化推广工作，连续获得3项海洋科学技术奖二等奖，是南海院众多科研工作的一个缩影。

科研工作上的持续投入，换来了丰硕成果。据统计，南海院先后承担各类国家级课题及子课题7项，海洋公益专项、908专项等省部级专项及子任务18项，国家自然科学基金面上项目及青年基金7项，其他各类实验室基金100余项；近十年获得省部级科技奖14项；发表论文150余篇；形成专著14部；完成的数量和质量均列同类单位前茅。

不忘初心，重整行装再出发

当前，党中央统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，自然资源部全面履行“两统一”职责。作为部派出机构南海局的下属单位，南海院将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦历史赋予的新使命，扎实立足南海、支持地方、服务港澳。

“我们将紧紧把握改革发展契机，发挥人才集聚优势，围绕部‘两统一’职责在海区的落实开展工作。”严金辉院长信心满满地说，“我们将重点打造政策经济、资源研究、空间规划、生态减灾等学科建设，加强遥感测绘技术研究和应用，强化合作交流，加快人才培养，努力打造南海高端智库，全面提高支撑自然资源管理、服务国家经济高质量发展的能力和水平。”

“经略南海、创新研究、求实立院”，这是南海院20年奋斗的真实写照，也是未来发展要牢记的初心和担负的使命。

忆往昔潮头击水厚积实力，

看今朝再赴征程壮志勃发！

再次站在改革的潮头，

南海院将只争朝夕，不负韶华！

我们相信，南海那一片蓝，

会处处涌动南海院人奋斗的身影；

祖国的南疆，

必将迎来更加辉煌的未来！

来源：中国自然资源报

撰文：田海涛

美编：石雨晴

审核：汤超莲

文章编号: dfd6493f21f881c38a2d4e1c77c733e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

17. 微信公众号 -  (汕尾市城区捷胜镇沙滩惊现三具海豚尸体,疑似遭人为伤害) 2020-03-12 看汕尾   看汕尾

-----------------------------------------------------------------------------

......................................................................................................................

海豚，在很多人的眼中是聪明可爱的生物，它不仅声音悦耳，在水里游动的姿态也很美，深受人们的喜爱。最近，有市民向《有话直讲》栏目反映，他在前往市城区捷胜镇沙坑村海边钓鱼时，发现了三只海豚，然而，这三只海豚被发现时已不再光彩照人。一起去看看。

　这是3月8日，市民卢先生在市城区捷胜镇沙坑村附近的海边所拍摄到的画面，卢先生介绍，当天他在海边看到三只海豚已经搁浅在沙滩，并且当时已经处于死亡状态。

报料人 卢先生：我们在那天下午两点半钟，我们就到捷胜海那边去，就在要起杆的时候，在右手边就有一只大的，一只小的（海豚），我看到的时候是（背部）黑色的，肚子白色的，其他都是黑色的，小的有一米多长，大的最少有两米长，还有另外一条白海豚应该是成年的，他的皮肤就是白色的。

　　3月9日，记者来到了卢先生发现海豚的地点，但是在现场并未发现海豚的踪影，卢先生猜测，可能是海浪把海豚的尸体卷入海里了。卢先生说，他经常来这片海域钓鱼，之前很少见过死去的海豚，他观察海豚尸体之后，怀疑是人为导致海豚的死亡。

报料人 卢先生：我们走过去看，发现大的海豚肚子是有一条裂痕（伤口），（旁边）还有一只小的，可能是母子的，小的肚子里面还有一个钩子，应该那种抓大鱼那种钩。

　　根据报料人卢先生所提供的照片，记者在网络上经过一番对比，初步判断照片中一大一小的海豚可能为江豚。另外，卢先生所讲的白色海豚可能为中华白海豚。据了解，海豚科所有属种皆列入我国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

报料人 卢先生：看著非常可怜，我曾经打电话给海洋局了，我发现（死）海豚，问他们怎么处理，他们说这不是我们部门管的，首先我们国家非常重视这种动物，我想是埋掉他们还是怎么样，他们说不是我们部门管。

　　有人称海豚为“海中智臾”，它们对待人类很友好，可以说是人类的好朋友，我们都应该好好保护它们，至少不要伤害它们。希望有关部门能加强监管，保护海洋生态环境。

......................................................................................................................

..................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

小编微信号（ ksw0660）

..................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

文章编号: 48125865d50884585841ed668649e1ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

18. 微信公众号 -  (科普小课堂丨新冠肺炎每年都会来吗?) 2020-03-12 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

截至3月11日24时，厦门连续25天无新增确诊病例、全省已连续14天无新增确诊病例、无新增疑似病例、无疑似病例。

虽然好消息连连

但是防疫战还未结束

相信在不久的将来

我们就能脱下口罩

行走在大街上

科普小课堂

“新冠肺炎很可能会像流感一样，每年都与我们在一起。”日前，被誉为世界最知名“病毒猎手”的美国传染病学专家利普金教授谈到，下一个冬天，它可能会再次回来。

我们坚信 只要做好每个人的防护

这场防疫战一定会最终胜利的

超值年卡 等你来抢

厦门海底世界推出

全网最低价

1张成人票的价格就可畅游1整年哦

（原价250元/张）

特价：125元/张

★ 购卡须知：

优惠卡种：个人年卡（身高 1.2 米以上群体）

优惠价格：125元/张（原价250元/张）

购卡形式：预约购卡（详情往下阅读）

预定时间：2020 年 3 月 6 日— 4 月 30 日

兑卡时间：从厦门海底世界开馆之日起至 2020 年 6 月 30 日（具体开馆时间，敬请关注官方公众号）

年卡使用时间：从兑换当日起的 1 年内（跨年）有效

兑换地点：厦门海底世界售票处

先预约，后兑卡

足不出户的贴心服务

来一次就回本！

心动不如行动

在春暖花开的日子里

期待与您相遇

预约通道现已开放

扫码立即预约年卡

↓↓↓

预约成功后

凭有效证件在兑换有效期内

来厦门海底世界窗口兑换

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: c000e78c8e2544097596db127449acea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

19. 微信公众号 -  (这里有螺西粉) 2020-03-12 今日吃游   今日吃游

-----------------------------------------------------------------------------

螺西粉

近几年，说到广西，就会想起螺狮粉，螺狮粉可谓是在全国名声大燥。

那螺狮粉的臭味到底是哪里来的呢？为什么有那么多人欲罢不能？

螺蛳粉，柳州著名小吃

螺蛳粉是柳州地区的一种传统小吃，最早起源于上世纪七八十年代的柳州夜市。

关于螺蛳粉，坊间流传著这样一句话：“螺蛳粉只要吃过三次，没有不上瘾的”，可以看出螺蛳粉受欢迎的程度。对于柳州人来说，宁可食无肉，不可无螺蛳粉。

螺蛳粉的“臭”，源于何处？

当然也有人完全不能接受螺蛳粉这种美食，第一感觉就是“奇臭无比”，这种独特的非常具有辨识度臭味到底从何而来呢？

其实，这股浓郁的特殊臭味主要来源于螺蛳粉当中的独特配料——“腌制酸笋”。

舌尖上的中国第一集就详细介绍了柳州酸笋的制作

味道独特的柳州酸笋，主要是选取肉食丰富的大头甜笋，然后加入山泉水用大瓦缸腌制半个月左右而成。作为腌制发酵食品，发酵过程中自然会产生一些有鲜味儿的氨基酸物质，所以就会有特殊的味道。就像臭豆腐一样，柳州螺蛳粉的酸臭味，也正是由此而来。

广西的鱼生

可以说是日本生鱼片的始祖。以各种新鲜的河鱼为主要材料。它是手工切片的。放在盘子里的鱼生像蝉翅膀一样薄，像雪一样白，非常好看。特别是广西横县的灵山秀水养出了生态无污染的河鱼，这是鱼生的美味之魂。精致的刀工使鱼生变得非常美丽。像是一件艺术品。

酿菜

在桂林地区有很多种类丰富的酿菜。酿菜，就是把切碎的食物酿进特殊的容器烹调而成，常常容器的味道会和食材充分交融，非常好吃。最著名的有青椒酿和田螺酿，滋味鲜美浓郁。

接下来这道经典也是闻名全国

桂林米粉

桂林米粉是广西桂林地区历史悠久的特色传统名小吃。以其独特的风味远近闻名。其做工考究，先将上好的早籼米磨成浆，装袋滤干，揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。圆的称米粉，片状的称切粉，通称米粉，其特点是洁白、细嫩、软滑、爽口。其吃法多样。制作最最讲究卤水的制作，其工艺各家有异，大致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成，香味浓郁。卤水的用料和做法不同，米粉的风味也不同。大致有生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、卤菜粉、酸辣粉、马肉米粉、担子米粉等。

去广西要去的景点

桂林漓江景区

桂林漓江风景区：世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山。一江（漓江）、两洞（芦笛岩、七星岩）、三山（独秀峰、伏波山、叠彩山），是桂林山水的精华所在。

漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸，一切都那么诗情画意。

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

涠洲岛

涠洲岛与北海银滩隔海相望，为人山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年青的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。1994年被辟为省级旅游度假区。

end

关注我

发现更多精彩

文章编号: cf940f67e3ccdf1e2c0a5965e5e93335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

20. 微信公众号 -  (国内游上线 | 小清新的厦门,也有“纪念碑穀”同款?) 2020-03-12 无二之旅   无二之旅

-----------------------------------------------------------------------------

好消息！无二之旅开始做境内定制旅行啦！

一直有很多新老客户呼唤我们做境内定制，但我们要做就要对得起客户的信任嘛！经过长达一年多的潜心调研、亲赴考察，这次，我们准备好了——

颠覆式玩法、深度花式体验、放纵不羁行程模式；

20+目的地，50+定制师、100+亲赴体验，10000+旅游攻略；

搭配N对1专属服务模式+电子app+路书+24小时行中保障，为你开啔大美中国之旅。

今天，无二君给大家带来的是，厦门的文艺新玩法👇

旅行时间：全年皆宜

游玩天数：5天4晚

适合人群：情侣、好友

线路优势：告别千篇一律，5天4种新玩法

参考价格：人均3999元起

厦门，文艺小清新的代名词。但稍不注意，你可能就掉进专门针对游客的陷阱。

而无二之旅定制师给你准备的，是真正文艺清新、原始风景、新鲜刺激的厦门之旅。

答应我，不要再去游人挤爆的鼓浪屿了！想看小清新的海景，去镇海角好吗？

镇海角既是黄海和南海的分界线，也被誉为“福建小垦丁”。海角之上，2座灯塔一新一旧，面朝大海，春暖花开，拍照非常好看。

玻璃蓝的海水、复古的房车、临海的秋千、白色的灯塔、粉红的小屋、奇趣的地标和指路牌，每一样都可成为少女们拍照的绝美背景，简直就是少女们的旅拍圣地！

只看海不过瘾？那就去海上扬帆起航吧！

在厦门五缘湾，定制师已经为你安排好了经验丰富的船长，在他的带领下，于海上扬帆，乘风破浪，追逐粼粼波光。运气好的话，还有机会看到海中的白海豚哦～

当厦门被游客包围时，漳州火山岛还保留著最原生态的风景。

它拥有“一山、两岛、三海湾”，被《中国国家地理》评选为“中国最美十大海岛”。其中，拥有140万根奇特玄武岩的南碇岛，火山奇观名列滨海火山世界之最。

一望无际的火山石沙滩，凄美的黑白色调，映衬著绚烂的落日余晖，反差碰撞出的壮阔之美，使人如同亲临一处隐秘奇境。

被誉为“中国最美大学之一”的厦门大学，自然旅途中是不能错过的风景。

绿树成荫的校园里，总是弥漫著甜甜的气息。漫步校园，坐在树下看书，或者去长达1100米的厦大“芙蓉隧道”里看看涂鸦，去咖啡厅寄一张明信片……学生时代，就是这样简单的美好。

一度被时光遗忘的沙坡尾，承载了老厦门渔民生活的点点滴滴，堪称“中国版五渔村”。

如今，这里变身为极具艺术气息的“人生避风港“。老街内外没有喧嚣，有的只是深深浅浅的小资情调。正适合你走街串巷，扫街逛店，偷得浮生半日闲。

夜晚的住处，每一处都有特别的风景，足以赠你一场好眠。

湿地中的五缘水乡酒店，坐拥厦门最静谧的公园和内湖，独享“无人岛“的湿地风景。推窗即是天鹅湖景，木栈道上骑行、散步，呼吸的每一口空气，都沁人心脾。

虽然享有这一片私密风景，酒店的位置却不偏僻，它毗邻万达广场，步行就能到达商业街。

梧境山海间行馆，同样是住在风景里。

酒店依山面海，每个房间都被绿色的植被包围，窗外就是花园森林，每个角落里都让人感受到惬意。酒店的设计也很有意思，廊道曲径通幽，房间错落有致，空间意境深远，入室即融入山海之间。

火山岛度假村更为清新别致。住在海滩边，看海听潮，喝茶吃饭，披著星光入眠。

度假村里，或是一栋栋独立的小木屋，或是一间间糖果色的网红泡泡屋，还有独特的房车、星空帐篷，无论住哪一种房间，都是一次足够特别的体验。

除了厦门，无二之旅后续还将陆续推出云南、新疆、青海、广西、湖南、广东、黔东南、成都及周边等地的线路，大家走过路过不要错过！

带你环游中国，无二之旅已经准备好了，你呢？

如果动心，点击下方图片咨询

免费获取旅行方案

👇

文 | 无二之旅

图 | 网络

3月错过的油菜花，7月也能看！

国内机票低至5元一张？

看完《爱的迫降》想去瑞士谈恋爱！

点个在看⬇️，早日出门去玩！

文章编号: 7ac88dbb6ff9eb876ff215f42b2276de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

21. 微信公众号 -  (【视频】《钦州》宣传片(六)三娘湾+浦北县“长寿之乡”+我是钦小白宣传片) 2020-03-12 北部湾圈   北部湾圈

-----------------------------------------------------------------------------

点击蓝字〖北部湾圈〗免费关注

北部湾人都在关注的微信公众号

第四极经济特区开放开发政策解读

百万人订阅的微信大号，智慧分享！

欢迎关注分享，支持北部湾的发展！

钦州三娘湾宣传片

海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

子墨君温馨提示：建议收藏WiFi环境下观看

钦州浦北县“长寿之乡”宣传片！一起为大浦北点赞

子墨君温馨提示：建议收藏WiFi环境下观看

钦州宣传片《我是钦小白》

子墨君温馨提示：建议收藏WiFi环境下观看

（图文视频来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

喜欢请转发，爱我就点在看哦

文章编号: d3a9fe0d2fce35142afb806da086f777
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

22. 微信公众号 -  (植树节 | 15米高山榕搬进购物中心) 2020-03-12 印力集团   印力集团

-----------------------------------------------------------------------------

3月12日，植树节。

过去的几年，亚马逊雨林蔓烧、澳大利亚森林大火、南极高温20度... 自然环境的灾难一直提醒著我们需要万分重视生态环境保护。

在城市中，过去的空间分割往往都是钢筋水泥，观景视野、新鲜的空气、充足的阳光以及绿意盎然的环境，成为城市生活的难以亲密接触的“奢侈品”。

15米高山榕搬进购物中心

15米高的大树学名“高山榕”，岭南本地树种，生命力强，枝繁叶茂，人们都爱在它的树荫下避暑纳凉。这一颗高挺的高山榕就是来自广东佛山，迁居上海南翔印象城MEGA的“觅境·森林”。

除了森林，还有湿地、山丘

高山榕所处的“觅境·森林”其实是上海南翔印象城MEGA的三大生态盒的其中一处，此外还有弥勒树、凤凰木、紫花风铃木等神仙树木也落户于此。

以“森林”、“湿地”和“山丘”为设计灵感的三大生态盒，将自然景观融入建筑中。

生态盒引入50多种东南亚，南美洲的亚热带植被，凤凰木、猪笼草、高山榕、跳舞草、昙花、各种蕨类植被等，牺牲的巨大商业空间换一个的“热带植物园”。

走出建筑，奔跑与贴近自然

上海南翔印象城MEGA的阶梯式户外退台逐级上延至屋顶，喜欢亲近自然的人们不需要步入建筑本身，就可以通过户外退台、穿过自然采光的生态盒直达草坪和天空跑道、宠物乐园。

聚焦绿色生态发展

在贵阳，植物与瀑布的“有氧空间”，让印象城融入“林城”贵阳；在上海，七宝万科广场“绿色生态”+“科技智能”采用领先、有效的生态治理技术将有害气体斩断在外；在粤港澳湾区，印力中心等多家购物中心多年举办“地球1小时”活动，打造了60+公益活动......2019年印力公益携手WWF、一个地球自然基金会发起“深蓝之境”保护中华白海豚和海洋的环保行动。

保护生态环境是个大课题，在环境问题愈发严峻的当下，绿色生态将是商业地产领域又一个发展趋势。不断突破空气治理技术、升级实时监测智能系统、积极倡导绿色消费方式……印力致力于打造与自然和谐共生的商业项目，聚力提升“绿色生态”服务体系，真正意义上地成为美好生活需求的提供者与服务者。

往期回顾：

印力北京| 旗下7大购物中心首批入驻京东到家！

战“疫”克时艰，守望书新篇 —— 印力与您携手共迎春暖花开

▽点击阅读原文发现更多精彩

文章编号: ee267720402e26ccc7bd4e2adb816ab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

23. 微信公众号 -  (春晚粤港澳分会场的那艘“船”,你们知道是怎么来的吗?) 2020-03-12 依马狮视听传媒   依马狮视听传媒

-----------------------------------------------------------------------------

今年的央视春晚，亮点颇多，其中粤港澳大湾区分会场宛若巨轮造型的舞台惊艳四座！浓浓的科技感掀起一番恢弘盛景，彰显了大气的中国范！

作为中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，粤港澳大湾区在国家发展大局中具有重要的战略地位。同时作为世界四大湾区之一，在世界上都有著不弱的影响力。此次将粤港澳大湾区选定为分会场，拥有著重要意义。粤港澳大湾区的建设也是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。

一碧万顷的伶仃洋上，一座55千米的桥梁，架起了两岸人民心的桥梁。此次春晚粤港澳大湾区分会场的舞台定在港珠澳大桥白海豚岛上。把这个海中近10万平方米的人工岛屿打造成了一艘即将扬帆起航的巨舰，寓意著大湾区引领中国经济发展。

春晚结束后，这艘闪亮的“大船”也掀起了网友们的好奇心。大家纷纷评论：这是真的船吗？还有可爱的网友怀疑自己的眼睛是不是看错了。

这可不能怪网友们误会，因为它真的太像船了！PO张全景图。

但实际上，它被光影包围前是这样的，人家是一座人工岛，货真价实。

能够如此巧妙的欺骗了网友的眼睛，还是得益于投影和灯光的功劳。在投影的映衬下，一艘闪亮的巨轮在漆黑的夜色下尤为耀眼。一幕幕美轮美奂的画面伴随著昂扬的旋律不断变换，舞台上载歌载舞，唱出了中华民族的精气神，也聚焦了全球的目光。

松下PT-SRQ50KC春晚首秀

松下PT-SRQ50KC工程投影机是松下最新推出的专门针对于户外亮化领域打造的一款激光机型，集原生4K三芯片DLP与红蓝双色激光光源于一身。其亮度高达50,000流明，原生4K分辨率，体积却与松下30,000流明级三芯片激光投影机相近，一体化机身设计对比PT-SRZ31KC系列产品仅在高度上增加了27毫米。

据了解，舞台上巨大的斜坡，正是由24台50,000流明松下PT-SRQ50KC激光机投影打造的。整个斜坡长75米，高58米，投影机安装在斜坡正对的拱形建筑两侧，最近的投距长达90米。

然而这看似简单的投影背后，对技术人员来说却有著不小的难度。首先，春晚现场的特效灯光特别多，灯光对于投影画面的影响是非常大的。一般来说，环境光很暗的情况下，画面只要达到180LUX，就可以实现很好的效果。而春晚这样的舞台，现场特效灯光是非常多的，为了满足转播和3D视觉要求，投影画面必须达到300LUX的高亮度。要想在投距超过90米的情况下，亮度达到300LUX，这无疑对投影机的性能发出了挑战。

为了达到300lUX的亮度，技术人员将斜坡分成了三块区域，每个投影区域的画面通过8台投影机叠加投射，最终实现的效果流光溢彩，绚丽纷呈，让人十分震撼。

松下PT-SRZ31KC再战春晚舞台

松下PT-SRZ31KC已经是春晚的常客了，为观众带来了很多精彩的回忆。春晚是国内最盛大的文艺晚会，松下工程投影机凭借卓越的产品性能、优质的技术服务、超强的系统稳定性，连续四年荣登春晚舞台，足以可见业界对于松下工程投影机的信赖和认可。

此次PT-SRZ31KC再度助阵，投射舞台顶部的扇形区域以及“船身”两侧画面，联合PT-SRQ50KC将“船身”用光影紧密包围，打造360°全景舞台，让舞台效果更加立体。

此次粤港澳大湾区分会场的舞台共使用64台31,000流明的松下PT-SRZ31KC激光工程投影机。“船身”两侧各边使用24台PT-SRZ31KC进行投射，舞台顶部的扇形区域则使用16台PT-SRZ31KC进行投射。

针对于大型舞台演出，能够实现好的效果是一方面，投影系统的安全性也必须受到重视。此次舞台上所有投影机都具备备份输入功能，能够在信号丢失的情况下在0.2秒内实现信号的自动切换，人眼根本无法察觉，为春晚舞台提供了现场保障，大大提高了投影系统的安全性。

春晚是每年除夕之夜家家户户必看的节目，我们很荣幸能够在这重要的日子陪大家共同度过。春晚从1983年起，已经连续举办了38年，节目一年比一年精彩，技术一年比一年先进。

推荐阅读

● 玩转视频会议 立享无限可能

● 如何轻松打造广电级精品直播课？

● 5G为KVM协作带来新力量

●云合唱 云制作，战疫情 暖人心

●电影工业又一次挑战！《壮志凌云2》驾驶舱如何塞下6台摄影机？

文章编号: 39e2845c0fa6ad3c0131f6589de62aec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

24. 微信公众号 -  ("救救我!",她在挣扎48小时后死去,无人知晓…) 2020-03-12 新标准英语   新标准英语

-----------------------------------------------------------------------------

「大 自 然 不 需 要 人 类，

但 人 类 需 要 大 自 然」

最近朋友圈再次被网易《她挣扎48小时后死去，无人知晓》这支公益H5刷屏了。

视频来源于网易

整个H5的情节走向，都需要我们用手滑动才能继续，而且画面的角度也很考究，我们就像一个全知的神一样，睥睨的看著所发生的一切。在我们滑动的手指下，静静地看著他们的悲剧，然后渐渐消亡。这样的设计让我们深切的意识到，我们才是那个强大的主宰者。它们的命运，是掌握在我们手里的。关键是，我们想不想让这一切发生。用这样的方式告诉我们，这一切，每个人都可以阻止。

看完之后，最直观的感受就是震撼、愤怒、悲痛......

它讲述的是女孩一家被怪兽侵害的故事，怪兽侵占了她的家园，掠走了食物，并开始大规模屠杀。

最后，女孩的爸爸妈妈相继被杀害，她成为了家族中唯一的幸存者。

“如果我不是人类，而是一头蓝鲸，你还能感受到我的绝望吗？”

故事在这里，发生了反转。

原来啊，真正的怪兽其实是人类，而被残忍杀戮的，是濒危动物“蓝鲸”。

因为人类的过度捕杀，很多动物濒临灭绝的处境。

白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......

这些珍稀动物，它们正在慢慢消失......

令人心痛的，不止于此。

就在刚过去的夏天，由于全球气温变暖，在原本冰天雪地北极圈内竟然出现32℃的罕见高温，许多冰川正在融化。

一张北极熊趴在浮冰上的照片，戳痛了无数人。

这只北极熊，在连续游了232个小时（9天）后，687公里之外，找到了一块能承受它重量的浮冰，得以片刻的喘息。

无家可归的它们，越来越难找到食物，凶猛异常的北极熊也变的瘦骨嶙峋，很多甚至是被活活饿死的。

冰川融化，浮冰越来越小，很多羸弱的北极熊就在寻找浮冰的路上，溺水而亡。

一些逃到陆地的北极熊，饿极的时候，只能以人类丢弃的垃圾果腹......

除了气候变暖，环境污染也成了动物们的直接杀手。

全球每年都要生产大约3亿多吨塑料，其中很大一部分塑料垃圾很难降解，成千上万吨的塑料被倾倒进海里。

还有一些垃圾没有处理，直接倾倒，在路边，在山里......

垃圾侵占了动物们生存的领地，他们躲无可躲，最后只能被各种塑料袋、铁制品限制住自由。

觅食的它们把垃圾当成了食物，可是这些塑料他们根本无法消化，最后只能在挣扎中死去。

就算没有误食塑料垃圾，被各种垃圾缠绕的动物们，身体也被牢牢禁锢，以至于畸形，危及生命。

看完这些，你心痛了吗？

比起明星娱乐八卦，这些动物们默默挣扎，默默死去，似乎没有太多人关注。

可是，我们不要忘了，大自然能承受的伤害也有限的，它不会一直默默忍受，她一旦发怒，就会造成毁天灭地的结果。

在自然的力量面前，人类无助、脆弱、绝望，丝毫没有还手之力，而这，正是大自然最可怕，最残忍的地方。

大自然无情，如果我们人类不爱护环境，不保护动物，大自然在承受人类所给的一切之后，也会以毁灭性的方式向人类袭来。

要知道，地球已经演变了46亿年，人类的消亡对它来说，根本不算什么！

人类这个物种的存在，在大自然眼里，或许就如同恐龙的进化一样，所有的物种都是过客。

有一部公益宣传片说：

大自然不需要人类，但人类需要大自然。

因为大自然从不会在意人类的死活，所以我们在呼吁救救地球母亲的时候，先救救自己吧。

【中小学精品学习资料】

持续更新中👇👇

随手放入朋友圈，可能您的朋友就需要

“新标准英语”整理，版权归著作者，若侵联系即删。赠人玫瑰手留余香，欢迎分享转发！

点击“阅读原文”查看更多精彩内容

喜欢，别忘了点在看哦↓↓↓

文章编号: aa2cd5d2a018b17d6c43fc3653ee77c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

25. 微信公众号 -  ((视频)琼州海峡出现海豚群,场面壮观......) 2020-03-11 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

3月10日11时20分，海南海口海警局某舰艇在琼州海峡海域开展日常海上巡逻过程中发现，在艇艏正前方5米处，有大量海豚跃出海面，艇指挥员立即命令降低航速，并组织人员密切观察。

我曾经犯下了不可饶恕的错误

对你造成了巨大的伤害

如今 我已经醒悟

希望你能再给我一次机会

让我来弥补你

守护你

Sousa Chinesis 换我来守护你

不让你 消失在我们的世界

“海上大熊猫”，《换我来守护你》

经中华白海豚保护联盟发起，2018年5月8日（农历3月23日妈祖诞辰日）为第一个中华白海豚保护宣传日。

中华白海豚，学名为Sousa chinensis，（国际称印度太平洋驼背豚）系海洋哺乳动物，属于鲸类的海豚科。她不仅是国际濒危野生物种之一，也是我国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚，与白鱀豚、大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种，素有“海上大熊猫”之称。

在我国，中华白海豚主要活动于两广和闽南一带近岸海域，厦门和珠江口是主要栖息地。它在厦门被市民称为“白鰗”，闽台一带尊称为“妈祖鱼”、“镇港鱼”。

《换我来守护你》MV

在不同的生长期，中华白海豚体表颜色有所不同，幼仔时身体呈铅灰色，青壮年身体白色带黑斑，老年身体呈乳白色，运动时则呈粉红色。

中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸。它寿命一般为30-40年，常年都可交配，雌海豚的怀孕期为11个月左右，每胎产一仔，哺乳期约为1年，整个哺乳过程母子形影不离，保护周到。

在厦门港，白海豚曾终年可见。在60年代以前，中华白海豚的数量相当可观，可是自80年代起，数量剧减。厦门在1997年8月建立了厦门中华白海豚省级自然保护区，并于2000年4月获批为国家级自然保护区（厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区）。目前厦门湾白海豚数量稳定在60~70头左右。国家海洋局第三海洋研究所的研究人员还对中华白海豚进行了长时间的观测研究。

中华白海豚处于海洋生物链的顶端，它的生存情况代表整个海洋生态系统的状态，关乎海洋生态的自然平衡。中华白海豚活动易受各种人类活动的影响，海洋污染、填海围垦、船舶交通、海底爆破等人为因素对中华白海豚赖以生存的栖息环境造成严重的威胁。

2015年为呼吁人们一同守护“妈祖鱼”，还给中华白海豚一片清澈安宁的栖息之地，重现人海和谐的生动画面，数名海洋人和音乐人共同创作了这首厦门白海豚保护区主题歌——《换我来守护你》。

换我来守护你

作词：庄黄腾 辛建军 讴洋

作曲：路勇

编曲：那扎尔

演唱：讴洋

一道浅浅海湾 漂泊多少传说

一道浅浅海湾 荡漾多少乡愁

在海的这一边 你叫白海豚

在岸的那一头 你叫妈祖鱼

她们说你是 妈祖的化身

默默地守护 海峡两岸的儿女

你的身体闪耀 圣洁的光芒

你的笑容绽放 祝福和吉祥

妈祖鱼 美丽的海洋精灵

天天年年 你守护著这道湾

白海豚美丽的海洋精灵

年年天天 你守护著蓝色的梦

一道浅浅海湾 多少沧桑变幻

一道浅浅海湾 多少纯真已凋残

来来往往的船 阻挡你自由的路

日渐污浊喧嚣的海 刺痛你温暖脆弱的心

Sousa Chinesis 换我来守护你

不用闪躲 还你一片安宁

妈祖鱼 换我来守护你

不再游离 让你栖息在我心海里

Sousa Chinesis 换我来守护你

不让你 消失在我们的世界

白海豚 换我来守护你

用我的爱 换你笑容永远美丽

注：Sousa Chinesis——中华白海豚

附文：

何日再见妈祖鱼

庄黄腾

那年春天的清晨，我正在伏案笔书，楼里一阵雀跃，“快看！白海豚！”“哇，有三头！”只见，人们拉长了脖子往窗外凑。据说最佳观测点在楼顶，又是一阵蜂拥。只见三只白海豚齐齐跃起，轻盈的身姿拱出曼妙的弧线，轻轻地带起晶莹的水花。白色的海洋精灵，在阳光下熠熠生辉，嬉戏间，脸上挂著俏皮的微笑。这可不止是白海豚的独舞，整个海天相接处仿佛被魔法笔轻轻一点，瞬间有了生机。只是那一瞬间，反应敏捷的人见到了，慢半拍的人没见著。渔船近了，她们迅速躲开了。任凭大家拉长了脖子，翘首期盼，再也没有出现。然而，大家还是久久不肯散去。“多少年没有见过白海豚了，还是在这里，演武桥下，船只频繁出没，岸上即是生活区，说明咱们的生态真真是好了。”看到的人，绘声绘色，啧啧称奇，仿佛是被幸运撞了下腰，那般自得。在办公楼就能见到白海豚，这是离海最近的研究所，才有的便利。这也是“中华白海豚”这个词第一次如此强烈地进入我的脑海里。此后的几年每每盼望还能有这样雀跃的“召唤”，但是，至今，这样的“召唤”也未重现过。往后的日子里，每每被问起，我为何爱这份与海打交道的工作爱得如此深沉，我总是能不假思索脱口而出两桩趣事，用以说明大海对我的“魅惑”。一桩是，入职考试考到一半时，猛然发现自己置身于一个无敌海景的考场，霎时间宛在水中央，有一种置身大海之中挥毫的畅意；另外一桩便是，在这里随时可能遇见的惊喜，比如关于白海豚的“召唤”，带来的是挥之不去的美丽记忆和情感温度。

此后，屡屡乘坐小木船去采风，吹著咸咸的海风，听渔民们说起海洋的故事时，才恍然，原来白海豚在渔民们心中，是这般圣洁的存在。渔民们毕恭毕敬地称之为，“妈祖鱼”、“镇海鱼”、“吉祥鱼”。“能够见到‘妈祖鱼’，那都是有福气的啊！”渔民们说起白海豚，总掩不住心向往之的神态。有的学者揣测说，许是因著白海豚容易在农历三月海面风平浪静时被目击，此时恰逢妈祖诞辰，渔民们认为白海豚是海洋女神妈祖的化身，能为渔民们遮风挡雨，守护一方安宁，便被赋予了吉祥的寓意。

白海豚在人们眼里那是有灵性的海洋动物。她们也是有“赤子”之心的。怎么说呢？ 她们刚出生的时候，是故作深沉的浅灰色，长大了变成了白色，年纪大了反而成了萌萌哒嫩粉色，愈发憨态可掬，渔民们因此亲切地唤之为“粉红海豚”、“海猪”、“海大糊”。见过白海豚的人，总是被她们清澈而满是善意的眼神所打动。白海豚被人们看到的时候，要么是不经意地探出头来呼吸，要么是自在地在水上跳跃舞动，看起来是那般无忧无虑。她们的体态是浑圆的，却总带著新鲜活泼的俏皮，纵身一跃，一不小心就深深扎进你的心海里。可她们一旦感知被惊扰到了，也便倐地掉头游走了，沉入水底。远离凡尘，逃离喧嚣，似乎成了她们本能的反应。

殊不知，在老人们的记忆里，白海豚在厦门港、在很多的水域曾是终日可见的。是什么让经历过大海的风浪，也曾经勇于“待入尘寰，与众悲欢”的中华白海豚变得如此脆弱、敏感，如此容易被惊扰到的？是看起来好像同样善意的人们啊，我们不经意的种种作为，对海洋生态环境造成了伤害，给白海豚带来了严重的困扰。恣意捕捞、填海围垦、船来船往、港口航道及海上大桥建设、海底隧道爆破等等人类活动，不仅带了噪音、污染，还把白海豚的生境变得支离破碎，打乱了原有的安宁，影响著白海豚的栖息、觅食和繁衍生息。她们疲于应对食物紧张、人为干扰、环境污染带来的种种不易，逐渐失去了“安全感”，也就再无闲心与人同乐，甚至变得警惕、闪躲。

你知道吗？白海豚跟我们人类一样是用肺部呼吸。呼吸时，她们需要把头部与背部露出水面，呼吸空气中的氧气。如果她们连露出水面都战战兢兢，那么她们如何能够畅快呼吸。有人说，中华白海豚的哨叫声，好像婴儿般“咿咿呀呀”。如果你听懂了白海豚的声音，她一定是在呐喊著，嘈杂的马达啊，何时停下，残酷的捕猎啊，何时罢手，理直气壮的现代工业文明啊，能否为我留下一片完整的家园？！精灵般的白海豚，值得被温柔相待，曾在传说中守护著海峡两岸儿女的妈祖鱼，当她们身处困境时，我们真应该停下来好好反思，如何才能尽我们所能守护好美丽的海洋精灵们。

往后的日子里，我总是在期盼著又见白海豚。但是，始终没能亲见。从专门从事白海豚研究的同事们那儿得知，厦门湾的白海豚少之又少，他们的观测，也常常可能无功而返。运气好的时候，白海豚才能“赏脸”。他们只好一次又一次地守候著，望穿秋水。功夫不负有心人，研究人员逐渐可以通过特定的形态的特点和痕迹，比如身上的斑纹、打架产生的伤口等，认出这些个可爱的海上大熊猫们，并在私底下给她们起了大白、粉团等等可爱的小名儿。

庆幸的是，越来越多有情怀的人们，加入了保护中华白海豚的行动。我们需要时间，重建起白海豚对人的信任。期待著那一天，又见妈祖鱼，自在畅游，重现活泼与本真，时时探出小脑袋，追逐著过往船只，嬉戏腾跃于水上。那时的大海，才是真正的大海。

注：厦门市海洋与渔业局、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处给予本期大力支持，本期部分照片由国家海洋局第三海洋研究所王先艳提供，特此鸣谢！

文章转载自：海南日报、讴洋music

海南日报客户端

记者：良子 通讯员：邹龙伟 李岩

值班主任：楚煜

值班总监：袁锋

责任编辑：曾中笑

文章编号: d5d6844c9a0563ed6610bdbe55df166c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

26. 微信公众号 -  (画师推荐|水彩手绘风—刘00睡不饱) 2020-03-11 明天约绘吧   明天约绘吧

-----------------------------------------------------------------------------

从今天起，小明会推荐

明天教室的签约画师

以及发布插画项目需求哦！

想要接稿、商业变现的同学

记得每日过来查看最新消息哦！

今日推荐画师

明天教室签约插画师

本名：刘艳玲

微博@刘00睡不饱

年龄：32岁

职业：自由插画师

地区：山东淄博人

个人绘画经历：两个孩子的妈妈

就读学校：重庆工商大学：主修工业设计

毕业后从事平面设计工作，结婚生子后辞去工作，通过网络自学插画，2018年签约了明天教室，正式成为一名宅家插画师

主要接单方向儿童图书

包括低幼绘本，杂志，教辅书，桥梁书等

曾与多家出版社和文化单位合作

个人接稿经历

通过明天教室-约绘明天平台接稿成功项目

海洋出版社：海洋宝贝系列故事绘本

《中华白海豚成长记》，《小海龟历险记》《斑海豹特攻记》，《鹦鹉螺穿越记》，《海马奶爸育儿记》

个人接稿项目

《花木兰》（暂未出版）

近期约稿进展：

2020年2月通过明天教室-约绘明天平台

成功与南海出版社对接

开展战争题材绘本创作

合同展示

画师作品展示

已出版插图作品

《小海龟历险记》系列绘本共5本 海洋出版社

《小黑熊与许愿精灵》 科学普及出版社 内插

《稻田童话》《旱冰鞋》《两个人的银河》 四川科学技术出版社 内插

《幼儿英语分级阅读》绘本6本 文化发展出版社

《小巴掌童话》《稻草人》等文学书籍8本

文化发展出版社 封面

《角落里的千纸鹤》《好想长成一棵树》《捉迷藏的风》

2018年文学精选共三卷 希望出版社 封面

《我敢让自己活的不一样》 青岛出版社 封面绘图

《海的奇迹》 唐晋 希望出版社 封面和内插

绘本作品

▼

日常生活涂鸦

▼

其他插画作品

▼

目前约绘明天共有1292名签约画师

已为上百家：教育、出版、传媒

以及各类企业品牌提供插画需求对接服务

部分合作机构

出版社：浙江人民出版社 中国少年儿童出版社 湖南少儿出版社 江苏凤凰 日知图书 文心出版社 北京科学技术出版社 外语教育与研究出版社

教育机构：新东方，精锐教育，TurboABC，昂立教育 学而思教育

广告媒体：加信奥美 尼肯中国 上海广告 天联广告 一沙数码 优利广告

品牌企业：腾讯 巧虎 Honeywell 宝宝树 广汽长丰 拜耳医药 西安杨森

其他企业：汝创文化 上海卡通派 童慧科技

政府机关：上海科委

游戏企业：九州文化传播 南京摩力鱼

如果你有项目找不到合适的画师

或者你想成为签约画师

实现商业变现

欢迎扫描下方二维码咨询

▼

文章编号: e38eeb00443f1b44462b7d0954f00b30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

27. 微信公众号 -  (日照海龙湾江豚戏水!被拍下来了...足不出户,漫游海龙湾!) 2020-03-11 日照齐鲁网   日照齐鲁网

-----------------------------------------------------------------------------

截至3月9日24时，

日照市已连续25天无新增确诊病例，

所有区县均调整为低风险地区，

标志著日照市疫情防控

特别是医疗救治工作取得了阶段性成效。

但

清零≠结束！

不获全胜决不轻言成功

为了让市民群众在家里做好防疫的同时，可以“游遍”日照美景，日照市文化和旅游局联合山东广播电视台日照记者站推出“足不出户 漫游日照”活动，市民关注“日照齐鲁网”、“文旅日照”、“一机游日照”微信公众号及相关活动海报，就可以通过VR全景“游览”日照各大景区。自1月28日起，每天都会推出一个景区，市民可以在家中通过手机看海、登山、采茶、品尝美食，每天领略不一样的日照美景。

长按图中二维码，vr游日照海龙湾↓

惊蛰刚过，

山东日照草木萌动，

海水回暖。

3月6日傍晚，

落日映照下的海龙湾内，

几只江豚逐光腾跃。

通过视频，可以清晰的看见多只江豚在海里追逐嬉戏，时不时跃起露出水面。有目击者称，“这些‘江猪’，从前年开始，就时常看到它们的身影。今年更频繁了，涨潮落潮的时候都有，赶巧了一天能看见两次。”所说的“江猪”学名为“江豚”，鼠海豚科江豚属，外观与海豚相似。

海龙湾

究竟是一项什么样的工程？

这里

是“建设绿色港口，守护碧海蓝天”

的忠实执行者

这里

人与自然和谐共处

港与大海相依共存

2016年，海龙湾“退港还海”修复整治工程开工。作为全国首个工业“退港还海”修复工程，坚持生态为先，摸著石头过河，结合海域“北冲南淤”的潮流泥沙运动规律，利用人造沙滩和自然淤积相结合的方式，修复岸线1882米，形成46万平米的“金沙滩”，将更多的海洋空间还给自然。

项目施工过程中，坚持生态优先，保护开发，多管齐下避免施工破坏海域环境，以实现退岸还海、改善生态环境的目的。2018年以来，白海豚、数千只海鸥、鱼类及各种海洋生物频繁出现在海龙湾施工海域，人们还在施工海域发现了国家二级保护动物大海龟，“退港还海”项目的生态价值已初步显现。

文章编号: ffbe71c8c32d717e7de5c41a80acad06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

28. 微信公众号 -  (今天,你吃螺蛳粉了吗?) 2020-03-11 悦途假期YoTour   悦途假期YoTour

-----------------------------------------------------------------------------

大家好啊，疫情期间大多数人都宅在家里，每个人秒变美食家。说到美食，有一样食物是让很多人欲罢不能，让外国人有点怕怕的-----广西螺蛳粉。

有木有隔著屏幕都已经闻到了香味？口水都要流出来了~

螺蛳粉的魅力到底有多大你知道吗？这段时间连续几次上了全网热搜，大家不是在抢螺蛳粉的路上就是在等它到货的路上。

而且这次疫情，广西螺蛳粉也助力为热干面加油，提供了3.1万盒螺蛳粉支援湖北，大写的赞！！

广西人为何对螺蛳粉情有独钟？

广西人嗦粉，已经嗦了上千年。

在广西传播最广，名声最响的三大粉分别是：桂林米粉、柳州螺蛳粉和南宁老友粉。你如果去广西没有吃过，不好意思，说明你真的没到过此地。

螺蛳粉能在众多“名粉”中脱颖而出，除了它与臭豆腐有的一拼的“臭”，还有让人垂涎欲滴的汤汁，那酸爽...

无数在外打拼的广西人把螺蛳粉当做一种想念“家乡的寄托”，难过了、激动了、分手了...

一碗粉可解千愁，可疗愈人心。

所以螺蛳粉是广西人的“命根子”，可以一日四餐都吃，早餐吃、中餐吃、晚餐吃、宵夜吃。

当然，不止是螺蛳粉，广西还有N多种粉，简直就是一个“粉的王国”。

生榨米粉、宾阳酸粉、罗秀米粉、融安滤粉、罗城大头粉、防城卷粉......多到吃不过来。

除了美食，地大物博的广西还是一个好山好水、人杰地灵的好地方。

广西，山水奇特

广西是一个典型的喀斯特地貌，造就了很多令人叹为观止的奇观，全自治区山地丘陵面积占75.6%，平原台地占23%。

万峰集结，连绵无尽。非常多的自然地貌形成了广西独有的旅游特色资源。

就算你没去过桂林，也一定知道“桂林山水甲天下”吧！风景好到语文课本主动写软文，20块人民币专业做推广。

南宋时期王正功的《劝驾诗·其二》就提到：桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参。形容桂林的山水天下第一，山峰犹如碧玉之簪，江水宛若青萝之带。在漓江的映衬下，桂林山水更显婀娜多姿。

广西有华南第一高峰，猫儿山。它被称为泰山之雄、华山之险、庐山之幽、峨嵋之秀。

有亚洲第一、世界第四大的跨国大瀑布的德天大瀑布。

有层层叠叠，高低错落，景观气势磅礴的龙脊梯田。

有广西保存最完美的原生态水乡，历经千年的黄姚古镇。

有古朴自然，遗世绝美，“小桂林”之称的靖西。

在所有的喀斯特景观中，最有气势的一定是天坑。

广西乐业县有28个大大小小的天坑，被誉为“天坑之都”。

至今天坑地下还隐藏著无数“大自然的秘密”，全世界的科考学者对此地有著无尽的好奇。

广西，海的魅力

广西和海的渊源极深，钦州、防城港、北海，手挽手凝视著北部湾。

北海银滩被誉为“中国第一滩”“东方夏威夷”，沙滩都是由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光。

每年云贵川渝的亲们都喜欢来这看辽阔的大海，品地道的海鲜。

而另一边，北海的涠洲岛是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

一年四季，涠洲岛的景色变幻不一，美妙绝伦。

还有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾，防城港的金滩均构成了北部湾丰富的旅游生态。

所有你想要看到的绝世风景，广西可以给你最美的一切。

也正是这片富饶的土地，孕育了一代又一代勤劳的人民。

广西，中国人口最多的少数民族

广西的少数民族人口总数在全国排名第一，其中壮族人数最多，同时，壮族也是中国人口最多的少数民族。

广西壮族人口有1400多万，瑶族有149万，苗族47万，侗族30万。

壮族人能歌善舞，20世界60年代初，一部反映壮族人民生活的电影《刘三姐》曾轰动国内外。

刘三姐就是民间传说中的壮族歌仙。

壮族人能歌善舞，每逢农历三月初三，青年男女会穿上最美的民族服饰，坐地而歌，场面十分壮观。

更厉害的是，每到逢年过节时，如果你去到壮族村寨任何一家做客，都会被认为是全寨的客人。

主人会杀猪宴请，在力所能及的前提下提供给你最好的食宿，壮族人的热情好客那是杠杠滴。

除壮族外，你还能在龙脊景区内看到保留至今的瑶族长发村，被称为“天下第一长发村”。

长发村的女性从一出生头发就一直留著，从不剪断。下至小孩，上到老人，每个人都拥有一头乌黑亮丽的长发，这又是广西一道独有的人文风景线。

对了，如果想要健康长寿，建议你要多去广西走一走。

广西巴马的长寿村，是世界5个长寿村之一。

这里的长寿老人很多，1990年第四次人口普查时该县有1958位80-99岁的老人，69位百岁以上的寿星，其中年龄最大的是135岁，每10万人中就有百岁以上长寿者30.8人，居世界第一。

多民族的和睦融融，孕育了多彩的文化特色，也使得广西这片土地显得更加风情万种。

要说广西的美，三天三夜都说不完啊~

它的美，还有很多没有被众人熟知，像藏在闺中的美女。更多的美，需要我们共同去发现，了解和探索。

如果你还没去过广西，墙裂推荐可以先感受一下螺蛳粉的美味~~

待疫情结束后，一定要去广西旅行，它一定会刷新你的全新认知。

部分素材来源于网络

侵权请联系删除

-互动-

你对广西有什么特别印象深刻的

美食美景推荐？

欢迎留言一起讨论

想要了解更多国内外旅游的最新资讯，行程规划

可以扫描下方二维码联系你的专属顾问

👇🏻👇🏻👇🏻

罗小姐 胡先生 孙小姐

点个在看，一起嗦粉▼

文章编号: ee17bed0e0875b3436e9c5a966af6f59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

29. 微信公众号 -  (疫情结束后,湛江这个世外桃源一定要去) 2020-03-11 湛江朋友   湛江朋友

-----------------------------------------------------------------------------

白茅海

有凹头沙、罗斗沙、六线沙三个无人岛

这些海岛面积大小不等

小的500多亩

大的800多亩

因岛上无人居住

还处于原始的未开发的状态

故称“无人岛”

凹头沙，这是一个被海水冲积堆积的沙滩，面积约500亩，岛上没有任何建筑设施，甚至连一棵树都没有，有的只是沙滩和海浪。

仿佛，这是一个被遗忘了的星球的一角，保留著世界最初始的模样。

岛上沙子又细又软，光著脚在岛上走，每一步都留下寸余深的足印，步步生莲。这些足印，会被每天涨起的潮水和海风抚平。

凹头沙距离岸边最近，坐快艇过去约20分钟，坐渔船则需三四十分钟。

渡海的过程随时有惊喜——白茅海是中华白海豚的家园，天气好的时候，常能看到中华白海豚逐浪嬉戏。

-END-

来源：湛江云媒

文字：记者刘金凤

图片：通讯员陈北跑 张再漾

▼

长按3秒关注

▼湛江大小事，点击即可查看▼

危险！廉江高速公路上竟然惊现一男子拄著木棍在前行？他到底经历了什么呢？

湛江人注意！吃这些野生动物 最高罚10000元！

重磅！廉江即将多两个大型商超，选址就在...

5.9万亿！湛江2020年重点项目公布！

廉江一小伙冒充“女性”与他人网恋,诈骗21万余元被抓获!

今年清明，湛江人无得去拜山了？？？

文章编号: 7f44115bbadb7dd327464ebf2b106d65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

30. 微信公众号 -  (南海规划与环境研究院:勇立潮头二十载 智汇南海一片蓝) 2020-03-11 i自然全媒体   i自然全媒体

-----------------------------------------------------------------------------

南海规划与环境研究院（简称南海院，原国家海洋局南海海洋工程勘察与环境研究院，2015年改为现名）是隶属于自然资源部南海局的事业单位，成立于2000年3月，主要围绕国家重大战略和发展规划需要及自然资源部“两统一”职责在海区的落实提供技术支撑，同时为南海三省区促进海洋经济高质量发展和港澳建设提供智力支持。

成立20年来，南海院从8人发展到高学历人才集聚的百人团队，从单一技术咨询发展到如今多元业务格局，其历程折射出我国海洋事业长期蓬勃向好的发展态势。

起步篇

紧抓机遇,努力开拓服务领域

2000年3月，为了提升管理决策支撑能力，开创科技工作新局面，南海局抽调8位技术骨干组建了南海院。

“南海院的起步是十分艰辛的！”作为唯一仍在院的元老级员工，诸纯凤副院长不无感慨地说，“经费都是从兄弟单位筹借来的，当时包括领导在内，所有工作甚至于打扫厕所都得大家亲自动手。”这些经历经过沉淀，已成为教育新人保持艰苦奋斗作风的最佳教材。

为了呵护培育好这颗希望的幼苗，成立伊始，院长由时任南海分局局长兼任，使南海院能够围绕国家重大项目，集中资源开展攻关。伴随著涉海法规不断健全和各时期国家政策引导，南海院逐步发展壮大起来。

2002年《海域使用管理法》颁布实施，南海院敏锐地抓住机遇，积极为国家规范海域管理贡献智慧。作为首批取得海域使用论证甲级资质的技术单位，起草了《海域使用论证技术导则》，并参与了海域使用分类定级、海域使用金征收标准制修订工作。同时，还致力于海洋环境保护工作，2006年被原国家环保总局列为规划环境影响评价推荐单位，还编制了《海砂开采项目海洋环境影响评价技术规范》，为有效防治污染损害提供了支撑。

南海院起步虽难但成长很快，迅速形成了论证环评这一主业，累计完成600余项技术咨询工作，为海域海岛合理开发利用和保护提供了有力的技术保障。南海院也成为主管部门行政决策的得力助手，获得全国海洋系统先进集体、全国海域使用论证工作先进单位、中国海洋工程咨询协会“十佳单位”等多项荣誉。

发展篇

聚焦需求，主动谋划多元发展

积极推动海洋资源研究服务。南海院长期致力于海域海岛资源管理政策、标准规范研究，并十分重视理论与应用实践结合，为海域海岛综合管理提供大量技术支撑，也培养了一批人才。在自然资源部组建后，南海院与时俱进，主动谋划，及时将海域海岛资源研究调整为海洋自然资源研究，为海洋自然资源管理新作为争取了先机。

南海院面对部分自然资源领域专业储备不足的情况，通过主动开展专题调研，深入研究海域产品价值实现机制、海洋自然资源所有者权益管理等内涵，为海区海洋自然资源管理奠定了基础。

南海院还将继续开展海洋自然资源资产清查、确权登记等研究工作，为主管部门监督管理海洋自然资源合理开发及有偿使用提供支撑。

不断深化海洋经济研究。国家实施“建设海洋强国”战略，习近平总书记多次强调“发达的海洋经济是建设海洋强国的重要支撑”。南海院于2011年成立海洋经济研究室，填补了南海局在海洋社科领域的空白。

南海院相继参与编制了全国海洋经济发展“十二五”“十三五”规划。聚焦海洋生产总值核算、海洋经济高质量发展、粤港澳大湾区建设等重点热点问题，自2015年以来南海院承担了海洋经济领域30余项研究，众多政策建议被主管部门采纳；作为技术单位，牵头完成的南海区第一次全国海洋经济调查，以“优秀”成绩通过验收。

图为南海区第一次全国海洋经济调查部分成果

南海院还积极助力地方参与21世纪海上丝绸之路经济带建设，与地方共建了广东省海洋经济运行监测与研究中心，编制了多个地市的海洋经济统计公报、海洋经济发展规划等，目前正开展广东省促进经济高质量发展资金专项的多个研究。

如今，海洋经济研究已成为南海院支撑管理决策、推动地方高质量发展的重要手段。

致力实践全新规划理念。南海院长期深耕南海，累计为国家战略发展及南海三省区海洋工作承担了80余项规划相关任务，并与地方共建广东省海洋规划研究院。

2008年，南海院牵头编制了《区域建设用海规划编制规范》，陆续开展了20多项区规工作，有力贯彻了国家“五个用海”要求。

南海院还积极参与《全国海岛保护规划》《广东省海洋功能区划（2011-2020年）》等国家、省级规划10余项，承担深圳、广州、惠州、三沙等地市海洋功能区划编制，多层次助力海洋空间科学布局，成功推动珠海市大、小三洲成为广东省最早确权使用的无居民海岛；先行探索了中山市海洋空间利用“一张图”。

近两年，南海院学习贯彻落实“建立国土空间规划体系”的要求，积极探索广东省海洋国土空间开发保护和陆海统筹总体格局，并开展惠州、揭阳的试点研究；开展广东省及珠海市海洋“双评价”工作，从自然要素考虑优化海洋国土空间布局。

2020年，南海院组建海洋空间规划研究室，以期将全新规划理念融入自然资源管理体系下的规划工作，为实施自然资源要素的全过程管理、履行国土空间用途管制提供更科学的依据。

全力落实生态保护修复。党的十八大将生态文明建设纳入国家“五位一体”总体布局，十九大报告中再次明确了必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念。

图为生态修复后的汕头南澳县竹栖肚湾

面对建设生态文明这一千年大计，2014年，南海院组建了海洋生态研究室，围绕国家生态文明建设具体需求，大力开展相关政策制度、基础科学和标准规范等研究，先后参与了海洋生态红线划定、资源环境承载力监测预警、生态环境协同治理、海域生态风险评估、海洋健康评价等科研专项；2017年以来起草编制了围填海工程生态建设、生态保护修复等有关工作5项技术规范，为有效指导地方开展生态保护修复工程、解决围填海历史遗留问题等工作提供了标准；2017年完成的《广东省海洋生态红线》划定工作，成为广东省涉海决策的重要依据。

同时，南海院坚持从国家建设需求和生态文明建设全局出发开展工作，完成了50多项生态保护修复项目，并指导多个地市策划蓝色海湾、生态岛礁、海洋生态文明示范区、海洋公园等建设工作；2019年开展的南海区海洋生态系统损害核查工作，为南海区建立修复项目库夯实了基础。

目前，南海院已发展成为既能开展生态保护顶层设计又可落实生态评估修复的重要智囊团队。

积极开展海洋减灾工作。南海院主动作为，积极开展南海区海洋灾情隐患排查、海洋灾情调查评估和海洋灾害风险评估区划等工作。

南海院承担了国家第一批沿海大型工程海洋灾害风险排查试点工作，提交的《工程类减灾能力综合评估方法预研》，为全国减灾能力建设提供了重要的技术支撑。2014年围绕大亚湾石化区惠州炼化项目完成的海洋灾害风险排查试点工作，为地方海洋防灾减灾工作树立了标杆。经过多年发展，减灾工作已从灾后损失调查评估向降低灾害风险技术转变。2017年以来，南海院重点开展了南海三省区4个灾种的风险评估和区划工作，科学识别了海洋灾害高风险分布区域。

2019年，南海院承担的国家重点研发计划“海洋环境安全保障”相关课题研究，参与的海洋灾害风险调查和重点隐患排查工程相关方案编制，以及起草的海岸带生态减灾技术标准及管理制度等工作，均有力推动了我国海洋灾害综合防护体系的建立。

能力篇

围绕主业，不断拓展遥感应用方向

面对南海海域辽阔、海岸线长、海岛分散等带来的调查及监管难题，南海院一直注重海洋遥感技术在工作中的应用。

南海院著力打造了无人机遥感团队，现有无人机多功能遥感监测系统31套，并配备无人机遥感监视监测平台，通过无人机搭载多种高分辨率传感器，出色地保障了海域海岛监管、海洋督察、生态预警监测、海洋防灾减灾等多项任务。

为了贯彻落实习近平总书记“看护好珊瑚礁”的重要指示，南海院连续5年开展离岸岛礁珊瑚礁调查，探索实践了卫星、航空、水面、水下一体化珊瑚礁遥感调查技术，牵头开展了浅水珊瑚礁典型区域水下机器人与水下高光谱成像仪等自主系统集成研制与试点应用。

图为同步开展珊瑚礁水下光谱测量及潜水调查

为提高南海区海岛礁常态化和应急航空遥感监测能力，南海院大力拓展航空摄影测量技术研究和应用，陆续开展了西沙试验飞行、西沙群岛开发利用现状调查、第二次全国海岛资源综合调查、海岛监视监测体系建设与业务化运行等项目，建立了A3航摄仪海岛礁高分辨率航空遥感监视监测团队，并积极推动了军民融合工作。

南海院还围绕海区重点工作，发挥技术优势，为海域海岛监管、围填海项目监测、无居民海岛核查、疑点疑区核查、围填海历史遗留问题处理等工作，提供了遥感技术保障。

合作篇

助力港澳，彰显“一国两制”制度优势

凭借毗邻港澳的区位优势和雄厚的技术力量，南海院积极响应国家关于支持港澳融入国家发展大局的号召，承担了澳门新城填海、机场、轻轨、跨海大桥及香港中华煤气管线等共20余项工程用海咨询工作。其中，澳门新城填海技术工作获2010年海洋创新成果奖二等奖。

南海院长期承担港珠澳大桥主体工程环保顾问工作，从2009年工程开工建设至2018年通车，有效保障了大桥建设期间环境保护工作“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。

南海院2015年完成的明确澳门习惯水域管理范围技术工作，为将澳门特别行政区海域面积明确为85平方公里打下了基础，也为澳门带来了发展机遇。2016年以来，南海院为澳门倾倒区选址、海岸线勘定、海域水质监测以及澳门海域利用与发展中长期规划（2016-2036）开展了大量调查和专题研究工作。

为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，南海院编制了粤港澳大湾区海洋经济发展专项规划、生态修复减灾三年行动计划、海洋灾害防治能力提升行动计划等一系列研究报告，为推动粤港澳大湾区建设与发展提供了重要的技术支持。

南海院不断用实际行动贯彻“一国两制”方针和国家重大区域发展战略，切实促进了港澳特区的发展。

创新篇

重视人才，全面提升科研硬实力

南海院一直十分重视人才在创新驱动发展中的作用。经过20年发展，南海院从8人发展到如今100人，平均年龄35岁。其中，博士30人、硕士36人，十余人具有境外研学经历，涉及十多个涉海专业。南海院坚持问题导向，结合工作需求引导研究，自主培养了正高4人、高工32人、副研究员2人。

2018年，南海院成为南海局首个获批设立博士后科研工作站的单位，为实现人才培养与科研创新搭建了平台。目前，已与8家科研院所及高校签订了联合培养协议，在站博士后2人。

图为博士后科研工作站揭牌仪式

为了不断提升科研业务硬实力，近3年来，南海院建设了遥感测绘、海洋生态、水文气象、疏浚泥利用等专业实验室，拥有开展科研工作所需的调查及大型监/检测设备和软件设施，具备了CMA资质认证。

为减少疏浚泥倾倒对环境的损害，南海院二十年如一日，坚持开展疏浚泥综合利用技术研发及产业化推广工作，连续获得3项海洋科学技术奖二等奖，是南海院众多科研工作的一个缩影。

科研工作上的持续投入，换来了丰硕成果。据统计，南海院先后承担各类国家级课题及子课题7项，海洋公益专项、908专项等省部级专项及子任务18项，国家自然科学基金面上项目及青年基金7项，其他各类实验室基金100余项；近十年获得省部级科技奖14项；发表论文150余篇；形成专著14部；完成的数量和质量均列同类单位前茅。

展望篇

不忘初心，重整行装再出发

当前，党中央统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，自然资源部全面履行“两统一”职责。作为部派出机构南海局的下属单位，南海院将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦历史赋予的新使命，扎实立足南海、支持地方、服务港澳。

“我们将紧紧把握改革发展契机，发挥人才集聚优势，围绕部‘两统一’职责在海区的落实开展工作。”严金辉院长信心满满地说，“重点开展政策经济、资源研究、空间规划、生态减灾等学科建设，加强遥感测绘技术研究和应用，强化合作交流，加快人才培养，努力打造南海高端智库，全面提高支撑自然资源管理、服务国家经济高质量发展的能力和水平。”

“经略南海、创新研究、求实立院”，这是南海院20年奋斗的真实写照，也是未来发展要牢记的初心和担负的使命。

忆往昔潮头击水厚积实力，看今朝再赴征程壮志勃发！再次站在改革的潮头，南海院将只争朝夕，不负韶华！我们相信，南海那一片蓝，会处处涌动南海院人奋斗的身影；祖国的南疆，必将迎来更加辉煌的未来！

喜欢本文，就点击右下角“在看”

本文由中国自然资源报社微信公众号“i自然全媒体”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。

i自然全媒体

记者：田海涛

编辑：陈君怡

审核：赵建东

文章编号: bd1ee9a81298036b725abb578a430a3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

31. 微信公众号 -  (3—6岁阅读书目) 2020-03-11 汝州蒲公英阅读馆   汝州蒲公英阅读馆

-----------------------------------------------------------------------------

您好！下列书单中的图书我们都有，城区读者可从下列书目中列出想看的书单，电话或微信告知我们，我们可提供上门送书服务。

咨询电话：18637513119（微信同号）15938941134

蒲公英图书馆地址：广成中路第一人民医院正对面临街楼一单元三楼

3—6岁部分书目

家长荐读：

好妈妈胜过好老师

好爸爸胜过好老师

这样给孩子定规矩孩子最不会抵触（美）

怎样让孩子爱上阅读（英）

孩子我们一起成长

你就是孩子最好的玩具（美）

用情绪管理治疗孩子的拖延症（美）

让孩子踏上阅读快车道（上下）

象他们那样成功

以下图书是绘本：

一个孩子的诗园

手绘世界地图册

在教室说错了没关系

记忆的瓶子

独一无二的你

生气汤

为什么会刮风？

第一次发现七星瓢虫

青蛙小弟睡午觉

一粒种子的旅行

月亮的味道

妈妈心·妈妈树

如果地球被我们吃掉了

像妈妈一样

我在幼儿园学会沟通与合作

月下看猫头鹰

猜猜谁来啦

你们都是我的最爱

遇到你，真好

我是霸王龙

原来土豆很好吃

我妈妈

我爸爸

思维训练50个惊奇大城堡

妈妈,为什么？

落叶跳舞

母鸡萝丝去散步

我喜欢上了塔塔

你看起来好像很好吃

永远永远爱你

有些时候我特别喜欢爸爸

大卫不可以

大卫上学去

大卫圣诞节到了

首先有一个苹果

活了100万次的猫

小猫咪简讨厌下雨天

爷爷一定有办法

猜猜我有多爱你

我为什么是一只鼹鼠

鳄鱼怕怕 牙医怕怕

大脚丫跳芭蕾

爱跳舞的小猫咪简

爱心树

老鼠娶新娘

逃家小兔

好饿的毛毛虫

鹰嘴豆小子

长大了真好

我爱妈妈

如果你想当总统

城市假日

乔伊想当建筑师

大城市里的小象

谁吃了我的苹果

你会写字吗？

蛙鱼向前冲

小兔子睡不著

团圆

生命的故事

最新儿童百科全书

我和爸爸

花婆婆

我的地图书

玩具太多了

打瞌睡的房子

海马先生

爸爸带我看宇宙

和甘伯伯去兜风

和甘伯伯去游河

100层的房子

小狐狸阿权

小狐狸买手套

变变变

巴夭人的孩子

爸爸我要月亮

神奇飞书

那只深蓝色的鸟是我爸爸

海盗从不换尿布

嗨，身体的各位

穿靴子的猫

子儿，吐吐

月亮，你好吗？

魔法亲亲

有些时候我特别喜欢妈妈

克里克塔

是谁嗯嗯在我的头上

小种子

别想欺负我

妈妈买绿豆

我爱你

驴小弟变石头

十二生肖传说

幼儿园的一天

淘气小兔

阿利的红斗篷

铁丝网上的小花

月下看猫头鹰

失落的一角遇见大团圆

一园青菜成了精

十四只老鼠大搬家

十四只老鼠去春游

月亮，生日快乐

生气的亚瑟

小步走路

云朵面包

我的爸爸叫焦尼

小灰兔找朋友

安娜的新大衣

它们在干什么？

小鼹鼠的土豆

三个强盗

石头汤

小蛇散步

要是你给小老鼠吃饼干

我不知道我是谁

鳄鱼爱上长颈鹿

狼大叔的红焖鸡

我喜欢书

树爷爷

棕色的熊 棕色的熊 你在看什么？

安的种子

我好担心

我有友情要出租

小猪闹闹

妈妈的红沙发

长大以后做什么？

蝴蝶·豌豆花

森林大熊

小猪变形记

小老鼠裁缝店

不可思议的旅程

——彩虹国度

——回归之夜

海洋

湿地

草原

山

荒漠

斯凯瑞金色童年-会讲故事的单词书

斯凯瑞金色童年-轱辘轱辘转

斯凯瑞金色童年-忙忙碌碌镇

斯凯瑞金色童年-斯凯瑞最受欢迎的故事

不一样的卡梅拉（第一季）

不一样的卡梅拉-我想去看海

不一样的卡梅拉-我想有颗星星

不一样的卡梅拉-我想有个弟弟

不一样的卡梅拉-我去找回太阳

不一样的卡梅拉-我爱小黑猫

不一样的卡梅拉-我能打败怪兽

不一样的卡梅拉-我要找到朗朗

不一样的卡梅拉-我不要被吃掉

不一样的卡梅拉-我好喜欢她

不一样的卡梅拉-我要救出贝里奥

不一样的卡梅拉-我不是胆小鬼

不一样的卡梅拉-我爱平底锅

不一样的卡梅拉-我唤醒了睡美人

不一样的卡梅拉（第二季）

我遇到了埃及法老

我的魔法咒语

我的本命年任务

我的北极大冒险

我要逃出皇家农场

我发现了爷爷的秘密

我梦游到仙境

小牛顿科普绘本—美丽的星空

小牛顿科普绘本—漂亮的七色桥

迟到的礼物

驼鹿寻家记

加油！癞蛤蟆

孤独的稻草人

我来保护你-欢迎来到百鸟国-交通安全

我来保护你-一起去探险-家中安全

我来保护你-不是每个抱抱都美好

我来保护你-烦恼的小花鹿

海底小纵队-饥饿的引水鱼-拼音

海底小纵队-水滴鱼兄弟-拼音

海底小纵队-海象首领-拼音

海底小纵队-迷路海星-拼音

海底小纵队-海马传说-拼音

海底小纵队-海底风暴-拼音

海底小纵队-怪兽地图-拼音

海底小纵队-独角鲸-拼音

海底小纵队-大王乌贼-拼音

海底小纵队-小海豚-拼音

漫威经典故事集-真假蜘蛛侠-拼音

漫威经典故事集-蜘蛛侠对决电光人-拼音

漫威经典故事集-美国队长决战红骷髅-拼音

漫威经典故事集-复仇者联盟北极之战-拼音

漫威经典故事集-复仇者联盟大战九头蛇-拼音

漫威经典故事集-银河护卫队-拼音

漫威经典故事集-钢铁侠保卫地球之战-拼音

漫威经典故事集-终极蜘蛛侠-拼音

漫威经典故事集-蜘蛛侠大战章鱼博士-拼音

安全教育系列（5册）

我不乱去

我不乱用

我不乱动

我不乱玩

我不乱喝

恐龙科普系列（10册）

恐龙世界-拼音

恐龙纵览-拼音

恐龙时代-拼音

恐龙公园-拼音

恐龙天下-拼音

恐龙王国-拼音

恐龙全解-拼音

恐龙大观-拼音

恐龙探秘-拼音

恐龙灭绝-拼音

葫芦兄弟图画本-拼音

不一样的大自然绘本-一天天长大

不一样的大自然绘本-虫虫世界

不一样的大自然绘本-当春天来临时

不一样的大自然绘本-各种各样的家

不一样的大自然绘本-谁在夜里不睡觉

不一样的大自然绘本-花园里的一年

不一样的大自然绘本-森林里的十二个月

不一样的大自然绘本-农庄里的四季

汽车嘟嘟嘟系列-呜！火车来了

汽车嘟嘟嘟系列-加油！警车

汽车嘟嘟嘟系列-咔嚓！挖掘机

汽车嘟嘟嘟系列-来！大家一起修马路

汽车嘟嘟嘟系列-谢谢你！快递车

汽车嘟嘟嘟系列-出发！坐车去海边

汽车嘟嘟嘟系列-叮咚！公共汽车

小猪佩奇第一辑（9册）

露营去

游乐场

乔治第一天上幼儿园

运动会

踢足球

快乐环保

校车旅行

森林小路

看牙医

小猪佩奇第二辑（9册）

佩奇的第一副眼镜

佩奇家的电脑

佩奇的新邻居

佩奇去划船

乔治的新恐龙

佩奇去度假

乔治的气球

乔治感冒了

第一次在朋友家过夜

小布叮成长日记（5册）

糖果宝宝不见了

小蝴蝶真美丽

人鱼公主的小海螺

时间宝宝飞走了

欢乐星球之旅

妈妈送给你一颗太阳

笨笨熊和乖乖兔

春天真美丽

我真了不起

我的小伙伴

懂事的小红帽

我是小绅士

分享快乐

豆豆不害怕

我是小天使

根娃娃系列-蝴蝶王国

根娃娃系列-风姑娘

根娃娃系列-森林小公主

根娃娃系列-宝贝宝贝机灵鬼

根娃娃系列-根娃娃

根娃娃系列-狮王婚宴

根娃娃系列-雪国奇遇

根娃娃系列-嘟嘟和墩墩

你好！科学-能量很忙很忙

你好！科学-电灯闪亮，礼物闪亮

你好！科学-呼啦啦地搅，慢慢就溶化

你好！科学-水真神奇啊！

你好！科学-拓拓是分离混合物的高手

你好！科学-豆豆大叔的磁铁游戏

你好！科学-叮叮当当的创意发明大赛

你好！科学-咚咚锵，尽情敲锣打鼓吧！

你好！科学-变了样子的水

你好！科学-晶莹闪烁的光

你好！科学-传递暖暖的热量

你好！科学-公主的重量级考试

家有恐龙习惯养成图画书（8册）

恐龙怎样保护自己

恐龙怎样吃东西

恐龙怎样说晚安

恐龙怎样说我爱你

恐龙怎样过烛光节

恐龙生病为什么好的快

恐龙怎样快乐过一天

恐龙怎样交朋友

暖房子-三叶草带来的幸福

暖房子-我的小镇

暖房子-米姆要独立

暖房子-好吃的谢谢

暖房子-雨后回家

暖房子-黑黑岛

暖房子-小雪马

海豚-三个愿望

海豚-亲亲逃跑了

海豚-我想要爱

加油！癞蛤蟆！

你是我的唯一

和乌鸦做邻居

会贸易的狐狸

我永远爱你

小树的四季

愿望树

阅读美丽诗意的世界（十二册)

好玩的曲线

可爱的圆形

大自然中美丽的伞

会变魔术的拱形

神奇的三角形

会魔法的云

有趣的直线

无处不在的方框

多彩的纽扣

运动会

叶子的妙用

嗨，宝贝 哦，妈妈（8册）

精彩的演出

我是最棒的

辛苦的爸爸

堆雪人

我们去爬山吧

家长会

道歉

白海豚-绿野仙踪

白海豚-奇幻森林历险记

白海豚-自私的巨人

白海豚-快乐王子

白海豚-万事通杰克

白海豚-快乐家庭

白海豚-图书馆历险记

白海豚-孩子的权利

青蛙弗洛格的成长故事-我就是喜欢我

青蛙弗洛格的成长故事-特别的日子

青蛙弗洛格的成长故事-鸟儿在歌唱

青蛙弗洛格的成长故事-冬天里的弗洛格

青蛙弗洛格的成长故事-找到一个好朋友

青蛙弗洛格的成长故事-弗洛格是个英雄

青蛙弗洛格的成长故事-爱的奇妙滋味

青蛙弗洛格的成长故事-难过的弗洛格

青蛙弗洛格的成长故事-弗洛格去旅行

青蛙弗洛格的成长故事-弗洛格和陌生人

青蛙弗洛格的成长故事-弗洛格找宝藏

青蛙弗洛格的成长故事-弗洛格吓坏了

小熊和最好的爸爸-

青蛙弗洛格的成长故事-世界上最好的爸爸

青蛙弗洛格的成长故事-我长大了

青蛙弗洛格的成长故事-看世界

青蛙弗洛格的成长故事-做游戏

青蛙弗洛格的成长故事-搬家

青蛙弗洛格的成长故事-聚会

青蛙弗洛格的成长故事-当厨师

和朋友们一起想办法-拖拉机闯祸了

和朋友们一起想办法-怕痒痒的小绵羊

和朋友们一起想办法-牛奶去哪儿了

和朋友们一起想办法-受伤的拖拉机

和朋友们一起想办法-孵不出来的小鸡

和朋友们一起想办法-怕热的小猪

和朋友们一起想办法-糟糕的生日聚会

和朋友们一起想办法-暴风雨来了

学会爱自己（7册）

不要随便摸我

不要随便亲我

不要随便跟陌生人走

不要随便欺负我

不要随便改变自己

不要随便嘲笑我

不要随便命令我

海豚绘本（15册）

幸运的鸭子

天使的笑脸

蜗牛的长腿

淘气的泡泡

世界真好

沙发底下藏著什么

飘著幽灵的小房子

三只小猪

拇指姑娘

记忆的瓶子

雪娃娃莉莉

鳄鱼蛋糕

敌人派

大嘴狗

爸爸和我

暖暖心绘本-袋鼠宝宝小羊羔

暖暖心绘本-你别想让河马走开

暖暖心绘本-请给青蛙一个吻

暖暖心绘本-还是一团糟

暖暖心绘本-猜猜谁来啦

暖暖心绘本-大团团和小圆圆

暖暖心绘本-鲁鲁龙的礼物

暖暖心绘本-亲爱的小羊

暖暖心绘本-大棕熊的秘密

暖暖心绘本-山米的巧克力大礼盒

暖暖心绘本-小老鼠裁缝店

暖暖心绘本-象老爹

暖暖心绘本-小贝弟的大梦想

暖暖心绘本-小兔当家

暖暖心绘本-两只羊的故事

暖暖心绘本-是谁在门外

暖暖心绘本-大熊有一个小麻烦

暖暖心绘本-一个长上天的大苹果

暖暖心绘本-亨利爷爷找幸运

可爱的鼠小弟（22册）

鼠小弟的小背心

想吃苹果的鼠小弟

鼠小弟的又一件小背心

鼠小弟和鼠小妹

鼠小弟 鼠小弟

又来了！鼠小弟的小背心

鼠小弟的生日

打破杯子的鼠小弟

鼠小弟和大象哥哥

鼠小弟荡秋千

鼠小弟和音乐会

换换吧！鼠小弟的小背心

鼠小弟和松饼

鼠小弟堆雪人

又来了！鼠小弟和松饼

鼠小弟的圣诞节

鼠小弟的礼物

鼠小弟捉迷藏

鼠小弟玩跷跷板

鼠小弟，长大以后做什么！

只能是红的！鼠小弟的小背心

鼠小弟去海边

神奇校车桥梁书-疯狂的树叶旅行

神奇校车桥梁书-鲨鱼奇遇

神奇校车桥梁书-战胜病菌

神奇校车桥梁书-困在网中

神奇校车桥梁书-回收利用

神奇校车桥梁书-在蝙蝠洞里

神奇校车桥梁书-冬眠

神奇校车桥梁书-飞向太空

神奇校车桥梁书-经历暴风雨

神奇校车桥梁书-建造自由女神像

神奇校车桥梁书-第一次感恩节

神奇校车桥梁书-乘风飞翔

神奇校车桥梁书-丢失的牙齿

神奇校车桥梁书-与恐龙一起飞翔

神奇校车桥梁书-像螃蟹一样爬

神奇校车桥梁书-北极探险

神奇校车桥梁书-月球漫步

神奇校车桥梁书-飞离鸟巢

神奇校车桥梁书-体验心脏

神奇校车桥梁书-雪野迷踪

儿童哲学智慧书-幸福，是什么？

儿童哲学智慧书-社会，是什么？

儿童哲学智慧书-生活，是什么？

儿童哲学智慧书-自由，是什么？

儿童哲学智慧书-情感，是什么？

儿童哲学智慧书-我，是什么？

儿童哲学智慧书-好和坏，是什么？

大头儿子和小头爸爸图画书（4册）

三个愿望

机器人爸爸

涂鸦风波

考古的冲动

幸福宝贝树图画书（12册）

挤不破的房子

香甜的核桃

狮子卡卡

猫太太装电话

大家的星星

虎王开会

小胖熊爬楼梯

猫先生是个绅士

新年的小板凳

青蛙合唱队

流浪的三角形积木

世界儿童文学绘本（10册）

笨狼搭梯子

天鹅妈妈

小妖精和猫婆婆

幸福雨伞船

小斑马过河

狐狸的1000个主意

彩色的泥船

大山下的小蚂蚁

哈哈的小木楼

100个小甜饼

熊出没（8册）

春日对对碰

读心术

熊二的蛀牙

爆破计划

森林之王

至尊权杖

鲁莽的熊二

铠甲勇士

孤独的稻草人

动物王国大探险（5册）

鲨鱼童话

翼龙童话

雷龙童话

雨林大力士亚洲象

大熊猫成长记

草原霸主狮子

丛林之王老虎

罗迪想住新房子

认标志

认汽车

神奇的海底世界（10册）

小海龟历险记

鲨鱼的誓言

三个好朋友

海上救生员

自作聪明的墨鱼

章鱼的悲剧

幸福的小蓝鲸

小鲨鱼的遗憾

聪明的豆儿（西班牙）

豆儿去动物园

豆儿过生日

豆儿和他的朋友

豆儿和外公外婆

豆儿坐火车

豆儿在游乐场

豆儿去超市

豆儿生病了

豆儿在农场

豆儿去旅行

父与子

蜗牛故事绘有声版（4册)

神话故事

历史故事

一千零一夜

好习惯故事

天才宝宝童话童谣（英）-学会感恩

天才宝宝童话童谣（英）-快乐成长

天才宝宝童话童谣（英）-习惯培养

天才宝宝童话童谣（英）-提高审美

天才宝宝童话童谣（英）-培育优雅

天才宝宝童话童谣（英）-开啔智慧

天才宝宝童话童谣（英）-啔迪心灵

睡前故事（8册）

小狐狸和老狐狸

诺亚造方舟

白雪公主

三只熊

狐狸和葡萄

老鼠开会

糖果雨

拇指姑娘

好宝宝爱听妈妈讲故事（5册）

月亮卷

太阳卷

彩虹卷

星星卷

快乐卷

幼学启蒙丛书第一辑中国古代神话-盘古开天地

幼学启蒙丛书第一辑中国古代神话-夸父追日

幼学启蒙丛书第一辑中国古代神话-女娲补天

幼学启蒙丛书第一辑中国古代神话-共工触山

幼学启蒙丛书第一辑中国民俗故事-年除夕的故事

幼学启蒙丛书第一辑中国民俗故事-清明节的故事

幼学启蒙丛书第一辑中国民俗故事-端午节的故事

幼学启蒙丛书第一辑中国民俗故事-年糕的故事

幼学启蒙丛书第二辑中国寓言故事-纪昌学射箭

幼学启蒙丛书第二辑中国寓言故事-愚人买鞋

幼学启蒙丛书第二辑中国寓言故事-铁杵磨成针

幼学启蒙丛书第二辑中国寓言故事-疑人偷斧

幼学启蒙丛书第二辑中国成语故事-鹤蚌相争

幼学启蒙丛书第二辑中国成语故事-自相矛盾

幼学启蒙丛书第二辑中国成语故事-愚公移山

幼学启蒙丛书第二辑中国成语故事-朝三暮四

幼学启蒙丛书第三辑中国古代传说-舜耕历山

幼学启蒙丛书第三辑中国古代传说-黄帝诞生

幼学启蒙丛书第三辑中国古代传说-大禹锁蛟

幼学启蒙丛书第三辑中国古代传说-龙生九子

幼学启蒙丛书第三辑中国名胜传说-莫愁女儿

幼学启蒙丛书第三辑中国名胜传说-飞来奇峰

幼学启蒙丛书第三辑中国名胜传说-阳燧宝珠

幼学启蒙丛书第三辑中国名胜传说-巫山神女

幼学启蒙丛书第四辑中国智谋故事-田忌赛马

幼学启蒙丛书第四辑中国智谋故事-海瑞惩霸

幼学启蒙丛书第四辑中国智谋故事-包拯断牛

幼学启蒙丛书第四辑中国智谋故事-黄盖诈降

幼学启蒙丛书第四辑中国古代笑话-奇猫

幼学启蒙丛书第四辑中国古代笑话-泄气生员

幼学启蒙丛书第四辑中国古代笑话-巧治妒妇

幼学启蒙丛书第四辑中国古代笑话-道人父子

中国记忆——传统节日：

《辞旧迎新过大年·春节》

《火树银花不夜天·元宵节》

《春蒿黄韭试春盘》·立春节》

《二月二，龙抬头·春龙节》

《牧童遥指杏花村·清明节》

《棕米飘香艾蒲长·端午节》

《牛郎织女传说·七夕节》

《千里共婵娟·中秋节》

《遥知兄弟登高处·重阳节》

《冬至阳升春又来·冬至节》

《穀栗为粥和豆煮·腊八节》

《二十三，糖瓜站·灶王节》

杰作的诞生——

《达芬奇的（蒙娜丽莎）》

《杜尚的（泉）》

《梵高的（向日葵）》

《莫奈的（日出。印象）》

《塞尚的（苹果）》

呼兰河传——

《北国小城》

《我家的花园》

《储藏室寻宝》

《跟著爷爷学念诗》

《世界好大呀》

《万能工程师麦克》——20册

去机场看飞机

，去港湾看船》

去赛车场看赛车

去公路上看汽车

去城市里看功能车

去田地里看农用车

去山顶上看雪地车

去工地上看工程车

去麦克家看工具房

听麦克讲船的故事

听麦克讲飞机的故事

听麦克讲船的故事

听麦克讲拖拉机的故事

听麦克讲汽车的故事

听麦克讲火车的故事

麦克造汽车的故事

麦克造小船的故事

麦克造飞机的故事

麦克建房子的故事

麦克和布法的故事

金刚葫芦娃（5册）

哪吒闹海（5册）

以下为文字+图画书

手机扫描同步有声伴读书：

恐龙系列

——不吃肉的暴龙

——异特龙安德鲁

——小角龙流浪记

——恐龙明星迈克尔

汽车系列：

——高级轿车

——炫酷功能车

——世界名车

——超级跑车

十万个为什么：

——生活篇

——动物篇

——自然篇

——植物篇

生活篇：

——我有好习惯

——我会自救

——我懂安全

——我懂礼仪

故事篇：

安徒生童话

格林童话

伊索寓言

一千零一夜

学习篇：

谜语

三字经

弟子规

唐诗

谜语

学英语

蒲公英阅读馆是专门为3——14岁儿童提供阅读指导，图书借阅服务的机构，

地址：广成中路第一人民医院正对面临街楼一单元三楼

办卡 电话 18637513119（微信同号） 15938941134

蒲公英阅读馆

微信公众号rzpgytsg

文章编号: 3c8b265eeba7bcf763ef7d584ad63b7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

32. 微信公众号 -  (祝贺!南海规划与环境研究院成立二十周年) 2020-03-11 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

南海规划与环境研究院（简称南海院，原国家海洋局南海海洋工程勘察与环境研究院，2015年改为现名）是隶属于自然资源部南海局的事业单位，成立于2000年3月，主要围绕国家重大战略和发展规划需要及自然资源部“两统一”职责在海区的落实提供技术支撑，同时为南海三省区促进海洋经济高质量发展和港澳建设提供智力支持。

成立20年来，南海院从8人发展到高学历人才集聚的百人团队，从单一技术咨询发展到如今多元业务格局，其历程折射出我国海洋事业长期蓬勃向好的发展态势。

起步篇

紧抓机遇，努力开拓服务领域

2000年3月，为了提升管理决策支撑能力，开创科技工作新局面，南海局抽调8位技术骨干组建了南海院。

“南海院的起步是十分艰辛的！”作为唯一仍在院的元老级员工，诸纯凤副院长不无感慨地说，“经费都是从兄弟单位筹借来的，当时包括领导在内，所有工作甚至于打扫厕所都得大家亲自动手。”这些经历经过沉淀，已成为教育新人保持艰苦奋斗作风的最佳教材。

为了呵护培育好这颗希望的幼苗，成立伊始，院长由时任南海分局局长兼任，使南海院能够围绕国家重大项目，集中资源开展攻关。伴随著涉海法规不断健全和各时期国家政策引导，南海院逐步发展壮大起来。

2002年《海域使用管理法》颁布实施，南海院敏锐地抓住机遇，积极为国家规范海域管理贡献智慧。作为首批取得海域使用论证甲级资质的技术单位，起草了《海域使用论证技术导则》，并参与了海域使用分类定级、海域使用金征收标准制修订工作。同时，还致力于海洋环境保护工作，2006年被原国家环保总局列为规划环境影响评价推荐单位，还编制了《海砂开采项目海洋环境影响评价技术规范》，为有效防治污染损害提供了支撑。

南海院起步虽难但成长很快，迅速形成了论证环评这一主业，累计完成600余项技术咨询工作，为海域海岛合理开发利用和保护提供了有力的技术保障。南海院也成为主管部门行政决策的得力助手，获得全国海洋系统先进集体、全国海域使用论证工作先进单位、中国海洋工程咨询协会“十佳单位”等多项荣誉。

发展篇

聚焦需求，主动谋划多元发展

积极推动海洋资源研究服务。南海院长期致力于海域海岛资源管理政策、标准规范研究，并十分重视理论与应用实践结合，为海域海岛综合管理提供大量技术支撑，也培养了一批人才。在自然资源部组建后，南海院与时俱进，主动谋划，及时将海域海岛资源研究调整为海洋自然资源研究，为海洋自然资源管理新作为争取了先机。

南海院面对部分自然资源领域专业储备不足的情况，通过主动开展专题调研，深入研究海域产品价值实现机制、海洋自然资源所有者权益管理等内涵，为海区海洋自然资源管理奠定了基础。

南海院还将继续开展海洋自然资源资产清查、确权登记等研究工作，为主管部门监督管理海洋自然资源合理开发及有偿使用提供支撑。

不断深化海洋经济研究。国家实施“建设海洋强国”战略，习近平总书记多次强调“发达的海洋经济是建设海洋强国的重要支撑”。南海院于2011年成立海洋经济研究室，填补了南海局在海洋社科领域的空白。

南海区第一次全国海洋经济调查部分成果。

南海院相继参与编制了全国海洋经济发展“十二五”“十三五”规划。聚焦海洋生产总值核算、海洋经济高质量发展、粤港澳大湾区建设等重点热点问题，自2015年以来南海院承担了海洋经济领域30余项研究，众多政策建议被主管部门采纳；作为技术单位，牵头完成的南海区第一次全国海洋经济调查，以“优秀”成绩通过验收。

南海院还积极助力地方参与21世纪海上丝绸之路经济带建设，与地方共建了广东省海洋经济运行监测与研究中心，编制了多个地市的海洋经济统计公报、海洋经济发展规划等，目前正开展广东省促进经济高质量发展资金专项的多个研究。

如今，海洋经济研究已成为南海院支撑管理决策、推动地方高质量发展的重要手段。

致力实践全新规划理念。南海院长期深耕南海，累计为国家战略发展及南海三省区海洋工作承担了80余项规划相关任务，并与地方共建广东省海洋规划研究院。

2008年，南海院牵头编制了《区域建设用海规划编制规范》，陆续开展了20多项区规工作，有力贯彻了国家“五个用海”要求。

南海院还积极参与《全国海岛保护规划》《广东省海洋功能区划（2011-2020年）》等国家、省级规划10余项，承担深圳、广州、惠州、三沙等地市海洋功能区划编制，多层次助力海洋空间科学布局，成功推动珠海市大、小三洲成为广东省最早确权使用的无居民海岛；先行探索了中山市海洋空间利用“一张图”。

近两年，南海院学习贯彻落实“建立国土空间规划体系”的要求，积极探索广东省海洋国土空间开发保护和陆海统筹总体格局，并开展惠州、揭阳的试点研究；开展广东省及珠海市海洋“双评价”工作，从自然要素考虑优化海洋国土空间布局。

2020年，南海院组建海洋空间规划研究室，以期将全新规划理念融入自然资源管理体系下的规划工作，为实施自然资源要素的全过程管理、履行国土空间用途管制提供更科学的依据。

全力落实生态保护修复。党的十八大将生态文明建设纳入国家“五位一体”总体布局，十九大报告中再次明确了必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念。

面对建设生态文明这一千年大计，2014年，南海院组建了海洋生态研究室，围绕国家生态文明建设具体需求，大力开展相关政策制度、基础科学和标准规范等研究，先后参与了海洋生态红线划定、资源环境承载力监测预警、生态环境协同治理、海域生态风险评估、海洋健康评价等科研专项；2017年以来起草编制了围填海工程生态建设、生态保护修复等有关工作5项技术规范，为有效指导地方开展生态保护修复工程、解决围填海历史遗留问题等工作提供了标准；2017年完成的《广东省海洋生态红线》划定工作，成为广东省涉海决策的重要依据。

同时，南海院坚持从国家建设需求和生态文明建设全局出发开展工作，完成了50多项生态保护修复项目，并指导多个地市策划蓝色海湾、生态岛礁、海洋生态文明示范区、海洋公园等建设工作；2019年开展的南海区海洋生态系统损害核查工作，为南海区建立修复项目库夯实了基础。

生态修复后的汕头南澳县竹栖肚湾。

目前，南海院已发展成为既能开展生态保护顶层设计又可落实生态评估修复的重要智囊团队。

积极开展海洋减灾工作。南海院主动作为，积极开展南海区海洋灾情隐患排查、海洋灾情调查评估和海洋灾害风险评估区划等工作。

南海院承担了国家第一批沿海大型工程海洋灾害风险排查试点工作，提交的《工程类减灾能力综合评估方法预研》，为全国减灾能力建设提供了重要的技术支撑。2014年围绕大亚湾石化区惠州炼化项目完成的海洋灾害风险排查试点工作，为地方海洋防灾减灾工作树立了标杆。经过多年发展，减灾工作已从灾后损失调查评估向降低灾害风险技术转变。2017年以来，南海院重点开展了南海三省区4个灾种的风险评估和区划工作，科学识别了海洋灾害高风险分布区域。

2019年，南海院承担的国家重点研发计划“海洋环境安全保障”相关课题研究，参与的海洋灾害风险调查和重点隐患排查工程相关方案编制，以及起草的海岸带生态减灾技术标准及管理制度等工作，均有力推动了我国海洋灾害综合防护体系的建立。

能力篇

围绕主业，不断拓展遥感应用方向

面对南海海域辽阔、海岸线长、海岛分散等带来的调查及监管难题，南海院一直注重海洋遥感技术在工作中的应用。

南海院著力打造了无人机遥感团队，现有无人机多功能遥感监测系统31套，并配备无人机遥感监视监测平台，通过无人机搭载多种高分辨率传感器，出色地保障了海域海岛监管、海洋督察、生态预警监测、海洋防灾减灾等多项任务。

同步开展珊瑚礁水下光谱测量及潜水调查。

为了贯彻落实习近平总书记“看护好珊瑚礁”的重要指示，南海院连续5年开展离岸岛礁珊瑚礁调查，探索实践了卫星、航空、水面、水下一体化珊瑚礁遥感调查技术，牵头开展了浅水珊瑚礁典型区域水下机器人与水下高光谱成像仪等自主系统集成研制与试点应用。

为提高南海区海岛礁常态化和应急航空遥感监测能力，南海院大力拓展航空摄影测量技术研究和应用，陆续开展了西沙试验飞行、西沙群岛开发利用现状调查、第二次全国海岛资源综合调查、海岛监视监测体系建设与业务化运行等项目，建立了A3航摄仪海岛礁高分辨率航空遥感监视监测团队，并积极推动了军民融合工作。

南海院还围绕海区重点工作，发挥技术优势，为海域海岛监管、围填海项目监测、无居民海岛核查、疑点疑区核查、围填海历史遗留问题处理等工作，提供了遥感技术保障。

合作篇

助力港澳，彰显“一国两制”制度优势

凭借毗邻港澳的区位优势和雄厚的技术力量，南海院积极响应国家关于支持港澳融入国家发展大局的号召，承担了澳门新城填海、机场、轻轨、跨海大桥及香港中华煤气管线等共20余项工程用海咨询工作。其中，澳门新城填海技术工作获2010年海洋创新成果奖二等奖。

南海院长期承担港珠澳大桥主体工程环保顾问工作，从2009年工程开工建设至2018年通车，有效保障了大桥建设期间环境保护工作“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。

南海院2015年完成的明确澳门习惯水域管理范围技术工作，为将澳门特别行政区海域面积明确为85平方公里打下了基础，也为澳门带来了发展机遇。2016年以来，南海院为澳门倾倒区选址、海岸线勘定、海域水质监测以及澳门海域利用与发展中长期规划（2016-2036）开展了大量调查和专题研究工作。

为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，南海院编制了粤港澳大湾区海洋经济发展专项规划、生态修复减灾三年行动计划、海洋灾害防治能力提升行动计划等一系列研究报告，为推动粤港澳大湾区建设与发展提供了重要的技术支持。

南海院不断用实际行动贯彻“一国两制”方针和国家重大区域发展战略，切实促进了港澳特区的发展。

创新篇

重视人才，全面提升科研硬实力

南海院一直十分重视人才在创新驱动发展中的作用。经过20年发展，南海院从8人发展到如今100人，平均年龄35岁。其中，博士30人、硕士36人，十余人具有境外研学经历，涉及十多个涉海专业。南海院坚持问题导向，结合工作需求引导研究，自主培养了正高4人、高工32人、副研究员2人。

2018年，南海院成为南海局首个获批设立博士后科研工作站的单位，为实现人才培养与科研创新搭建了平台。目前，已与8家科研院所及高校签订了联合培养协议，在站博士后2人。

博士后科研工作站揭牌仪式。

为了不断提升科研业务硬实力，近3年来，南海院建设了遥感测绘、海洋生态、水文气象、疏浚泥利用等专业实验室，拥有开展科研工作所需的调查及大型监/检测设备和软件设施，具备了CMA资质认证。

为减少疏浚泥倾倒对环境的损害，南海院二十年如一日，坚持开展疏浚泥综合利用技术研发及产业化推广工作，连续获得3项海洋科学技术奖二等奖，是南海院众多科研工作的一个缩影。

科研工作上的持续投入，换来了丰硕成果。据统计，南海院先后承担各类国家级课题及子课题7项，海洋公益专项、908专项等省部级专项及子任务18项，国家自然科学基金面上项目及青年基金7项，其他各类实验室基金100余项；近十年获得省部级科技奖14项；发表论文150余篇；形成专著14部；完成的数量和质量均列同类单位前茅。

展望篇

不忘初心，重整行装再出发

当前，党中央统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，自然资源部全面履行“两统一”职责。作为部派出机构南海局的下属单位，南海院将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦历史赋予的新使命，扎实立足南海、支持地方、服务港澳。

“我们将紧紧把握改革发展契机，发挥人才集聚优势，围绕部‘两统一’职责在海区的落实开展工作。”严金辉院长信心满满地说，“重点开展政策经济、资源研究、空间规划、生态减灾等学科建设，加强遥感测绘技术研究和应用，强化合作交流，加快人才培养，努力打造南海高端智库，全面提高支撑自然资源管理、服务国家经济高质量发展的能力和水平。”

“经略南海、创新研究、求实立院”，这是南海院20年奋斗的真实写照，也是未来发展要牢记的初心和担负的使命。

忆往昔潮头击水厚积实力，看今朝再赴征程壮志勃发！再次站在改革的潮头，南海院将只争朝夕，不负韶华！我们相信，南海那一片蓝，会处处涌动南海院人奋斗的身影；祖国的南疆，必将迎来更加辉煌的未来！

i自然全媒体

作者：田海涛

编辑：钱招东

审核：兰圣伟

文章编号: d714f020d437c77abe9250ff0524306e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

33. 微信公众号 -  (世界野生动植物日|我们的约定——同栖共存) 2020-03-11 南谯区残联   南谯区残联

-----------------------------------------------------------------------------

世界野生动植物日｜我们的约定——同栖共存

我们脚下的土地，滋养万物

我们遨游的海洋，壮阔无比

大自然拓展了我们认识世界的边界

赋予我们超凡的想象力

大自然教会我们在平凡中超越梦想

赋予我们卓越的创造力

但地球不只有我们，还有无数的“TA们”

在茂密丛林中玩耍嬉戏的“TA们”，

在无尽大地上躲避围追堵截的“TA们”

在浩瀚大海中自在遨游的“TA们”

在变化的世界中寻找一线生机的“TA们

这个多姿多彩的星球，不仅孕育了“我们”，也孕育了“TA们”，“我们”与“TA们”彼此相依。我们与自然是生命共同体，我们与地球共生息。

滇金丝猴

我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

玳瑁海龟

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚

中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式：深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林

红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

已知的哺乳动物中，每4种中就有1种面临灭绝的危险。你每次消费非法野生动物制品的行为背后，可能都是血淋淋的杀戮和对生态平衡的破坏。2020年世界野生动植物日的主题是“维护地球上所有的生命”，在3月3日，世界野生动植物日，让我们约定，敬畏地球生命，守护共同未来，彼此同栖共存，让世界可持续发展！

守护自然，就是在争取人类自身可持续发展的明天！

来源：大自然保护协会TNC

整理：南谯区残疾人联合会

文章编号: e11cf42b508360435c6156e6494117f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

34. 微信公众号 -  (战“疫”vlog|记录90后海事党员30岁的第一天) 2020-03-11 福建海事   福建海事

-----------------------------------------------------------------------------

翔海卫士 战“疫”青春！

今年的2月28日碰巧是于洪源担任政务窗口主班和夜间应急值班的日子，随著社会生产生活秩序的逐步恢复，厦门的海上交通生产活动也慢慢多了起来，一面要远程审核船舶提交的各类许可，指导船员远程办理任解职登记，一面还要监控抽查辖区三十几艘船舶的疫情防控落实情况，于洪源在窗口一坐就是几个小时，完全忘了这天是他三十周岁的生日。

暮色降临，同事们也都下班回家，空荡的大楼只剩下于洪源和另一名值班的同事，简单吃过晚饭后，他又走进值班室通过CCTV和电子海图系统对辖区的重点船舶、重点水域和重点项目开展夜间电子巡航，直到睡觉前于洪源才想起来今天是他的生日，看著墙上时钟的指针一点一点的指向新的一天，各种思绪涌上心头：

“过了12点我就正式步入三十周岁了，希望从明天开始自己能够更加努力，日益进取，在平凡岗位上做最好的自己，只争朝夕，不负韶华。”

夜色渐深

于洪源守著值班电话悄然入梦

东方破晓

日历翻到了新的一页

2020年2月29日

这是藏在时间夹缝里的一天

也是厦门同安海事处党支部党员于洪源

步入“而立之年”的第一天

上午09：00

刚刚下夜班的于洪源没有休息，为了做好疫情防控、保障水上交通安全、服务施工船舶复工复产继续坚守在了一线，统计辖区在港船舶动态数据，搜集水工项目疫情防控信息，了解港航企业复工复产情况……除了完成辖区防疫数据更新的基础工作，作为厦门同安海事处的危管防污业务主办，于洪源还要梳理本月危防工作台账，核查各项危防工作任务的完成情况。

为了做好即将在3月1日生效的MEPC.305(73)决议和《船舶污染清除协议制度管理办法》的宣贯工作，在新规生效前一天，于洪源再次拿起电话向辖区航运公司、船舶代理和清污单位逐一传达新规的主要内容：

“

王总，根据国际海事组织海上环境保护委员会第73届会议决议要求，从明天起，除非船舶采用替代方法（废气滤清装置-EGCS），否则船上使用或者携带供使用的燃油含硫量不允许超过0.50%m/m，请您通知公司所属船舶务必落实决议要求。”

三十岁的第一天，于洪源用坚守诠释责任，用奉献彰显担当。岁月的沉淀让于洪源更加清楚自己的职责与使命，眼里不会再只是花花世界，更多的是义不容辞的双肩重任，心无旁骛，恪尽职守是“而立之年”的洗礼。

下午14：00

下午2点，于洪源与大嶝海巡执法大队大队长史先兵一起登上“海巡08179”艇，对辖区重点工程项目施工水域开展海上巡查，重点对施工船舶疫情防控措施、通航安全保障措施和安全警示标志设置的落实情况进行现场核查。

“现在全国疫情防控进入复工复产新阶段，必须稳扎稳打避免反弹，海上的施工船舶是一个相对封闭的空间，如果发生船员感染新冠肺炎的病例，后果将不堪设想。我们是船员健康安全的‘守门员’，必须保证每位船员的防疫措施都落实到位。”于洪源说道。

下午4点，当海巡艇航经厦门新机场施工水域附近的白哈礁时，正在瞭望于洪源突然发现海巡艇右前方有一艘渔船的航行状态明显异常，在大海随波摇曳，于洪源迅速把这一情况报告给了大队长，“小于你发现得很及时，这艘渔船估计是遇到麻烦了，我们过去确认一下吧。”史先兵说道，于是海巡艇迅速转向加车朝著渔船驶去。

当海巡艇驶近渔船时，于洪源看到船上渔民正在奋力呼救。经了解该船因主机故障失去动力，渔民无法操纵后一直处于漂航状态，简陋的木制渔船没有配备海上通信设备，海上的手机信号也比较差，渔民没有办法第一时间向海上搜救中心求助，当时海上涌浪较大，由于渔船失去动力，受横浪影响船舶摇晃厉害，随时有倾覆的危险，而且船舶正随流漂向金门水域，很可能对泉金航道的通航安全产生较大影响。

人民的生命财产安全高于一切，经过对当时气象海况以及双方船舶稳性条件的综合评估，执法人员决定采取拖带的方式救助这艘渔船。下午16时40分，渔船安全靠泊小嶝岛渔码头，人员安全上岸，险情成功化解。

三十岁的第一天，于洪源同其他“翔海卫士”一道，以踏浪逆行之勇，救人于危难之时，在平凡的工作岗位上写就不凡的故事，拯溺安澜，责无旁贷是“而立之年”的历练。

下午17：09

护送完遇险渔民的于洪源和同事一道踏上归途，迎著夕阳，漫游大海之上，海风徐徐，吹走了一天工作的疲惫与辛劳，海浪声声，泛起了成功救助的喜悦与自豪。

努力的人总是幸运的，就在余晖照耀的海面上，突然翻动起乳白色的“浪花”，于洪源定睛一看，居然是国家一级重点保护野生动物中华白海豚，意外地邂逅让于洪源欣喜若狂，连忙拿起手机记录下了这一宝贵时刻。

据了解，全世界中华白海豚总数仅有6000头左右，29日这天，是厦门海洋保护区小嶝海域设立监测站 7 年来的首次连续6天观测到白海豚的活动。

白海豚活动频繁，说明厦门的海洋生态环境日益改善。近年来，厦门海事局扎实推进船舶污染防治工作，持续加强油船和液体化学品船安全监管，并依托现场综合执法模式强化到港船舶防污染作业现场监督检查，推进船舶燃油、生活污水和压载水的取样送检工作，从严查处排放禁排污染物或超标排放污染物等违法行为，积极推动与港口、生态环境等相关部门协作，适时开展船舶污染物接收作业联合执法，促进船舶污染物接收、转运、处置的闭环管理，为厦门全力推进国家级海洋生态文明示范区建设作出了积极贡献。

积土成山，非斯须之作！正是像于洪源一样坚守在防治船舶水污染第一线的厦门海事人的日复一日的不懈努力，为白海豚栖息的蓝海堵住了海洋污染的船舶来源，才换来了海豚戏浪、船行如歌。

三十岁的第一天，于洪源遇到了有著“妈祖鱼”之称的中华白海豚，仿佛多年的工作得到了大海的回馈，进取的锐意历久弥坚，千里之行，积于跬步是“而立之年”的谆谆教诲。

供稿：厦门海事局 蔡修权

文章编号: 96e334c1b23283464d02959ff95a1219
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

35. 微信公众号 -  (听见钦州!) 2020-03-11 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

作者：钦州土豆哥，谢勇云

钦江奔腾的水流声

一千四百年前宁越郡传回的大鼓的鼓声

火舞龙的鞭炮声

傩舞跳岭头的僮鼓声

八寨壮乡山歌；古城粤曲音韵；三娘湾渔歌

钦江出海口湿地白鹭的啾鸣

白海豚的追逐声；保税港远洋巨轮汽笛……

声音与影像沿著钦江一路流淌

钦州的千年历史跫音浓缩在3分钟的音画里

借我片刻，还你千年

*内容来源：钦州土豆哥，谢勇云，《魅影钦州》系列唯美微影像，版权归原作者，本文仅作分享，如有侵权，请联系删除。

满意服务，信赖中国移动

一、如您收到短信或电话满意度调查，请您全部给予10分好评。您的最高评价就是我们不断前进的动力！

二、打开微信搜索“钦州5G生活馆”，关注公众号最高可得50元话费！活动真实有效，领完为止，赶紧关注吧！

文章编号: 632dfa03b098d8d62627211f59903d15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

36. 微信公众号 -  (【影像湛江】疫情结束后,湛江这个世外桃源一定要去) 2020-03-11 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

白茅海

有凹头沙、罗斗沙、六线沙三个无人岛

这些海岛面积大小不等

小的500多亩

大的800多亩

因岛上无人居住

还处于原始的未开发的状态

故称“无人岛”

凹头沙，这是一个被海水冲积堆积的沙滩，面积约500亩，岛上没有任何建筑设施，甚至连一棵树都没有，有的只是沙滩和海浪。

仿佛，这是一个被遗忘了的星球的一角，保留著世界最初始的模样。

岛上沙子又细又软，光著脚在岛上走，每一步都留下寸余深的足印，步步生莲。这些足印，会被每天涨起的潮水和海风抚平。

凹头沙距离岸边最近，坐快艇过去约20分钟，坐渔船则需三四十分钟。

渡海的过程随时有惊喜——白茅海是中华白海豚的家园，天气好的时候，常能看到中华白海豚逐浪嬉戏。

-END-

来源：湛江云媒

文字：记者刘金凤

图片：通讯员陈北跑 张再漾

编辑：陈酩夫

审核：莫松萌

推荐阅读

点击图片浏览

文章编号: a6495c11860f8fe5b67fa30dd72dcd1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

37. 微信公众号 -  (资讯 | “双创”推动县域旅游提档升级) 2020-03-11 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

欢迎关注广西最美海湾

钦州三娘湾旅游景区 微信号：snwlygs

更多可爱白海豚和旅行趣闻等你发现

广西旅游，最好的资源在县域，最富潜力的增长点在县域。近年来，我区以县域为突破口，一手抓特色旅游名县创建，一手抓全域旅游示范区创建，形成了县域旅游百舸争流的喜人局面。2019年，全区58个“双创”单位接待国内外游客5.51亿人次，同比增长26.26%，实现旅游总消费6420.33亿元，同比增长32.86%。通过“双创”，绿水青山变金山银山，八桂大地焕发蓬勃生机。

01

品牌创建精彩纷呈

围绕“双创”工作，我区深入推动县域旅游转型升级，通过挖掘特色、提升旅游品牌价值、推进旅游产业融合发展，不断打响县域旅游品牌，形成广西全域旅游发展新格局。

咬定“山水”不放松。阳朔秀甲天下，是桂林山水的精华所在。早在2015年，阳朔就荣获广西首批特色旅游名县称号，2016年又成为国家首批全域旅游示范区创建单位。几年来，阳朔通过“双创”，推动全县由“旅游目的地”向“旅居目的地”转型。2019年，阳朔成功晋升国家首批全域旅游示范区，阳朔遇龙河旅游度假区获批国家级旅游度假区。阳朔的坚持和努力，使其成为享誉海内外的休闲度假最佳旅游目的地。自2016年以来，阳朔一直是广西入境过夜旅游的最大目的地。2016-2019年，阳朔国际旅游外汇消费由3.27亿美元增长到4.57亿美元，增幅39.8%，成为广西入境旅游发展的重要标杆。立根“民俗”求发展。金秀是全国最早成立的瑶族自治县，是全国瑶族支系最多、瑶族传统文化保存最为完整的县。依托多彩的民俗文化，金秀大力发展旅游业，走出了一条独具特色的县域旅游发展之路，2016年，金秀被评为广西特色旅游名县，同年11月，又获得国家全域旅游示范区创建单位资格。几年来，金秀以打造“百里瑶寨风情画廊”为纽带，构建全域旅游大格局，国家A级景区增至7个，乡村旅游区增至4个，特色博物馆增至7个，中国少数民族特色村寨增至5个，广西传统村落增至21个。2019年，金秀也成功入列国家首批全域旅游示范区，打响“圣堂仙境，生态瑶都”新品牌。 “双创”单位已成为县域旅游高速发展的“新势力”。《2019年广西县域旅游经济分析报告》显示，全区58个“双创”样本单位的国内游客人数、国内旅游消费、旅游总人数以及旅游总消费占111个县（市、区）的百分比均大于60%，这些“新势力”在广西县域旅游发展中发挥主体作用，品牌越打越响。 “2019年是广西县域旅游品牌创建丰收之年。”据自治区文化和旅游厅相关负责人介绍，除了阳朔和金秀晋升国家首批全域旅游示范区外，北海市成为全区首个广西全域旅游示范市，还诞生了6个（县级）广西全域旅游示范区和5个广西特色旅游名县。全区还新评定国家5A级景区1家，国家4A级景区40家，全区4A级景区数量达到254家。

02

文旅融合相得益彰

文旅融合，是国家推动文化旅游发展的顶层设计。我区立足山水文化、民族文化、红色文化、海洋文化、长寿文化、边关文化等文化资源优势，坚持“宜融则融，能融尽融，以文促旅，以旅彰文”工作思路，推动文化和旅游在资源、产业、市场、对外开放等领域深度融合，取得明显成效。

唤醒历史文化，辉映山水景观。桂林山水人尽皆知，但作为国务院首批命名的历史文化名城，桂林独特、深厚的历史文化资源却长期被忽视。为此，桂林市委、市政府发出“寻找桂林文化力量，挖掘桂林文化价值”的强音，对散珠碎玉式的历史文化资源进行抢救、保护和开发，将历史文化与旅游发展有机融合，努力推动国际旅游胜地转型升级。几年来，桂林引进实施融创万达文化旅游城、宋城演艺、地中海俱乐部、益田西街等一大批辐射面广、带动力强、引领产业走向的高端文旅融合项目，投资规模之大、重大项目之多前所未有，开创了桂林文旅融合发展新局面。 “通过重建逍遥楼，建成正阳东西巷、王城历史文化休闲旅游街区、‘一院两馆’等一批文旅融合标志性项目，桂林的文化休闲品位更加凸显了。”外地游客康先生说。彰显红色文化，映照游客心灵。2019年，我区深入挖掘红色文化，推进红色文化和旅游深度融合发展，成果丰硕。2019年是百色起义90周年。为展示百色起义所蕴含的历史意义，缅怀革命先烈的丰功伟绩，百色市以创建国家5A级景区为抓手，高起点规划、高标准建设、高质量推进百色起义纪念园升级发展，累计投入资金3.5亿元，建成综合服务区、景观提升、景区环路、星级厕所等重点工程。百色起义纪念园景区也因此脱胎换骨，获评为国家5A级旅游景区。“踏访先烈足迹，感受红色脉动！”作为广西首个红色主题5A级旅游景区的百色起义纪念园，已成为广大游客接受精神洗礼的热点景区。2019年，该园所在的右江区旅游人数和旅游消费节节攀升，同比分别增长34.67%和35.8%。通过推动文化元素全面融入旅游各个环节，我区还打造了诸如宁明花山岩画、三江程阳八寨、龙胜黄洛瑶寨、合浦海上丝绸之路始发港等一批文化旅游新地标，成为广大游客喜爱的旅游产品。

03

旅游扶贫百花齐放

通过“双创”促进旅游扶贫，已成为我区各创建单位开展脱贫攻坚工作的新常态。各创建单位通过政策引导、技术培训、资金帮扶等多种形式，让贫困人口参与旅游发展，成果全民共享。

位于靖西市区南部约6公里的鹅泉村，青山环绕、田园如画，村内拥有西南三大名泉之一——鹅泉。近年来，通过景区发展带动，周边的村民吃上了旅游饭，慢慢富裕起来。据靖西市新发展投资集团相关负责人介绍，借“双创”契机，靖西加大对鹅泉村的开发建设，先后投入4000多万元，开展村部念安屯民居立面与河岸风貌改造、巷道硬化、青石板道路铺设等一系列惠民工程，新建登山步道、入口区游客服务中心、生态停车场，修缮荷花步道、改造浮桥，实施绿化美化等景观提升工程。2017年底，鹅泉景区成功获批国家4A级景区。景区通过土地流转、劳务用工和参与旅游经营等方式，让一些贫困户在景区从事保洁、花卉种植等工作，每月有2000多元收入。景区大力引导有条件的农户开办农家乐和民宿，政府给予贴息贷款支持，2019年扶持村民建起36家农家乐、12家民宿，随著游客量不断增加，农家乐和民宿日益红火。昭平县马圣村是远近有名的贫困村，但茶山资源丰富。当地政府以茶旅融合为突破口，帮助马圣村申报自治区重点旅游扶贫村屯，从旅游专项资金中以奖代补的形式，支持茶园以茶文化为主题打造国家3A级景区，将茶产业往观光休闲农业方向延伸，融茶业种植、加工、旅游、服务和文化产业为一体，形成新的经济增长点。通过茶旅融合，马圣村目前已解决周边千余名农民就业问题。百花齐放春满园。上林县积极探索“旅游+扶贫”模式，推出“四扶一共享促五变”旅游扶贫模式，助万名贫困户脱贫；龙胜各族自治县依托旅游产业带动超过40%的贫困人口成功脱贫；凌云县推出的“文化+旅游+扶贫”模式为全县脱贫摘帽提供强大助力；桂北红色旅游联合体增加当地就业岗位，加快促进贫困户脱贫；田阳县带动村民推出15条乡村旅游精品线路……

04

消费热点持续升温

文化和旅游消费作为新的消费热点，关乎百姓生活幸福，关乎经济高质量发展。我区针对文化和旅游消费发展趋势，不断改善消费环境、挖掘消费潜力、提高有效供给，形成了多元化的新业态，推动消费热点持续升温。

为集中展现“双创”工作成果，去年9月22-24日，自治区文化和旅游厅联合南宁市政府共同举办了“广西人游广西·2019年广西全域旅游大集市”活动。大集市以“展示+活动+促销”的形式，整合广西6家旅游行业协会、吸引247家文旅企业参与，接待游客约2.7万人次。大集市还汇集推出广西文化旅游系列促销优惠措施132项，带动旅游扶贫特产及旅游线路产品销售，有效激发文化和旅游市场消费潜力。“大集市覆盖范围广、优惠活动多，著力打造‘一站式’文化旅游消费大卖场，很有吸引力。”一家旅行社的负责人对大集市活动给予了高度评价。为培育文化旅游消费新热点，广西依托中心城区设施和重点景区，培育夜间观光游憩、文化体验、特色餐饮、时尚购物等夜间旅游经济产业，夜间旅游如火如荼。目前，广西的夜游项目大体可分为三类：一是船游类，以夜游桂林两江四湖、夜游柳江、夜游邕江为代表；二是演出类，有阳朔的“印象·刘三姐”“桂林千古情”，宁明的“花山”，三江的“坐妹”等；三是街巷古镇类，如桂林东西巷、阳朔西街、南宁三街两巷等。位于广西北海市区南部的侨港镇，毗邻银滩景区。北海旅游业日益红火，侨港借势打造海滨特色旅游小镇，很多渔民也转型开店经商，炒螺、糖水、虾饼、春卷等特色饮食成为当地的招牌，众多游客对独具特色的“侨港之夜”流连忘返。田阳是壮族始祖布洛陀的故乡，是壮族文化的发祥地。田阳依托便捷的交通和毗邻巴马、靖西以及邻近云南、贵州的优势，全力建设田州古城，将当地民族文化、历史文化变成可观赏、可参与、可体验的景区活动和旅游产品，打造“桂西旅游夜归地”。目前，仅田州古城的年商业总营业额就超过5500万元。可以说，“夜经济”已成为当地经济社会发展一道新的风景线。

2019年，全区接待国内外游客8.76亿人次，同比增长28.2%，实现旅游总消费10241.44亿元，同比增长34.4%。

58个“双创”单位旅游总消费，2016年为2712.36亿元，2019年为6420.33亿元，3年增加3707.97亿元，增长率136.71%。

2019年，58个“双创”单位4项旅游经济数据（游客总人数、旅游总消费、入境过夜游客数、国际美元消费）全区占比在62.47%-73.88%之间，“双创”单位的入境游客数和消费量全区占比均达到73%以上。

信息来源：广西日报数字报刊

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系删帖

转载请注明出处，谢谢

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

这里有

乱石穿空

惊涛拍岸

Sanniang Bay

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

这里有

落霞于孤鹜齐飞

秋水共长天一色

Sanniang Bay

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

这里有

欲知花岛处

水上觅红云

Sanniang Bay

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

这里有

渔舟晚唱

响穷彭蠡之滨

Sanniang Bay

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓.........

这里有

山果海鲜多不识

却须传与北人夸

Sanniang Bay

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

这里有

凉风起天末

豚子可安祥

Sanniang Bay

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

关于你好奇的中华白海豚

风里雨里，我们等你

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

文章编号: cd164f618c7630416dcb83460a20b607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

38. 微信公众号 -  (教育部向全国中小学生推荐的优秀影片) 2020-03-11 湖州小升初   湖州小升初

-----------------------------------------------------------------------------

在全国战“疫”的特殊时期，中小学生的寒假被延长了，那么我们呆在家里除了复习功课之外还能做点什么呢？今天，给大家推荐10部教育部2019年公布的第39批向全国中小学生推荐的优秀影片，父母们在家可以找出来陪孩子一起观看，学习。保护好自己，不出门就是为国家做贡献！

讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事。

刚满十九岁的支月英不顾家人反对，远离家乡，来到海拔近千米且道路不通的泥洋小学，成了一名乡村女教师。用自己勤劳的双手改善环境，帮助每一个孩子。38年来她用教育帮助一批又一批的孩子走出深山，实现自己的价值。

电影《妈妈你真棒》整部电影融入了大量富有时代气息、生活气息的青少年安全教育和家庭教育元素，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，贯穿电影主题，也是文艺清新类的校园励志轻喜剧。

该影片电影是安全教育走出课堂，对中小学生及其家长提高安全意识、学会自救与互救具有重要的教育意义。

《流浪地球》根据刘慈欣同名小说改编，故事设定在2075年，讲述了太阳即将毁灭，已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔"流浪地球"计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园的故事。

近年来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为"流浪地球"的大胆计划......

影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。

珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗"天赐"的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运并组建了一个传奇的球队……

影片采用了美国记者埃德加·斯诺第一人称的叙事角度。讲述了埃德加·斯诺突破重重封锁前往西北革命根据地实地采访，见证了毛泽东等中国共产党领导人的迷人风采，并向全世界第一次揭示"红色中国"秘密的一段真实历史。

1936年美国青年记者埃德加·斯诺，怀著强烈的好奇心和使命感，冲破国民党的重重封锁，冒险深入到红色中国临时首都陕北小镇保安，采访了等一批中国共产党领导人，第一次把红色中国推介给全世界，并发出了红星照耀中国的历史性预言。

该片以新疆男孩艾萨的生活为线索，讲述了他和青梅竹马的好朋友凯丽比努尔的童年故事，以及他对患有疾病的母亲的亲情。

艾萨是新疆沙雅一个农村家庭的孩子，朴实善良，他的妈妈身体有病，不能说话，有时还会从家中走失。艾萨深爱著自己的妈妈，一边上学一边帮父亲照看她。在四季的流转和不期而至的离别中，孩子们会经历怎样的成长，又会从中收获什么？

该片讲述了"青藏公路之父"慕生忠将军率领筑路大军仅用七个月零四天的时间，修建了长达2100公里青藏公路的光辉传奇事迹。

1951年，西藏地区粮食紧缺，形势严峻。负责从青海向西藏运粮的慕生忠突破重重难关，送去的粮食也只是杯水车薪，改变不了现状。眼看著人民政权刚刚站稳的脚跟就要被动摇，百万藏族群众挣扎在饥饿线上，慕生忠将军决定修一条生命之路。

该片主要讲述了黄大发几十年如一日，克服艰难困苦，带领群众在绝壁上凿出一条"天渠"，实现脱贫致富的奋斗历程，深入刻画了一名优秀共产党员不忘初心、牢记使命，对党忠诚，决心干事创业的崇高品质。

《天渠》以原贵州省遵义市草王坝村党支部书记黄大发为原型，讲述了他在面对草王坝恶劣的自然条件和因严重缺水导致的贫困状况下，带领群众自力更生，迎难而上，以36年的不懈努力，靠著锄头、钢钎、铁锤和双手，硬生生地凿出了一条绕三重大山、过三道绝壁、穿三道险崖，主渠长7200米，支渠长2200米，跨三个村10余个村民组的"生命渠"。

该片根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编，故事以"大连7·16油爆火灾"为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生，然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待著被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。

延伸阅读

《湘行散记·湘西》

编者著：沈从文

讲一解：黄开发

出版社：岳麓书社

版一本：“名著导读”名家讲解版

版权声明：版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系。

长按识别下方二维码

文章编号: 5ba7ea8743b94bad38db8c117cdcd733
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

39. 微信公众号 -  (钦州港新城区是龙头支撑,未来必有大发展) 2020-03-11 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

如何让自贸试验区钦州港片区的政策发挥最大效用是钦州市委、市政府工作的一个重点考虑。

以自贸试验区政策为引领，加快推进钦州港新城区开发建设这个是确定无误的，而且速度还要更快点，尽快出成绩，尽快出经验，尽快达成“为国家试制度、为地方谋发展”的目标。

也许有人说：“钦州这么一个小地方，城市能有什么大发展？”

说这话的人，肯定是睁著眼睛说瞎话。现在的钦州，正是众人瞩目所在，最近大家热议这个城市的合并发展问题，钦州一再被提起，成为了发展必争之地。

钦州的位置非常重要，尤其是钦州港这个出海口，一头挑起西部内陆广阔腹地，另一头挑起东盟十国，扼守海陆联通关键节点，能不重要吗？所以，未来钦州必定得到大发展，坐稳广西发展的龙头之位。

今天下午下班，我专程转了一圈钦州港新城区，以一己视角观新城区。

当前，钦州港新城区路网架构已基本建成。路网等于钦州港新城区的“四梁八柱”，路网通，则新城区架构成，所以，现在的新城区，已经形成了与中马钦州产业园、钦州港经济技术开发区、钦州保税港区三区连片发展的态势。

不可否认，钦州港更多是作为一个港口和临海工业的存在，如果从这个角度考虑，钦州港确实不宜作为城市来发展。这也是很多人想当然的考虑。

新时代有新的发展尺度、角度，大家的角度不要仅追溯过去，不要仅局限于港口与工业的角度，而是从立足于未来的角度来看待钦州港新城区的发展。

立足于未来，钦州港新城区不但有发展，而且有大发展。在此，和朋友们分享一下我的看法。

从近逐远看，首先，这个向海发展是钦州的焦点所在，亲近海也是人民一个居住向往所在。建设“江海宜居城”是钦州的目标，这个江是钦江，这个海不但是茅尾海，还包括钦州港、三娘湾，只有江海充分联动起来，我们这个“江海宜居城”才更名副其实。在每个人心中，都有一个梦想是“面朝大海、春暖花开”。有海的钦州，我就不相信民众喜欢在几十公里外感受海，不愿意亲临海边观海、听海，与海相拥。民众更希望近距离感受海，倾听海的声音，这就是钦州港新城区发展的希望所在，同时，也有效解决了当前的主要矛盾，人民对海的向往以及向海城区发展不充分不平衡的矛盾，这就是钦州港新城区努力的目标，争取尽快把新城区建设起来。

其次，这个新城区在加快北钦防一体化战略中发挥非常关键的作用。北钦防的联动发展是未来的趋势，让海形成最大的发展合力，这是广西经济发展的大流。在此，个人预测，三年后，钦州港新城区将迎来大变化。何出此言？得益于龙门跨海大桥和大风江跨海大桥修通，两桥均在2023年建成，滨海公路修通，大大缩短北海、钦州与防城港的距离，北钦防之间更有效联动，处于中间的钦州港具有发展的首位度，必定聚集成为更多的流量，成为枢纽之地，带来新城区的大发展。

再次，钦州港是未来广西龙头出海所在，需要新城区作为支撑。为何敢口出狂言，说钦州港是广西龙头出海所在？无论是览古观今，还是看他山之石，都有共同的佐证，要发展，海先行。如此分析，北部湾就是广西的希望，广西的龙头所在。西部陆海新通道、自贸试验区、广西北部湾经济区等都是朝著这个海的方向来布局。钦州处于广西北部湾经济区几何中心，在海陆联通的关键点上，位置非常重要，当然会取得首位度的发展。而且，在广西实施强首府战略过程中，毗邻南宁的钦州会更快一步接受到南宁的辐射，提档进位更有先天优势。广西自贸试验区三个片区，唯一临海的就是钦州港片区，有这么一个重磅政策加持，不但钦州港片区“一港两区”目标需要新城区作为支撑，广西发展的车船铁运“千军万马”在钦州港汇聚，龙头出海也需要有新城区作为支撑，要不然都是过客匆匆，形成不了良好的经济效益。

钦州港新城区在发展过程中，绝对不能短视，既要有效对接自贸试验区的高大上，更要落实“江海宜居城”这个接地气的目标，跳出局限，拿出魄力和勇气，从全局中谋划，从全盘中考虑，不仅是在三区统筹的基础上谋发展，还要从统筹滨海新城、三娘湾连片发展的角度上考虑，更要从打造北钦防滨海发展首位度城区来考虑，贯彻好“绿水青山就是金山银山”“白海豚与大工业和谐共生”的发展理念，让城市有价值、有内涵，让人与城市、工业、海洋、环境自然融为一体，真正体现“望得见山，看得见水，记得住乡愁”。

文章编号: e0eef85324e804bc8176e56c25b259b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

40. 微信公众号 -  (两爬不是皮球,因为麻烦就可以被踢开) 2020-03-10 猫盟CFCA   猫盟CFCA

-----------------------------------------------------------------------------

写在前面：

这几天，整理野味红色名录时，提起水生动物，无论学者、保护者皆如置身泥沼。

威胁因子太多——

大小水电、采矿挖泥等所致的栖息地破碎，水污染、物种入侵，还有因吃和玩而变本加厉的盗猎，都在把越来越多的水生物钟逼向濒危、甚至灭绝的边缘……

然而有效保护太少——

基础调查的缺乏使管理和保护都在很大程度上在面临无据可依的窘境。

无论是受保护的栖息地面积、还是为其提供保护的法律，甚至是执行部门，都存在大量模糊地带。

其中两栖爬行类更是拉锯不断。

3月5日农业农村部紧急印发的通知，堪称一个历史节点。

在本已节节溃败的水生生物保护历程中，又添一击。

保护告急，其中缘由，你该知道。

文章转载自YongConservationist.

（本文仅限于脊椎动物讨论）

从1月26日疫情爆发不久，国家林草局、农村农业部、市场监管总局等部门即联合发布公告，禁止疫情期间一切形式的野生动物交易。

2月24日全国人大常委会发布全面禁止野生动物交易、革除滥食野生动物陋习的《决定》。

中国政府在紧急公众卫生事件下积极响应民众呼声，迅速推动了我国野生动物保护修法立法的进程。

然而有些人认为“太严格”、“一刀切”的《决定》禁止了《中国禽畜遗传资源目录》外一切野生或人工繁殖的陆生动物，却没有禁止鱼类等水生野生动物的食用。

水生野生动物包含的范围有多大？

两栖类和爬行类动物应该算作陆生还是水生动物呢？

蹲在家中挂念著干锅牛蛙、红烧甲鱼的群众们发出了一边挠头一边咽口水的声音。

3月5号，农业农村部紧急印发《关于贯彻实施全国人大常委革除滥食野生动物决定的通知》，明确中华鳖、乌龟等列入《国家重点保护经济水生动植物资源名录》和农村农业部公告的水产新品种的两栖爬行类动物将按照水生动物进行管理，适用于《中国渔业法》。

消息一出，养殖户听了会转发，龟鳖蛙听了会流泪。

但不少没有仔细研究过各类法律条文的人依然满头问号：

野生龟鳖蛙也可以合法食用吗？

人工养殖的鳄鱼肉合法吗？

不在保护名录上的水生动物都可以吃吗？

不在水产名单上的水生动物都不能吃吗？

两栖和爬行类动物都是水生动物吗？

这些疑惑总结起来其实是对我国水生动物保护的三连问：保护什么，由谁保护，怎么保护？

“水生动物”的定义范围？

生物学意义上的动物分类极其严谨复杂，并且不同学术派系的分类也有显著差别。

但总的来说，普遍认为生活史全部或者大部分依赖于水生环境的为水生生物（Aquatic Species）。

对于脊椎动物不同纲来说，鱼类非常容易区分，肯定属于水生。

但是也存在模糊的类群，尤其是在陆地和水里都能生存的动物，包括水生哺乳动物（例如：水獭），所有的两栖动物（例如：蛙类）和部分爬行动物（例如：龟鳖）。

目前的《国家重点保护野生动物名录》中区分了陆生和水生动物，规定陆生由林业部门主管，而水生由渔业行政主管部门主管。

其中归渔业部门主管的包括兽纲中的海洋哺乳类动物，例如儒艮、中华白海豚、海豹海象等、鲸类等，以及淡水生态系统中的水獭和小爪水獭。

两栖纲中属于水生动物的有大鲵和蝾螈科的五种疣螈，而蛙科的虎纹蛙被列为陆生保护物种。

重点名录中爬行纲中龟鳖目陆龟科为陆生动物，其余科属于水生动物；爬行纲中的蜥蜴目、蛇目和鳄目则均属于陆生动物。

会“祈祷”的亚洲小爪水獭 图源网络

然而在另外一个保护名录，《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》（简称三有名录）里，则列入了爬行纲龟鳖目中几乎所有剩余的物种。

包括被国家重点名录中列为水生动物的鳖科，为人熟知且被大量养殖的鳖科中华鳖就是三有陆生野生动物。

而另外一个养殖热门乌龟，也在三有名录中。

但是奇怪的是，一个陆生保护名录中的中华鳖和乌龟，又进入了农业部制定的《国家重点保护经济水生动植物资源名录》。

从这个名字中就可以看出，重点是经济利用，保护的并不是这个物种的野外生存状态，而是经济利用的可能性。

中华鳖和乌龟的养殖现在规模颇大，涉及群体众多。

野生中华鳖 图源网络

中华鳖和乌龟列为水生是否可行，这里不做探讨。

单从不同名录交叉、范围划定不清、制定部门不统一就可以看出，很多物种被划为水生，不是出于保护，而是为了利用的目的。

《决定》出台后，陆生物种显然得到了更强有力的庇护，但是因为水生动物不在这次决定范围内，可以预见就如同很多陆生野生动物想挤入农业部的《禽畜遗传资源目录》中一样，很多处于陆生、水生界限上的物种也会因为利用的利益想脱离陆生范围，进入水生生物范畴。

可惜的是，除了《国家重点保护野生动物名录》、三有名录和对应的《水生野生动物保护实施条例》外，再无其他以保护为目的的名录制度或法律条款可以有效保护水生生物的野外种群和栖息地。

属于平胸龟、棘胸蛙的溪流©陈老湿

另一个法律依照是《渔业法》。

中国《渔业法》的制法目的显然以渔业资源管理利用为核心，保护仅限于渔业资源保护。

《渔业法》第一章第一条就明确了该法的目的：“为了加强渔业资源的保护、增殖、开发和合理利用，发展人工养殖，保障渔业生产者的合法权益，促进渔业生产的发展，适应社会主义建设和人民生活的需要，特制定本法。”

仿佛一提到水生生物，其命运就是被光明正大的利用。

“水生动物”由谁保护？

我国执拗于陆生和水生定义分类的主要原因是野生动物保护工作由双部门主管。

根据《野生动物保护法》第七条规定：“国务院林业、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作。”

这里提到的“国务院林业、渔业主管部门”分别指的是隶属自然资源部的国家林业与草原局（挂牌国家公园管理局）和归农村农业部管理的渔业渔政局。

所以不论是一般水生动物还是保护水生动物都是渔政局统一管理。

目前渔政局的机构职责范围广，相比较水生动植物保护显然更侧重渔业发展管理和资源利用。

而负责陆生动物管理的林草局则是从生态恢复保护地管理的层面对管辖区域内的陆生野生动物进行保护，重保护轻利用。

本来就不够受重视的水生野生动物保护在《决定》发出后地位更显卑微。

渔政局机构职责

由于自然保护区全部归林草局管理，依赖保护区内湿地、河流和湖泊生态系统生存的水生生物实质上受林草局管理。

但保护区外的水生生物归渔政局管理。这样的职责划分令渔政局的保护工作难以系统进行并全面展开。

“水生动物”怎么保护

对比陆生动物，其实水生动物的保护更为急迫。

相较于陆地生态系统18%位于保护地内，海洋保护区只占到了我国海域面积的4%，而淡水生态系统则更为惨淡。

同时，被列为水生物种的野外生存状态岌岌可危，灭绝的白鱀豚、白鲟仅仅是这消失和即将消失物种中的冰山一角。

水生动物的保护可以说是节节溃败，没有什么胜利可言。

而那些处在水生、陆生分界限上的两爬呢？

我国现有34种龟鳖，除五种IUCN没有评估外，其他29种全部为濒危（易危、濒危、极危）。

原因除了栖息地丧失外，主要是盗猎。

食用和宠物贸易几乎把中国野外的龟鳖都推到了灭绝的边缘。

我们常说的乌龟，曾经广布的它们现在已在华北地区绝迹。图片来自网络

而越是稀少，就越刺激市场的需求，一些濒危的闭壳龟，在市场上可以卖到几万到几十万一只，这驱使著大量非法贸易野外盗猎、通过养殖洗白的情况。

对于两栖类，蛙类食用，蝾螈属、疣螈属、肥螈属和瘰螈属的动物贸易以及和疣螈山溪鲵药用等原因，都极度威胁著野外种群的生存。

他山之石

制定水生动物名单时，如何兼顾分类科学性与保护目的似乎成了一件矛盾的事情。

新西兰《野生生物法1953》中提到“水生生物”（aquatic life）指生活史的任何时期在水中栖息的植物或动物物种，也包括海鸟（不论是否在水生环境中）。

同中国的水生动物定义比较起来，新西兰纳入了依靠海洋环境生存的鸟类物种，但没有包括任何两栖和爬行类。其实新西兰的法律中根本没有和“水生生物”对应的“陆生生物”定义，但在“动物”定义中包含了两栖爬行类。

特别的是，新西兰从“动物”定义中把“海洋哺乳动物”剔除，单独立了一部《海洋哺乳动物保护法1978》，确保了执法范围不会交叉重叠。

加拿大在其《濒危物种法》中指出“水生物种” （aquatic species）是《渔业法》中定义为鱼的野生鱼类以及《渔业法》中定义的海洋植物。加拿大同样在其水生物种定义中刨除了两爬而将供渔业管理的物种限制在了鱼类、甲壳类和其他软体动物。

另一些国家例如哥斯达黎加就不曾在其野保法对野生动物进行是否是水生的区别划分，只是将渔业水产物种从受保护的全体野生动物范围内剥离开，另由渔业水产部门管理。

Scorpion mud turtle, 哥斯达黎加 图源：Elle Xu

再对比一下其他国家的行政管理体系。

美国内政部的鱼类和野生动物管理局一揽包收，从执行野生动物法、保护濒危物种、管理迁徙鸟类、发展可持续渔业、保护野生动物栖息地、与外国政府开展国际保护合作、到管理狩猎和钓鱼。

新西兰一切保护工作包括淡水和海洋都由保护部统领，管理所有保护区和保护地，并由新西兰保护院制定保护战略计划。

除此之外，新西兰《渔业法》指定第一产业部的渔业局管理适用于《渔业法》的物种，而渔业证批准则是由政府合作企业FishServe进行行政管理，鱼类和狩猎委员会则负责娱乐性钓鱼相关活动。

同样的，哥斯达黎加也将保护和渔业分开，前者由环境能源部下的国家保护区管理系统主管，而后者属于渔业水产部门。

而加拿大的管理方式与我国较为相似，加拿大公园管理局管理所有保护公园土地上的一切野生动物，而加拿大渔业及海洋部则管理所有不在保护公园内的水生生物，保护公园外的非水生生物由加拿大环境部管理。

然而由于加拿大定义的水生物种十分有限，加拿大渔业及海洋部能管理的物种也仅限于加拿大《渔业法》中定义的鱼类及海洋植物。

再看加拿大的《渔业法》，即使其管辖范围内只剩鱼类、甲壳类、软体动物等，却仍在立法目的中表明进行鱼类及其栖息地的保护以及污染防治。

加拿大《渔业法》立法目的

现行陆生水生动物按物种分类管理保护的方式低估甚至遗漏了很多具有潜在保护价值的物种和尚未发现的新物种。

而生态系统功能往往难以切割，渔政局和林草局分别主管的水生陆生野生动物保护工作容易出现交叉。

除此之外，现行水生野生动物保护工作仍处于重利用轻保护的状态。《决定》全面禁止食用陆生野生动物的同时，也传达出水生野生动物保护价值低的讯息。

即使相对于陆生野生动物，水生野生动物引发的传染病概率较小，但出于公共卫生安全考虑，野生水产使人感染寄生虫的危害也不容小觑。

对于哪些两栖爬行类是否应该归为水生生物进行保护，我们恐怕不能简单从其生物学角度来考虑，而要从我们国家的野生动物管理体制出发来确定。

在水生生物保护整体状态差的前提下，应该帮助水生野生动物管理部门减负，重新思考水生动物管理范围。

对于两栖爬行类，其栖息地保护不仅仅是河流湖泊的问题，还涉及是其周边的森林等陆地生态系统的健康问题。因此，应把陆地保护地管理和其涉及生态系统内的野生动物保护相结合，统一管理部门。

否则，保护地内的归林草部门管，保护地外的归农业渔政管，一个物种，两个妈。

而如果需要在现有保护地外给这些建立新的保护地，则需要涉及两个部门。因此，我们建议，所有两栖爬行类的管理都由林草部门按照陆生动物来进行管理。严禁捕猎利用野外种群。

当然，现在公众最关心的莫过于食用这一部分。

那么，对于养殖成熟的一些物种，例如牛蛙、中华鳖、国外引进的各种鳄鱼等可以按照规定，满足检疫条件等要求下，进入《畜禽遗传资源目录》根据畜牧法的要求进行管理，严禁利用野外种群。

现在如果依照水生动物管理，没有强力的法律依据和保护监管能力，只会让在野生动物保护议程中不受重视的两栖爬行类的命运更为坎坷。

国家重点保护动物虎纹蛙养殖基地 图源网络

然而，林草部门放弃了龟鳖和一些两栖类动物，按照水生动物来管理，没有了禁食限制，这将对野外种群造成难以估量的威胁。

很多蛙农，眼巴巴地希望，蛙类全都按照水生管理，这样利用的大门也就敞开了。

黑斑侧褶蛙，也称田鸡。

养殖其实并不是非要一刀切的禁止，只是现在养殖户和非法利用者想通过进入水生动物的行列，去进行畅通无阻的利益追求、躲避陆生动物所有的严格监管，暴露出我们管理制度的重大缺陷。只要存在厚此薄彼的偏颇，就会有利益集团抓住薄弱环节，谋取利益。

如果说现在最大的薄弱环节在哪里，就是水生生物。

最大的模糊区域在哪里，就是两栖爬行类。

3月9日，广东率先修法禁食野生动物，欣喜的是，这里150种爬行动物、60种两栖动物被明确列为陆生野生动物。

一个野味大省，突然转身，不知是否会带来蝴蝶效应，影响其他地区，甚至整个国家。

如果说养殖户还可以四处表达自己的不满为自己争取生存的可能，请记住，这些野生动物，怎么也无法在这场争斗中为自己发声。

感谢国际野生生物保护学会（WCS）对本文的贡献

B-LAB简介

(Biodiversity and Sustainability Lab） 生物多样性与可持续发展实验室。李彬彬教授研究团队，关注生物多样性保护、基于自然的解决方案及可持续发展模式。

详情参看网页：https://libinbin.org/

作者介绍

徐晶晶 (Elle)，昆山杜克大学环境政策硕士二年级，B-LAB成员。主要研究方向为野生动物贸易及政策建议、动物行为与保护应用、人兽冲突和社区发展。她曾服务于WCS、桃花源基金会等多家保护NGO，为社会企业设计保护相关课程并担任导师。她曾深入东南亚进行野生动物贸易调查，并在ICCB、ATBC等国际保护会议上做报告。主导过肯尼亚私人保护区野保商业化模式研究、国家大熊猫繁育中心熊猫行为及国家公园放牧政策研究、杜克狐猴中心狐猴社会行为研究、哥斯达黎加刺豚鼠及切叶蚁捕食行为研究等。

李彬彬，昆山杜克大学环境项目担任环境科学助理教授，美国杜克大学尼古拉斯环境学院助理教授。李彬彬教授主要从事保护生物学研究，主要方向为中国及东南亚特有物种保护及保护优先区的规划与管理评估，一带一路对生物多样性影响，社区发展对特有物种保护影响、保护科技应用等。IUCN物种生存委员会专家，迪斯尼电影“诞生在中国”科学顾问，西南山地签约摄影师，《秘境王朗》导演，致力于通过多媒体手段进行科学传播。

---更多关于修法的思考，你还可以读---

“报警没有用。” 希望这句话以后渐渐消失

野生动物是邻居，更是人类生存的安全网

野生动物退却史

不善待荒野，真正的战争将无人幸免

亡羊补牢，全民防疫先从修正野保法开始

疫情之下的重修：野保法的利用导向该改了

建议“生态灭杀”？请让生态专家参与修法！

屠杀、侵扰蝙蝠的结果只有一个：惹祸上身

至今仍有1077种野生动物不受名录保护

更多：

金猫|云豹|老虎|豹猫|宠物豹猫|黄喉貂|香鼬|猛禽|毒蛇|救助|北京华北豹|荒野|西双版纳|山西马坊|新龙|猫盟|长耳鸮|刺猬|狍子|鬣羚|带豹回家|豹吃人吗|乔治·夏勒|个体识别|寻豹啔事|猫盟周边|

长按二维码关注猫盟，记得给我们标🌟哦

我们真的想要一条安静的河流吗？

参与中国野味红色名录，戳阅读原文

文章编号: ff0d5398f2689c665a521685004cb0c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

41. 微信公众号 -  (香港DMC:香港离岛—大屿山调研散记) 2020-03-10 SITE分会   SITE分会

-----------------------------------------------------------------------------

提起香港，会奖业者大多认为这座城市拥有完善的会议设施，成熟的配套服务，高效率的执行力与相对较高的成本。一直以来，香港是广为人知，深受欢迎的会奖目的地。因为它的开放包容，人们熟悉她的资源，就象熟悉各自深处的城市。在如此众所周知的目的地如何做出差异化产品来？笔者在十几年香港DMC生涯中有所感悟。

从2019年下半年开始，香港的入境业务不断受到冲击。

2020年，在来势汹汹的新冠袭击下,入境、出境、会奖、差旅管理等基本所有细分领域均受到暴击。从事目的地管理业务的DMC们更是雪上加霜，目前香港业界只剩少数DMC还在苦苦支撑。

笔者所服务的公司服务客户已有超过90年的历史，近年来在MICE上走的是完全市场化的道路。目的地管理一直是公司的重要业务之一，公司一直致力打造DMC业务向全渠道目的地公司方向发展。

目前虽然暂时停顿,但借淡季了解、掌握、培育更多的目的地资源为复苏做准备,是笔者工作团队一直在努力的方向。

近期，笔者用个人假期逐个踏足主要几个香港离岛考察调研，借SITE平台与各位行家分享一下近年来我对香港离岛资源在会奖业务方面的应用思考，望各位方家不吝赐教。

弹丸之地的香港在百多年历史发展过程中形成了东西文化荟萃的独特风貌。高楼林立、步履匆匆是她给人的第一印象，实际上多元化的香港不仅仅是亚洲都会，业者稍加留意与用心，可以展示给不同客户不同的城市侧面。DMC的一个重要工作是需要照客户的需求去发掘、整合散落在城市各个角落的合适资源做出最适合的方案。会奖客户的要求虽然与常规旅游不同，但服务两者的核心宗旨都不会脱离“以客户需求出发，以客户满意”为最终目标。

除了经营好众所周知的传统产品之外，笔者研究的一个重要内容是古迹、非物质文化遗产元素在目的地管理中的活化。但从近年接待的案例来看，我们的策划的麦理浩径，港岛径郊野徒步产品不仅在小型奖励团欧美客户中受到欢迎，也逐渐在内地企业机构的奖励团中收获了很多赞美。

香港离岛产品很长一段时间一直作为我们目的地碎片化的基础产品，以此为基础完全可以开发出很多适合会奖业务的产品来。香港面积为1106平方公里,其中包含了大小不一的263个岛屿总面积达309平方公里。香港旅游业者所提的离岛大多指港岛以外人口较多、接待条件相对成熟的几个岛屿。这些可爱的小岛上大多有葱茏的林木，秀丽的山丘,嶙峋的怪石，香烟缭绕的传统庙宇，更不缺碧海白沙。从高楼密布的中环码头出发，不过半小时功夫总能到达这样悠闲宁静的地方：仿佛船行数十里,港岛喧嚣的车水马龙似乎已经是另外一个世界，除大屿山之外的离岛上都没有汽车，也正是这个原因让众多的小岛保持了他们遗世独立的宁静与淳朴。

笔者近年面对年轻业者为主的渠道，他们大多擅长以互联网为工具来自行制作目的地产品,部分年轻人以极大的网络自信，通过网络地图、百度、公众号、社交媒体知识来指导DMC照他们设计的方案来执行，但这类活动中，网络工具确实很能起到积极的资料搜集作用，但从会奖接待来看,有时单纯靠网络拼凑的方案在具体执行中可操作性较差。

对PCO而言，要面对的目的地太多，专心在一个目的地精致地深耕需要大量的精力，专业目的地公司存在的价值就是发掘整理整合在地资源并为不同的渠道开发出适销对路的产品。香港离岛，对会奖业务的执行有挑战，但根据客户特点需求策划之行得宜能给客户带来完全不同过往印象的香港体验。

在众多的离岛中，会奖业者最熟悉的应该是与香港机场近在咫尺面积147.2平方公里的大屿山了。这个唯一可以行驶巴士的离岛是香港机场进出九龙港岛的必经之路，区内展馆、酒店、交通，餐饮，景点、宗教设施配套齐全，加上港珠澳大桥香港人工岛就在该区，因此近年吸引了众多的展览与大型会议在位于机场附近的亚洲博览馆举办。

大屿山面积辽阔，人口密集、设施完善的东涌固然为会议展览提供了接待的保障，很多朋友熟悉机场周围的场地、迪士尼、昂坪360，富豪、万豪、诺富特等系列酒店之外，其实走进大屿山腹地，沿途地形地貌非常多样，植被茂密，景观丰富，有深邃的峡谷，弯曲绵延的海滩，平滑如镜的水库，众多的寺院宫观，宁静的乡村。

记得欣欣翼翔的刘平总与我们合作时，在为重要客户制作方案时大多会自己飞来香港，提前实地踩线，与我们共同探讨改进方案。记得我看到她去攀登龙脊后不禁感慨这种精神在当下浮躁的业界已经买少见少，十分值得年轻一辈学习。因为平时工作繁忙，加上个人一直在人文香港系列上花费较多的精力，生态线路工作团队的年轻人经手较多，他们实际操作务实且累积的经验丰富，值得客户信赖托付，次次执行都完成得很出色，这方面他们是我的老师。

值此淡季我先前往大屿山补课，去探访调研它较少为大多业者知悉的另一面。我为自己设计了船+巴士+地铁往返市区的不同行程，这样能够在未来不同渠道客户有需求时提供靠谱完善的方案。从中环搭乘渡轮出发，45分钟的时间就抵达梅窝码头，码头也是岛上专线巴士总站所在地，我们可以搭上巴士前往散布在大屿山的每一个村落。我专门挑选了行车时间接近1小时终点为大屿山西部的大澳专线。

大澳（Tai O）是香港郊野现存渔村中最著名的一个，错落有致的海边棚屋、纵横交错的水道、精致的桥梁构成了大澳有别于其他离岛的景观。当地旅游卖点是可以搭乘小艇出海，运气好时当近距离驶近港珠澳大桥宁静海面时有时能看到白海豚。岛上只有一家酒店，系由殖民地时代的警署改造而来，这类活化建筑在香港很多区域都有，是我们常用于接待的活动的优质场地。不过大澳文物酒店仅有9间客房，显然不适合留岛过夜的会奖团，酒店的餐厅倒是很适合用于30人左右的奖励团队。

（图：大澳文物酒店位于山坡上，仅有9间客房，可为少量旅游者暂避尘嚣提供一个与众不同的选择）

（图：文物酒店的餐厅依山观海，是不错的小型会后活动聚餐的选择）

（图：岛上的3D绘画是团建凹造型的好地方）

（图：大澳落日中一对情侣用无人机玩自拍，惬意的小浪漫）

如果亚洲博览馆展会后人数不多的小众旅游、SAT考试后大孩子们的放松，亲子定制等大澳是个不错的小众选择，但如果从实际操作来说，这个渔村并不适合大型会议奖励团队，团建等活动人数也建议控制在32人以内为宜。岛上虽然有可以同时接待百人以上的粤式酒楼，但很多小众的咖啡馆反而拥有更好的景观。

（图：棚屋咖啡厅）

我曾参与策划过多次大澳的媒体活动，印象最深的是回归20周年时与央视新媒体的合作，当时棚屋访问渔村人家的环节也被我们后来设计为旅游产品。

（图：我社导游刘永足先生在大澳为CCTV新媒体直播讲解大澳）

大澳很多元素都适合做出体验类产品，且不说离文物酒店不远是少林武术文化中心，可以提供不少武术课程与场地；大澳虾酱制作上过《舌尖上的中国》当地有不少海产与特色食物的制作也都可能做出体验类产品。

（图：大澳虾酱的制作）

从大澳搭巴士回到东涌不到40分钟的车程，瞬间又回到了繁忙紧张的工作状态。但一个周末的大屿山行走，在个人暂时躲避疫情带来的压力的同时，脑子里也迅速地把考察的资源与可能用于的产品环节进行了梳理，这基本成了我几十年的职业病之一.目的地业务没有一成不变的资源,能由点及面地把资源变为产品是DMC的基本功。而深度了解资源的常识是DMC日常工作中要时时留意处处留心。

感谢SITE提供分享思考的平台，愿疫情早日过去。

作者：香港中旅 Gloria·吴巧凌

编者按：刘平女士

欢迎关注

SITE China

文章编号: 392ed30e394fb8c56d55e5892d839dea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

42. 微信公众号 -  (三月十日绿家园江河信息导读) 2020-03-10 绿家园   绿家园

-----------------------------------------------------------------------------

三月十日绿家园江河信息导读（编辑杜陈）

环境资讯：

1.The Paper——环境部：全国饮用水水源地水质安全均未受到疫情防控影响

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_6433401

2.中国水利——大藤峡水利枢纽工程正式下闸蓄水

https://mp.weixin.qq.com/s/HTYI6pfVWmJyxDmcfcs41Q

3.中国新闻网——中国气象局：江浙沪鲁粤皖经历历史最暖冬季

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_6436094

4.The paper——环境部：全国医疗废物集中处置设施负荷率保持在50%左右

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_6433279

5.中国林业网——风雪中守护候鸟迁徙

https://mp.weixin.qq.com/s/CUImDGiJpsvWPqLoNtmTEg

6.yang视新闻客户端——国家林草局发出通知积极应对疫情有序推进今年国土绿化

https://china.huanqiu.com/article/9CaKrnKpPzL

7.人民日报——网络有了“野生动物保护特工”

http://env.people.com.cn/n1/2020/0310/c1010-31625152.html

8.人民网——全国生态环境系统已为1354个疫情防控三类急需建设项目提供豁免服务

http://env.people.com.cn/n1/2020/0310/c1010-31625718.html

9.经济日报——复工复产，能源供应跟得上

http://www.xinhuanet.com/energy/2020-03/10/c_1125688454.htm

地方信息：

10.中国林业网——北京出台方案加强野生动物管控，停止出售食用野生动物

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_6434635

11.yang广网——三峡库区重庆段水环境质量总体稳定

https://www.cenews.com.cn/environment/zlfb/202003/t20200309_932427.html

12.新华网——黑龙江省森林消防总队进入三级备战状态

https://china.huanqiu.com/article/3xMgebNJq7n

13.中国新闻网——内蒙古累计处置医疗废物逾1600吨无害化安全处置率达100%

http://www.chinanews.com/sh/2020/03-09/9119046.shtml

14.中国环境报——河南首开“生态环境网校”课程

http://epaper.cenews.com.cn/html/2020-03/10/content_92251.htm

15.人民网——新疆喀纳斯景区打击破坏野生动物资源违法犯罪

http://www.chinanews.com/sh/2020/03-09/9119066.shtml

16.中国新闻网——贵州省颁布节约用水地方性法规

http://www.chinanews.com/sh/2020/03-10/9120342.shtml

17.中国新闻网——云南全面加强鸟类保护管理　禁止随意投食补饲候鸟

https://mp.weixin.qq.com/s/fpQCTo3_re6aF0qRljSbNA

环境曝光：

18.环球网——海关联合行动查获穿山甲鳞片820公斤

https://china.huanqiu.com/article/9CaKrnKpObx

19.yang视新闻客户端——黑龙江警方查获5000余只野生动物死体8000余只活体

http://www.chinanews.com/sh/2020/03-10/9120488.shtml

深度报道：

20.中国环境报——穿越时光之河，搭建守护河狸的桥梁

http://epaper.cenews.com.cn/html/2020-03/06/content_92180.htm

21.人民日报——保护生物多样性，我们愿奉献一生

http://env.people.com.cn/n1/2020/0310/c1010-31625150.html

环境评论：

22.人民日报——对滥食野味说“不”

http://env.people.com.cn/n1/2020/0310/c1010-31625151.html

23.中国环境报——绿色金融落地见效需要明晰标准

http://epaper.cenews.com.cn/html/2020-03/09/content_92215.htm

知识天地：

24.地球知识局公众号——2020年蝗虫会来中国么？几乎不可能

https://mp.weixin.qq.com/s/6aeX2acZxxuku5sGW7HXmg

情感天地：

25.中华环境保护基金会公众号——这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片，拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界

https://mp.weixin.qq.com/s/i7BQOdaT3JhSQ-wpb5_UTg

想要看更多的环境信息，请点击下面网址：

绿家园记者沙龙：http://t.cn/REKpUuY

绿家园记者沙龙英文网：http://eng.greensos.cn

绿家园新地址：北京市东城区炮局二条21号

绿家园邮编：100007

绿家园电话：010－84039930

绿家园邮箱：g84039930@126.com

欢迎大家关注绿家园江河信息博客和微博：

http://blog.sina.com.cn/chinagreennews

http://t.sina.com.cn/chinagreennews

退订每日江河信息：请发送退订至邮箱g84039930@126.com

文章编号: a6c3824b4afd4050d261150c87267b8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

43. 微信公众号 -  (“解放味蕾”!狗肉、醉鹅双双吹响钦州美食复工号,这次一定要吃个够!) 2020-03-10 钦州360网   钦州360网

-----------------------------------------------------------------------------

这个春节实现了我们多年的愿望

窝在家吃吃喝喝就能为国家做贡献

上班族宅在家线上办公

学生党终于名正言顺“玩手机”

老师们当起了网络主播

婆婆妈妈们学会了做凉皮

蒸蛋糕、做包子馒头

能捣鼓的美味都被发掘的差不多了吧

不少人开始想念外面的美食啦！

今天告诉钦州小伙伴一个好消息

你们想去的那家店回来啦！！！

美

食

吃

不

停

Delicious food Keep eating

一日不见，念念不忘

一月不见，牵肠挂肚

如今，

它们带著熟悉的味道和优惠的活动回来了！

顺德火焰醉鹅坊

活动一：

半只醉鹅惊爆价75元/半只（原价88元）

一只醉鹅惊爆价138元/一只（原价168元）

活动二：

将文章推至可送柠檬茶一扎

茂源大锅狗

将文章推至可送特色捞粉一份

肥美走地马冈鹅

肉质紧实有弹性，吃过返寻味！

独家秘制酱汁，仅此一家！

优质配料

用好油让你吃的更放心

制作过程卫生健康，制作工序更加讲究

▼▼▼

炒香配料后~轮到主角出场

▼▼▼

倒入秘制酱汁

▼▼▼

整瓶米酒倒下去~

这才是名副其实的醉鹅嘛

激

动

人

心

接下来，点火！

熊熊火焰燃烧起来，非常壮观

这个时候肯定要拍个小视频

晒一下啦~

焖煮一段时间后，

锅盖一开，全场尖叫：好香啊！

然后再加上一把葱蒜辣椒，翻炒收汁

一锅让人垂涎欲滴的醉鹅就完成了！

鹅肉超级入味，酱汁完全渗透进去了

每块肉都是皮薄肉厚，脂肪少

带著淡淡的酒香，让人久久回味

(酒精已经蒸发，不会醉驾的）

如果你觉得还不够

这一锅汤鲜味美的狗肉，会让你吃到合不拢嘴！

茂源大锅狗-鲜汤狗肉

狗肉，作为一道膳食中的一道珍品佳肴，味道醇厚，芳香四溢，来自广东茂名的鲜汤狗肉是一种时尚鲜香的做法，野味的狗肉配上红枣、枸杞、北芪、当归等十数味滋补药材，加上茴香、香叶、陈皮等配料在锅里炖煮翻滚，浓郁清香的狗肉汤喝一碗回味无穷，全身暖和。

在钦州，

没有为一碗汤粉起个大早，不足以谈早饭

早晨的一碗粉，比懒觉要重要得多

吃完粉，穿戴整齐去上班

是大多数钦州人的常态

在一碗粉中

汤是灵魂

而茂源大锅狗的狗肉粉

汤都是用狗肉汤的原汤来做

鲜美无比

吃完肉吃完粉，连汤都不想剩下

狗肉粉

狗腿粉

狗脚粉

狗杂粉

狗肉、醉鹅双双吹响美食复工号！！！

宅家一个月的钦州吃货们还在等什么呢

快来大开吃戒吧！

茂源大锅狗

地址：钦北区东升路广汇楼6-8号铺面（东升市场正对面）

电话：0777-5650668

百度、高德地图

搜索茂源大锅狗均可导航抵达

顺德火焰醉鹅坊钦州旗舰店

钦州市钦北区永福西大街世纪新城A区138-140号商铺（白海豚大酒店）斜对面

订座热线：18407770098

文章编号: 5249818c90e116ba22cfa342097500bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

44. 微信公众号 -  (日照海龙湾现“海豚”戏水!被拍下来了......) 2020-03-10 日照海洋   日照海洋

-----------------------------------------------------------------------------

惊蛰刚过，山东日照草木萌动，海水回暖。3月6日傍晚，落日映照下的海龙湾内，几只“海豚”逐光腾跃。

通过视频，可以清晰的看见多只“海豚”在海里追逐嬉戏，时不时跃起露出水面。有目击者称，“这些‘江猪’，从前年开始，就时常看到它们的身影。今年更频繁了，涨潮落潮的时候都有，赶巧了一天能看见两次。”所说的“江猪”学名为“江豚”，鼠海豚科江豚属，外观与海豚相似。

从“煞风景”到“新风景”的转变，得益于日照港海龙湾和东煤南移两项工程的筹建。日照市因港而兴，煤炭码头曾是经济发展的基石。但随著煤码头建设和煤炭作业的加快，自然沙滩逐渐被煤炭作业区取代，港口与城市在岸线利用、环境保护等方面的矛盾日益凸显。

2016年，海龙湾“退港还海”修复整治工程开工。作为全国首个工业“退港还海”修复工程，坚持生态为先，摸著石头过河，结合海域“北冲南淤”的潮流泥沙运动规律， 利用人造沙滩和自然淤积相结合的方式，修复岸线1882米，形成46万平米的“金沙滩”，将更多的海洋空间还给自然。

与此同时，在日照港西区沿海，东煤南移工程也在有序推进。2019年6月起，煤炭码头及其配套堆场区开始逐步搬迁至距离城区10公里以外的日照港南作业区。这一项目将部分港口空间让给城市，使港城矛盾得到改善。新煤炭堆场将采用最新防尘抑尘技术。搬迁腾出的约2公里自然海岸线和2000多亩港口工业用地，将用于建设博物馆、展览馆。

项目施工过程中，坚持生态优先，保护开发，多管齐下避免施工破坏海域环境，以实现退岸还海、改善生态环境的目的。2018年以来，白海豚、数千只海鸥、鱼类及各种海洋生物频繁出现在海龙湾施工海域，人们还在施工海域发现了国家二级保护动物大海龟，“退港还海”项目的生态价值已初步显现。

俯瞰黄海之滨，曾经的煤炭码头摇身变成因港而生的生态旅游景点。深入大海的弧形拦沙堤，与沿海的隔沙堤形成了一个港湾，人造沙滩金黄细软，海天之际鸥鹭展翅，一度消失的江豚也重现蓝色海湾，为蓝天碧海增添生机......

（摘自：大众网日照）

●疫情防控，市海洋发展局在行动

●市海洋发展局助力包联村、帮联社区做好疫情防控工作

●市海洋发展局抽调10名干部职工下沉社区参与防疫工作

●市海洋发展局关于疫情期间虾蟹暂养技术管理指导的建议

●支招丨当前虾蟹养殖管理建议

●疫情期间刺参苗种越冬养殖技术管理指导

文章编号: 705489e5a64c0927dadd56a6b8a9ef14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

45. 微信公众号 -  (狗蛋环球梦游记丨保护海洋物种,传承海洋文明) 2020-03-10 侠师董宇鹤   侠师董宇鹤

-----------------------------------------------------------------------------

爱护海洋,革除滥食

让人类与海洋动植物和谐共生！

野生动植物在自然界中生生不息、相互依存，构成精彩缤纷的万物世界。保护好野生动植物，有利于维护生态平衡和生物多样性，有利于促进经济社会可持续发展。

但是，由于时代发展，野生动植物的生活环境已经岌岌可危，人类的猎杀、滥食，皮毛交易，环境的污染，使大量野生动植物失去了他们的家园。

海洋是地球上最广阔的水体的总称，广袤的海洋蕴含著丰富的资源，也生活著丰富多彩的海洋生物。

01

海洋是人类食物的重要来源

海洋中的生物多达20余万种，其中动物约18万种，植物2万余种。在动物中有鱼类2．5万种，可供人类食用的鱼类有200余种。

然而不断的猎杀

人类物质需求的高涨

人类的滥捕滥杀

使鲨鱼、鲸鱼等

海洋生物深受其害

02

保护海洋，爱护地球

目前，全国已建成各类海洋自然保护区80余个，其中国家级海洋自然保护区24个。

这些海洋自然保护区保护了具有较高科研、教学、自然历史价值的海岸、河口、岛屿等海洋生境，保护了中华白海豚等珍稀濒危海洋动物及其栖息地，也保护了红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统。

保护海洋环境刻不容缓，善待野生动植物，革除滥食野生动物陋习，建设人与自然和谐共生的美好家园！爱护海洋就是爱护人类自己！

03

狗蛋环球梦游记之丽贝岛，保护海洋物种

丽贝岛是泰国至今少有的，还没有被大力开发的旅游岛屿，原始、美丽、安静。

因为拥有绚丽的海底世界，极清的水质，被称为泰国的“微距天堂”。无论是浮潜还是深潜，都能看到无数震撼的美景。这里的海底珊瑚是泰国保留得最完整的。

丽贝岛海底世界

【保护海洋动植物，刻不容缓】

更多视频请关注抖音：太极侠董宇鹤

海洋孕育了生命

为人类提供了丰富的海洋资源

但过度捕捞、塑料污染、噪音污染等

导致海洋生物减少

严重威胁海洋生态可持续发展

保护海洋生物多样性刻不容缓

……

冰川消失

海平面上升

全球变暖

每一个灾难都是从

漫不经心，不以为意开始的

雪崩来临之前

没有一片雪花是无辜的

虽然我们无法改变已成为的事实

但是我们能做的还有很多

地球只有一颗，保护人类的家园

从你我开始

从当下出发

狗蛋环球梦游记

1.疫情过后，最正确的生活方式！（建议收藏）

2.狗蛋环球梦游记：出埃及记（内含埃及旅游攻略）

3..从迪拜到丽贝岛，狗蛋环球梦游记绝地反击

点个“在看”，心灵太极成就最美的你

文章编号: c0d6d4bf18a93fc39018265124370a8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

46. 微信公众号 -  (88元半价抢珠澳海湾游成人船票!90分钟海上豪华游轮,看尽港珠澳大桥、珠海、澳门美景!) 2020-03-10 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

作为2018年风头最劲的热门旅游地，

世界最长的跨海大桥世纪工程—港珠澳大桥，

绝对是占其中一份

它带给我们的骄傲与震撼，久久难忘！

疫情过后，去拥抱大海畅呼吸

乘坐3000万豪华游轮，

珠澳海湾游成人船票

（可用航班：上午11:00、下午15:00）

抢购价：88元/张

（原价178元）

识别二维码抢购

抢购内容：珠澳海湾游成人船票，约90分钟

可用航班：上午11:00、下午15:00

注意事项：

1.加收日期：五一假期三天、暑假7月1日至8月31日，加收20元/人，码头现付。

2.已购买优惠船票的游客，需提前一天联系客服0750-3502261预约乘船时间，预约成功后我司会在预约当天21点前将取票编码发给您，凭取票编码到湾仔码头售票大厅窗口换取船票登船。

3.电话预约时间：2020年4月1日-2020年9月29日早上09:00-下午17:00。

4.本产品仅限一次有效，一经预订，不设退换。

5.免票政策：1.2米（不含）以下的儿童免票（需至少1名成人购票携带登船，此优惠政策仅为船票）。

珠澳海湾游

1.耗资3000万豪华游轮

珠海市九洲邮轮公司耗资近3000万元

建造的豪华游轮“珠澳海湾游¹”

畅快淋漓的线条、行云流水的设计、

精雕细琢的匠心、时尚尖端的科技，

配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务功能，

展现了中国造船的力量

2.港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅

珠海湾仔旅游码头出发，无需签证

近观港珠澳世纪大桥及珠海澳门精华景点

“珠澳海湾游”航线途径

游船从湾仔旅游码头出发

先后经过

设计感爆棚的国际会展中心、横琴岛

以及东方“拉斯维加斯”澳门半岛

珠海城市的发展腾飞、

澳门日新月异的变化

在这条独有的航线上

你会一饱眼福

此外，在这条航线

港珠澳大桥

身临其境深刻感受大桥的魅力

一定会让你惊叹我们祖国日益强大

或许还能看到珍贵的白海豚

“珠澳海湾游”航线途径

1

珠海国际会展中心

珠海国际会展中心：是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑。

2

横琴金融岛

珠海倾情打造“皇冠上的明珠”

3

澳门三座跨海大桥

西湾大桥▼

澳凼大桥▼

友谊大桥▼

4

澳门葡京酒店

5

澳门南海观音

6

珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛：填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。

7

穿梭港澳飞翼船

感受海上速度与激情

8

澳门填海国际机场

9

世纪工程——港珠澳大桥

是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

游轮精彩表演

1

惊艳魔术

2

中华国粹——川剧变脸

说好了，疫情过后

我们一起去珠海湾仔旅游码头

江门旅游吃喝玩乐

请关注我们吧▼

旅得平台江门大方站

吃喝玩乐都有

大方旅游，我们只做放心游！

大方旅游手机官网

客服电话：0750-3502811

广告投放联系：陈小姐 13702280504

文章编号: ee70a9977809c7302776c2bd15d53c67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

47. 微信公众号 -  (长隆,真够格成为WAZA的会员吗?) 2020-03-10 拯救表演动物   拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

仍有约42.8%的动物园有动物表演

最近我们正在更新《全国野生动物饲养场的动物表演情况调查》。很多动物园有过搬迁、合并、倒闭、新建、马戏合同到期等，面对海量的网络信息，让我们做全面统计有些吃力。很多动物园我们并未现场核实，可能会有个别错误，但大方向应该是有参考性的。

目前我们统计到约589个动物园，包括海洋馆、室内动物园、有野生动物饲养的景区等，其中252个（42.8%）存在野生动物表演。

这252个动物园中有60个是中国动物园协会的会员单位，占比23.8%。

这些不响应行业要求的会员动物园，是不是该被协会除名？！

取消动物表演是发展的需要

中国动物园协会受住建部委托，曾参与编织了行业规范《全国动物园发展纲要》，文件中要求动物园杜绝一切动物表演。

这是与时俱进的行业要求，世界动物园和水族馆协会WAZA也同样要求会员单位要符合动物福利的要求，反对娱乐表演。

我国有两家动物园与WAZA有来往。

01

2015年6月，我们调查发现厦门海沧动物园内有老虎合影、动物表演、游客骑坐象龟、狮子受伤等虐待动物的情况。当时，海沧动物园是国内唯一一家加入世界动物园和水族馆协会的动物园。

而后有新闻曝出，海沧动物园，经营方厦门七彩穀公司，拖欠租金滞纳金上千万，法院宣判其必须搬迁。

这样一家濒临倒闭的动物园却堂而皇之的登上了国际平台。可见，WAZA对国内大陆地区的会员动物园缺乏审核和监督。

后来，我们收到消息，WAZA要求海沧在2016年4月6日停止。再后来，海沧动物园搬迁，新建了中非世野野生动物园，经营得也是半死不活。

02

根据长隆的微信公众号，2019年12月，广州长隆野生动物世界成为了WAZA的会员。

早在2015年，广州长隆作为综艺节目《奇妙的朋友》拍摄地和合作方时，节目中有大量动物表演性质的内容。

WAZA曾公开谴责，节目让黑猩猩和红毛猩猩穿上人类的衣服，把它们塑造成“可爱的宠物”。为了制造“娱乐性”的故事情节，这些动物被置于许多压力巨大和有害的场景。在这种残忍的、违背天性的环境中被展览的动物，对于真正的动物保护举措毫无益处。

长隆集团

长隆集团以广州长隆野生动物世界为起点，鳄鱼公园卖过鳄鱼肉，现在关了。珠海长隆进口野捕、隐秘繁育和训练虎鲸，还计划填海建马戏节的场馆，破坏中华白海豚的栖息地，所幸未通过环评。清远长隆因为土地、磁浮旅游专线等问题建设缓慢，野捕进口的20余头非洲象小象被关在那里，传言还有大猩猩、印度犀、华南虎野放基地。此外，长隆还在谋划三亚等项目。

从津巴布韦野捕后送往清远长隆的非洲象

野捕进口的虎鲸在珠海长隆表演训练，图片来自新华社新闻

WAZA人员到访了广州长隆，真的严格审核长隆是否符合WAZA的要求吗？

长隆真的有做到自己的承诺——实行符合五大自由的动物福利标准，对游客和动物互动的严格评估？

以下是近一年来，广州长隆的一些问题：

明星等公众人物的误导，无法保障动物福利

广州长隆利用自身场地、资源等频繁的举行大型活动，其中不乏利用野生动物博取眼球的。

例如：篮球运动员林书豪等零距离投喂大熊猫，用手指戳小熊猫，向亚洲象活动场投篮等。过程中没有保护性接触的理念，让亚洲象、熊猫幼崽处于惊恐的压力之下，有违动物福利。

图片来自新闻视频截图

园内依然有动物表演

广州长隆取消了传统的大象、白虎等表演，增加介绍动物知识，但定时定点、高分贝的音响、嘈杂的人群、非自然的展示、身体的伤害，这些都依然是属于娱乐的表演性质。

黑蜘蛛猴在观众席上空穿过、鹈鹕的飞羽及翅膀有损伤、亚洲象过度无意义的使用象鼻、树懒与游客合影等。

与马戏城的商业牵连深，互相影响

虽然加入WAZA的仅为广州长隆野生动物世界，并不包含马戏城。但是两者的宣传都是一体的，动物园内也有很多关于马戏城的线下宣传。马戏城有更多的野生动物表演。以下图片来自猫途鹰上马戏城的购票页面：

棕熊骑车表演

我们的呼吁

1、广州长隆作为WAZA会员，作为中国动物园协会会员，请取消一切形式的动物表演，转型为自然展示。

2、长隆集团请践行长隆五大标准，尊重自然，停止包括珠海长隆、马戏城在内的所有动物表演。

更多阅读：

除了禁食野生动物，我们还有哪些风险需控制？

从老虎来看野生动物的“可追溯性”

非食用性利用的滥用与虐待——动物表演

文章编号: 35ee0608a0672bd1aae43aa79572cd96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

48. 微信公众号 -  (政策 | 国家、自治区及相关部门应对疫情支持企业发展措施摘编) 2020-03-10 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

欢迎关注广西最美海湾

钦州三娘湾旅游景区 微信号：snwlygs

更多可爱白海豚和旅行趣闻等你发现

2月21日，广西壮族自治区文化和旅游厅制定《支持打赢疫情防控阻击战 全面振兴文旅经济的若干措施》。

疫情防控期间，国家、自治区及相关部门出台了财税、金融、土地、社保等一系列扶持政策（见附表），现将部分措施内容整理摘编成表，供读者查阅。文旅企业可通过查阅摘编内容，用好用足现有政策措施，战胜疫情，解决生产经营困难。广西文化和旅游行政管理部门将全力支持文旅企业尽快复工复产，激发文旅消费活力，提振文旅消费市场，促进文旅经济全面复苏振兴。

（文章转载自：广西壮族自治区文化和旅游厅）

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

这里有

乱石穿空

惊涛拍岸

Sanniang Bay

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

这里有

落霞于孤鹜齐飞

秋水共长天一色

Sanniang Bay

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

这里有

欲知花岛处

水上觅红云

Sanniang Bay

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

这里有

渔舟晚唱

响穷彭蠡之滨

Sanniang Bay

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓.........

这里有

山果海鲜多不识

却须传与北人夸

Sanniang Bay

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

这里有

凉风起天末

豚子可安祥

Sanniang Bay

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

关于你好奇的中华白海豚

风里雨里，我们等你

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

文章编号: 63071fdc2ac9d465a1bb1619993225d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

49. 微信公众号 -  (迷路白海豚,我送你回家(保护区里的年轻人)) 2020-03-10 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会

-----------------------------------------------------------------------------

来源：人民日报

从珠海市区驾车，穿过淇澳大桥，就到了位于珠江口西侧伶仃洋上的淇澳岛。目之所及，珠江口混合著咸淡水的淡黄色水面，在阳光照耀下，缓缓流动，视野开阔。

这里就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，在总面积460平方公里的保护区里，生活著被称为“海上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚。

今年30岁的高广银是保护区管理局的一名海洋生物工程师，同时，他还是保护区鲸豚救护小组的队员之一。这个救护小组是我国唯一以中华白海豚为主要救护对象的专业救护队伍，十多年来，处理救护各类鲸豚230多起，其中中华白海豚190多头。

01

照顾白海豚是个体力活

2016年12月的一天，高广银驾驶小艇出海，猛然间，前方一个巨大的生物浮上水面：是白海豚！它抬起头，短暂呼吸之后沉入海面，踪迹难寻，只留下散开的水花和漂亮的拱形身姿——这是他第一次看到中华白海豚的场景。

2015年，高广银从中山大学海洋生物学专业研究生毕业后，先在福建工作了一年，为了和妻子团聚，他报考了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，2016年10月来到这里工作，加入了鲸豚救护小组。

据了解，鲸豚救护小组成员主要以保护区管理局技术科为班底，同时吸纳保护区其他科室有热情的年轻员工加入。队员不是固定的，保护区管理局还以不定期合作的方式，结合每次救护需要，邀请兽医专家或者科研人员参与。鲸豚救护小组除了负责鲸豚救护，还参与对外合作和学术交流，负责科研项目的申报和落实，定期组织开展科普宣传等。

高广银说，中华白海豚算是海豚中的“胖子”，一般身长两到三米，体重却可以达到400多斤。由于鲸豚保护耗费体力大，救护小组的队员主要为35岁以下的年轻人。

“当受伤的白海豚在救护中心接受治疗时，队员要经常下水，给它身体上药，做B超和血常规检查。”高广银说，救治白海豚的日常工作很辛苦，“海豚吃得多，排泄也多，味道也很大。在治疗池中，每一次翻动它的身体，喂食海鱼或者补充营养液，都需要好几名队员协作，还要配合吊机使用，确实是个体力活。”

虽然辛苦，高广银却觉得这份工作很有意义，“这不仅仅是一份职业，我喜欢海洋环境保护工作，能够把物种保护和环境保护结合起来，特别是把深受沿海居民喜欢的白海豚保护起来，很有意义。”

02

误入河道搁浅？我来救你

救护搁浅鲸豚，是救护小组承担的重要工作。据介绍，鲸豚动物因生病、身体虚弱或迷路，游至浅水处而不能游回深水，或者因种种原因死亡后被水冲到岸边的现象，被称为搁浅。近年来，广东省多次发生鲸豚误入河道搁浅现象。

“80后”保护区管理局技术科科长陈希，是鲸豚救护小组的负责人。他皮肤黑黑的，说话声音洪亮。“鲸豚的搁浅通常发生在非常偏僻的岸边，最大的困难就是现场处理。” 陈希说，接到群众电话报告发现海豚搁浅事件后，救护小组会第一时间赶赴现场。

由于海岸线非常长，报告的位置不一定准确，搁浅的海豚如果死去，涨潮还会改变尸体位置，救护队员有时会扑空。

“如果海豚在河道里搁浅，情况会比较危急。”陈希还记得“老白”，一头在佛山罗村的河涌里搁浅的白海豚，“河道里是淡水，淤泥很多，‘老白’当时呼吸困难。在河道要把活的海豚驱赶出去非常麻烦，操作很难。”

“海豚的呼吸口在头上，24小时都要有人看著它，不然它身体虚脱没有力气，一旦翻倒过去无法呼吸，就会呛水而死。”运输期间，陈希和队员们一直帮助“老白”漂浮于水面上，把它的头部抬出水面呼吸，其间还不停地给海豚身体浇水，保证海豚皮肤湿润，最终成功将活体海豚运回救护池治疗。

陈希说，自己是学水产养殖专业的，虽然专业对口，但是在救护海豚的过程中还是要不断学习新知识。“我们和中山大学海洋学院、南海水产研究所、汕头大学等都保持著合作关系。”陈希说，救护小组会对搁浅死亡的鲸豚进行记录和取样，供后续研究使用。

救护队经过多年的积累，给每一头搁浅的海豚编制了分析报告书，建立了一套鲸豚搁浅档案。

03

让更多人了解白海豚

白海豚会不会睡觉？为什么称中华白海豚为“妈祖鱼”？海豚会发出叫声吗？为什么不同年龄段的中华白海豚皮肤颜色不一样？

在保护区，高广银还在科普馆给学生社团和志愿者们讲解中华白海豚的知识。他准备了很多有趣的冷知识，“这是我的小窍门，能帮助参观的人很快记住。”不过，面对纷至沓来的参观者，科班出身的高广银也时常感到本领恐慌。“参观的人往往会提出意想不到的问题，比如白海豚的进化史，这方面的专业知识我补充学习了很多。”

陈希说，作为救护小组的成员，他觉得要让更多人了解这个物种，“你要知道它的存在，才能保护它。”

渔业资源的衰退，水污染以及自身生殖率低等原因，导致中华白海豚的生存空间越来越小。陈希介绍，“根据中华白海豚的活动范围和目击率，科研团队经过调查、评估，发现目前中华白海豚的数量还在不断减少，活动区域持续萎缩，中华白海豚已被收入世界自然保护联盟红色名录中。”

2009年，港珠澳大桥在珠江口伶仃洋海域开工建设。为实现“大桥通车，白海豚不搬家”的目标，保护区组织开展了中华白海豚资源监测，从2012年起，每年出海检测海豚60多次，总航程近2万公里，累计识别2381头中华白海豚，基本掌握了整个伶仃洋水域和部分珠江口西部水域中华白海豚种群分布情况。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮介绍，近年来，保护区不断招募志愿者，还建立了白海豚保护志愿者联络微信群，参与保护的人越来越多。“我们也到高校做宣讲，希望能有更多年轻的科研人员参与到保护区的研究工作。”陈海亮说。

声 明

1、本平台所转载并注明来源的各类形式（包括但不仅限于文字、图片、图表）的作品仅供参考，并不代表本平台的观点或立场，仅为提供更多信息。

2、部分文章、图片推送时未能及时与原作者取得联系，若涉及版权问题，请及时提供相关证明等材料并与我们联系，本平台将在规定时间内给予删除等相关处理。

3、对于访问者根据本平台提供的信息所做出的一切行为，除非另有明确的书面承诺文件，否则本平台不承担任何形式的责任。

文章编号: 8fc8d92b6fc80af89d86dffb498a1653
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

50. 微信公众号 -  (钦州的这些旅游景点,你都去过几个?) 2020-03-10 钦州人在线   钦州人在线

-----------------------------------------------------------------------------

钦州，位于广西沿海金三角地带，依水临海，山川美丽，风光迷人，地理位置优越，是一座现代化的滨海旅游城市。钦州古称安州，有1400多年悠久的历史，近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄，古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石和现代诗人田汉都在钦州留下他们的足迹和美好的诗词佳作。

1.三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

2.八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

3.六峰山风景区

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。

4.七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

5.冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

6.三宣堂

三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰著漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。

走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。

7.大芦村

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

8.麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，礁石千姿百态，海产丰富，海景迷人，是钦州闻名海外的旅游胜地。

9.灵东水上游乐避暑风景区

位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有“灵湖茜苑”、“天湖岛”等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以“灵东浴日” 一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有“东湖阁”、“东湖度假村”等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。

10.烟霞山风景区

烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。

除了上面这些，钦州还有哪些好玩的地方，欢迎评论区留言喔。

文章编号: 4ef58b1114bc7c3141e73ce2afd49457
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

51. 微信公众号 -  (【预售】6月30日前可用!椰风寨又添网红地!光影科技+深海白海豚,与精灵360°互动!) 2020-03-10 厦门长途汽车站   厦门长途汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

▼ 广告一下，本期文末有【椰风寨海洋科普乐园】福利

1、价值128元的椰风寨海洋科普乐园单人门票1张，福利价45元！

森林、星空、海洋

一直隐藏著无穷无尽的奥秘

海底就存在16-20万种海洋动物

等疫情结束，快带孩子来

“椰风寨海洋科普乐园”吧！

让孩子在玩耍中感受大海的魅力

椰风寨海洋科普乐园

秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集海洋主题游乐、

海洋研学科普、海洋环保教育、

海洋动物保育等

于一体的综合型海洋主题乐园

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区

与海星、海参亲密接触

让孩子们亲近大海，了解大海

当然，孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去搭积木、画画吧

家长也可以借此机会与宝贝亲近

增进亲子感情

海洋魅力

望著这些成群结队、自由自由的海洋动物

颜色、形状、习性各有特点

总能让人感慨造物主的神奇

在椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、

穴居的特点和习性

在光影技术打造的深海世界中

你能见到许多来自深海的鱼类

……

在椰风寨海洋科普乐园

你还能近距离接触小爪水獭

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤

感受与小动物亲密接触的乐趣

还有软萌可爱的鹦鹉在鸟语林区等你来喂食

它们还会停在你的手上、肩上与您互动哦

自带海洋滤镜

在水母区拍下美美的照片

梦幻大片的诞生地

调暗手机的感光度

就能拍出宇宙星空的感觉

在这里用手机也能轻松拍出网红梦幻大片

“遇见”白海豚

全方位海洋主题

想要你感受真正的亲海快乐

海洋主题的见福便利店

深海地铁，观海餐厅

……

这次

小编邀你走进蔚蓝神秘的海洋世界

倾听海洋独有的故事……

门市价：128元

特惠价：45元

点击购票

『费用包含』

椰风寨海洋科普乐园单人门票1张；

注：

大小同价；

周末/节假日通用；

1.2米以下儿童、70岁以上老人免票；

医生、护士、药剂师凭工作证在2020年8月31日前可免费入园。

*使用有效期：景区复工开放后至2020年6月30日

『费用不含』

其他未提及的项目；

『产品使用说明』

1、有效期：景区复工开放后至2020年6月30日

2、使用时间：09:30 - 17:30

3、活动地点：厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

4、取票地点：前台；

5、取票方式：活动期间，出示手机预订成功侠侣网取票【侠侣亲子游【券码】】，进行兑票；

交通信息

【地址】:厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

【公交】：搭乘751路、18路公交至椰风寨站后步行即可抵达

*图文相关资料由合作方提供，如有侵权，请联系删除

点击 阅读原文 立即抢购！

文章编号: 9160ea5f50e2864769cb175da408289a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

52. 微信公众号 -  (蚝乡蚝情 欢乐钦州,第九届钦州蚝情节来啦,11月2日、3日,钦州蚝情节、三娘湾纯玩一日游,费用:98元/人) 2020-03-10 广西横县171户外旅行俱乐部   广西横县171户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

10月21日上午，钦州市人民政府在南宁举行新闻发布会，公布2019年钦州蚝情节系列活动将于10月29日-11月30日举行。

今年是钦州市举办的第九届蚝情节。从2011起，钦州市以蚝为媒，搭建蚝情节活动平台，进一步挖掘大蚝产业资源，为优化沿海农村产业结构、促进乡村居民就业、维护社会稳定做出了巨大贡献。钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地，全国70%的蚝苗产自钦州。钦州蚝情节成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。

各种各样的大蚝产品

现场嘉宾在欣赏大蚝

本届蚝情节的主题为“蚝乡蚝情 欢乐钦州”，主要活动有五大版块，除了蚝情节开幕式外，有农业水产类、文化艺术类、商贸旅游类、体育竞技类共27项活动，历时一个月，将是钦州历届蚝情节中时间跨度最长的一次盛会。

一起来看一下具体活动

1

蚝情节开幕式

时间：11月2日 上午9:30-10:00

地址：沙井蚝情广场

2

农业水产类

蚝王争霸赛将决出今年最大最肥的蚝王

钦州海红米品牌推广将隆重推出在海水里天然长成、生态质优、绿色无污染，有补血补脑、改善营养不良、助消化、调理肠胃等功效的海红米。

还有2019年特色优质米擂台赛、钦州名特优农产品展示一条街等。

图片来源网络，活动以实物为主

3

文化艺术活动类

2019 年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式

“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛、2019年“关丹日”活动、2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式

2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节

“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展等。

4

商贸旅游类

米其林星厨之钦州蚝味将是蚝情节系列活动的一大亮点，届时邀请世界顶级餐饮品牌——米其林星厨大师助阵，以钦州大蚝为原材料烹制创新韵味的“钦州蚝宴”。但是最热闹的还要数千人蚝宴，届时以大蚝为主的各式海鲜搭配钦州地方特色美食，再次突破同吃大蚝人数吉尼斯世界纪录。

大蚝快闪博物馆，将首次以快闪博物馆的形式展示大蚝的前世今生。

在“钦州老街”，你能找到儿时的记忆。

还有钦州美食暨特色商品展以及房地产、汽车、金融产品展。

图源网络，以实物为主

三娘湾渔家体验系列活动、八寨沟森林旅游节、钦州滨海游以及精品线路踩线活动、“蚝情节”钦州特色精品游等。

5

体育竞技类

2019年世界沙滩排球巡回赛-钦州公开赛，将于10月29日至11月3日在钦州茅尾海黄金海岸滨海浴场举办。来自全世界32个国家和地区200多名运动员及150多家新闻媒体参加钦州公开赛。这个赛事是国际排联的A级赛事，是仅次于奥运会和世锦赛的又一重要国际沙排赛事，本次赛事也是2020年东京奥运会积分赛，他们当中的冠军，将会搭上通往奥运会的直通车。

10月28日—29日：运动员训练

10月30日：资格赛

10月31日：开幕式

11月 3日：颁奖

2019年中国-东盟国际体育舞蹈公开赛，将于11月9日至10日在钦州市体育中心体育馆举行，这是钦州首次举办国际性的体育舞蹈赛事。

本次舞蹈公开赛是广西体育舞蹈的第四张名片，这是一场由广西自治区体育局重点打造的高规格、高水平的国际级赛事，是广西体育主管部门打造的体育舞蹈爱好者与区内外乃至国内外体育舞蹈选手学习了解、交流竞技的重要赛事平台。本次赛事分10个舞种，接近300个组别，将有中国、东盟各国等3000人次参加。

图源网络

还有刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演

那雾山登山节、滑翔伞主题系列活动

活动多多，精彩多多

钦州向您发出邀请

期待您的到来

2019年钦州蚝情节系列活动日程安排表

序号

行程安排

早上6:40在横县停车场集合，7:00出发乘车前往【沙井蚝情广场】；自由观看"海洋宝贝"稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，结束愉快行程后返回横县，乘车返回温馨的家！

出团日期：11月2、3日

价格：98元/人(大小同价)

费用包含：1、用车：往返旅游空调车，全程高速；2、门票：行程所列景点首道大门票；3、导游：中文导游；4、保险：旅行社责任险及旅游意外险；5、赠送：每人一瓶水。

费用不含：1、全程不含餐，可在蚝情美食广场品尝特色美食，一切个人消费。

我们的口号是：

打造旅游品牌；创新旅游概念。

完美旅行服务；提升旅行质量。

171领队：15977117733（微信 同号）

【报名方式】把你电话+姓名+身份证号码（交保险要用）+活动费转账给171领队就算报名成功

出行警示及说明：

1、请游客自行保管好自己的贵重物品，在旅游过程中，由于人力不可抗拒原因，产生的任何费用，由客人自理。

2、领队在不减少景点的情况下调整行程的权利。

3、响应国家绿色环保政策，旅游地酒店将不提供免费的一次性用品，请客人自行携带，谢谢！

4、司机及导游座后面一排位置为领队位及晕车位，上车后，请预留！

5、请大家发扬团结互助、互帮、友善的团队精神。

6、活动中自觉不乱丢垃圾，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品。鼓励拾捡垃圾，提倡环保。

行前须知：

1、游客在游览过程中不允许离团（行程中自由活动除外），不便之处敬请谅解。游客个人或结伴未经领队同意私自外出所发生一切意外事故或事件引起的任何责任与后果，均由游客自负，与俱乐部无关。

2、为了不耽误您的行程，请您严格按照领队出发前规定时间到达指定的地点集合。

3、根据国家法律规定，为确保您的游程顺利，请随身携带并自行保管好您的有效身份证明（12岁以下儿童携带户口簿原件或者护照）。

4、按国家《新交通法规》的有关规定，成人以及小孩必须一人一座，为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全，领队有权拒绝不占座位的儿童参加本次旅游活动，由此产生的一切后果和损失由游客自负。

预订须知：

1、旅游者如系(70)岁以上（含(70)岁）人员出游的，本人需充分考虑自身健康状况能够完成本次旅游活动，谨慎出游，建议要有亲友陪同出游，如因旅游者自身身体原因引发疾病或其他损害由旅游者本人承担相关责任。未满18周岁的旅游者请由家属陪同参团。

2、游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加俱乐部安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，俱乐部不承担责任。

3、单房差：报价是按照2人入住1间房计算的价格，如出现单男或单女情况，未能拼房，就需支付单人房附加费，享用单人房间。

4、旅游线路产品，已将相关景点进行优惠打包，因此不可重复享受优惠（如特殊证件、优惠门票等），特别情况下涉及退费也仅退回优惠后的门票费用。

6、为确保游客的游程顺利，当日游程的前后顺序可能需要依据当时情况统一调整；行程内车程及游览时间仅供参考，以实际情况为准！如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的，以领队届时公布为准。

特别注意事项

▲：敬告各队员：

1、领队会尽可能地将行程、线路安排得合理一些，但我不能保证一成不变，害怕折腾者请回避；

2、领队会尽可能把功课做足，但我不能保证不走冤枉路；

3、领队会尽可能采纳合理要求，但我不能保证满足每一个要求；

4、领队会尽可能让旅途充满快乐的空气，但我不能保证我时刻在微笑；

5、领队可能没法保证你有充裕的时间欣赏每一处风景；

6、如果您感觉很累，力不从心，拜托别怨我，您在出发前就应向领队咨询活动强度。

▲：注意事项：

1、不擅自离开行军路线。违反纪律，后果自负；

2、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，团结友爱，互相照顾；

3、若因不可抗力因素(堵车,雷雨,暴风雨、雪等)导致行程阻断，本俱乐部另做相应行程安排的权利；

4、活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，注意田间行走时，避开庄稼，维护好驴友及个人的光辉形象；

5、因为天气情况或者不可抗拒因素、或是在不减少景点的情况下，召集人或领队有权利对行程进行适当的调整；

6、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

免责声明：

本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。

文章编号: fa33466a3b7863ee5a4e706534603d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

53. 微信公众号 -  (筑梦青春 扬帆领航 | 奖学金风采录第九期) 2020-03-09 学在北理   学在北理

-----------------------------------------------------------------------------

2018-2019学年国家、光大奖学金评审经过层层选拔，共有15位同学获得国家奖学金，120位同学获得光大奖学金。每位获奖者都是各专业学院的佼佼者，有学科竞赛表现突出的“达人”，有学生干部工作出色的“能人”，有专业绩点超高的“学霸”，有热心公益的模范，他们都是广大青年学子的榜样。

以先进的思想引领人，以优秀的模范激励人，以杰出的事迹感染人，以榜样的力量培育广大青年大学生践行社会主义核心价值观。学生工作处将通过“学在北理”、“新长城北理自强社”等公众号，每周推送国家奖学金、光大奖学金获得者的成长成才经历和励志故事，通过不同侧面展现拼搏奋斗的魅力，彰显自信绚丽的青春，希望同学们学习榜样、见贤思齐，真正理解“德以明理，学以精工”校训的内涵。

2018-2019学年国家奖学金获得者

不忘初心

我叫陈志衔，来自信息学院16级自动化4班。刚踏入大学时偶然看见龙应台的一句话：“努力读书不是为了成绩，而是为了让人有选择的权利”。后来，我就在思考，大学该怎么做才能不负此生。

不久，我找到了答案：我的大学生活必定会面对许多困难，需要付出许多努力，更重要的是要找到自己的人生方向。那我又如何能够找到自己的人生方向呢？很庆幸，我读过很多鸡汤：当迷茫的时候，不要沉沦，不要彷徨，积极行动起来，敢于面对失败才能找到正确的方向。于是，我设立了一些目标：在社团积极工作学习、参加飞思卡尔比赛、拿校、省国家级奖项、拿奖学金等等。现在看来，相比于来自头上的一丝丝凉意，在这三年里付出的努力所收获的经验更加值得。

责任与当担——社团与生活

每个人在大学一开始会有一个或者两个引导者，我也不例外。我大一面试了七个社团，只有两个社团接纳了资质平平的我（真替其他的五个社团感到惋惜）。很幸运的是，我遇到了社团的两位师兄，他们都是信息学院勤工的干部，他们在社团、学习生活中为我们指点迷津。我清楚地记得师兄讲过一句话：“要做就把事情做好，不把事情做好就别做。”这句话虽然很简单，但不断影响著我后期的学习生涯。

在大一的那段时间里，我在师兄的带领下，每件小事都被要求做的更好。比如：一份策划书修改过很多遍，负责义教的面试以及参加社团内的各种活动都尽善尽美。付出总是会有所回报的，最终我被评为优秀干事。在他们的引导下，我从一个内向腼腆的男生逐渐蜕变，在活动策划、组织能力、社交能力与领导能力等各方面的能力都有所提升。

大二时，由于大一受到师兄们的很多指导，为了报答社团，我在勤工留任了。像师兄当时引导我一样，积极地去引导和帮助师弟师妹。在此期间，虽然在社团中大大小小的事务需要处理，但赠人玫瑰手有余香，在帮助他人的同时也学会了许多重要的东西。

大三，我经常会去毅恒飞思卡尔实验室。作为经验较丰富的师兄，在技术指导上对师弟师妹们的帮助会非常大，我的参赛经历值得师弟师妹们借鉴，可以减少他们走弯路的次数，对他们在比赛准备的过程中会有所帮助，让他们能够取得更好的成绩。

在大学中，我们不断地从受益者改变为贡献者，有责任与担当才能让自己不断收获与成长。我认为，大学就是在不断地付出与收获，不断锤炼自我，努力成为最优秀、最完美的自己。

用行动创造价值——兼职与公益

除了社团和学习方面，在课余时间我会去做一些兼职和公益，例如：家教、义教、交通志愿者等工作。兼职，可以用自己的劳动去创造价值,提高自己的生活阅历；公益，可以贡献自我，用劳动去回报社会。

君子以自强不息——学习、比赛与科研

除了忙于社团、兼职和公益活动之外，并没有落下比赛和学习。

在竞赛上，从大一的校内各种比赛到大二参与省级、国家级比赛，大大小小的比赛经历了十几二十多场，经历了很多失败，也获得了不少的奖项。最深刻的是大二下学期，那是我最痛苦的时光，虽痛苦但却可以获得新生，用“整个学期都在比赛”这句话可以完美地概括大二下学期的时光。

在2018年3月份的时候便开学了，由于4月1号需要去参加蓝桥杯单片机应用与开发省赛，在开学初便一直在准备（实际上寒假就已经在家自学模电与数电）。我的目标是拿到省一等奖，以参加国赛。在这期间，不断地回想起师兄的那句话：“要做就把事情做好，不把事情做好就别做”。只要没课都会去实验室准备比赛，比赛结果不出我所料，一切都在计划内：在省赛中获得了省一等奖，拿到了五月底去北京参加国赛的门票。之后就一直在准备国赛和飞思卡尔，在这段充实的时间里，时间很快过去，最终蓝桥杯国赛获得了三等奖。

蓝桥杯终于告一段落了，但相继而来的是飞思卡尔比赛，在后续的日子里包括暑假的七月份，仍然在学校准备比赛。虽然准备比赛的过程很艰辛，但也出现许多有趣的事情，比如：晚上调好的车子放了一夜，第二天早上就出现问题，需要重新调参，这种现象被我们称为与隔夜菜相似的“隔夜车”。时间在汗水与欢笑中流逝，最终我们在七月底比完赛。

虽然有些比赛没有拿到奖项，但我从不认为比赛的主要目的是为了获得奖项，重要的是能够在比赛中有所收获和成长，能接触与学习许多新领域和新知识，这些对一个人的未来发展来说往往比奖项更加重要。

我虽然将许多精力放在社团和比赛上，但在学习方面的努力也毫无懈怠。上课听课，下课自学，持之以恒不断努力，成绩每个学期都有所进步。从大一的二等奖学金，到大三上学期获评特等奖学金，我清楚地明白：比赛很重要，但是理论支撑更加重要。学习只能一步一步地往前走，务实才能搭建更高的楼房，才能看到更广阔的风景。

在科研上，大三的日子里几乎在研究深度学习与人脸识别。这也是我在大一大二经历过许多比赛之后找到的兴趣所在，可以说我是幸运的，能够找到自己的兴趣是人生的一次重大的收获。因兴趣所在，故遇到任何问题都不在话下。通过一年多的自学，我从一无所知到见多识广。从人脸识别的软件著作权的申请，到发明专利的申请、撰写与投稿论文，甚至从事的实习工作也是与深度学习相关的自然语言处理。这一年来，在科研上经历了许多，收获了很多。

时间转瞬即逝，回首大学三年来的经历，从大一的迷茫，到大二的困惑，最后找到了自己的人生方向，可以说我是幸运的。当然，越努力越幸运！我们正值青春年少，还有许多机会可以去探索、去追求，去寻找属于自己的人生方向并努力前行，进而为人类的智慧添砖加瓦！

2018-2019学年光大奖学金获得者

凡心所向，素履所往

我叫熊钰，来自航空学院16级交通运输3班。我出生在一个普通的家庭，家里有非常爱我的爸爸妈妈。从小喜欢文艺活动的我，终究是听了父母的话，放弃艺考，甚至选择了当理科生。曾经跟父母争吵，被父亲打著离开舞蹈培训班的模样，至今都还历历在目。高考成绩出来时，与大多数家长一样，我的爸妈也希望我成为一名教师。而选择北理，是我第一次为自己做决定。我特别希望我能和我的名字一样，兼得鱼与熊掌；能通过努力证明给爸爸妈妈看，我的选择也不赖。

人若有志，万事可为

来到北理，走进人生中的象牙塔，一切归零，重新开始。一个再平凡不过的女孩冲了进来，但这个女孩，似乎比别人少了一些初入大学的迷茫。

大一这一年，“静若处子，动若脱兔”，最常见到我的两个地方就是图书馆机房和三饭五楼舞蹈室。可以想象一个电脑“白痴”，凭借一颗真诚的心加入了社团宣传部，得花了多大的功夫，才能学会公众号文章的编辑和发布、PPT的制作及办公软件的基本操作。没想到，后来这个“白痴”还利用自己所学的技能，帮助班级公众号完成了一篇浏览量超过1500的班级院运会推送。

有所爱，有所期待

大二的我，通过推举当上了16级交运3班的班长，以还不错的成绩被应聘为院导师团的导师，还凭借自己的努力竞选成为大学生艺术团舞蹈团的团长。多重身份使我的大学生活变得更加充实，当然，难题也变著花样地找上门来。除了管理班级事务、为学霸密码项目备课授课及整理学习资料之外，我还是会挤出时间坚持做自己喜欢的事。经常碰上几个会议同天进行，几个工作同期完成。“赶通告”的我好几次都觉得自己快撑不住了，边哭边跑在校道上，到达目的地又收拾好心情投入到任务中。“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”，回头看，感谢咬牙坚持的自己。

投之以桃，报之以李

大三，我成为了18级无人驾驶航空器系统工程2班的学生班主任，敞开心扉与他们聊我所经历的大学时光，积极引导他们更快的适应大学的学习与生活。陪他们一起早读、晚自习，与他们一起参加活动和比赛。好几次被他们问起，为什么要选择当这个可能会吃力不讨好的班主任。其实初心只是希望愈发强大的自己，能为学院奉献自己的一份力量，也是一种自我价值的实现。令人惊喜的是，这一年里我收获时的喜悦远大于付出时的困苦，“真心换真心”这句话原来是真的！

人生是花，而爱是花蜜

“我们常常无法做伟大的事情，但我们可以用伟大的爱去做些小事”，在大学我才慢慢明白践行公益的意义。2018年我利用国庆节假日，参加了中国AOPA粤港澳大湾区通用航空科技节，成为活动志愿者。7天时间里，不仅为科普航空知识文化做出了自己的贡献，还学到了不少课本上看不到的知识。这对于一名主修航空专业的学生来说，是一次弥足珍贵的体验。这让我为航空科技的蓬勃发展感到自豪，也让我更坚定走在研究航空的道路上。

“善意是世界上最强大的能够产生实际效果的力量”，2019年暑假，我参加梦想教练计划活动，以大学生志愿者的身份持续进行了半个月的线下授课行动。看到许多一线老师不甘被地区的落后教育水平限制，渴望得到更深刻的素质教育方案，追赶高水平教育理念的状态。我更坚定自己的做法，愿意用我的爱为公益事业做一份微不足道的努力。

勤能补拙是良训

有爱好，有精神追求，就要比别人更努力才能在学习上被肯定。如果你在其他方面看到了我的成绩，那么作为一名合格的大学生，我一定愿意接受你对我的本职任务--学习，进行考核。

航空，对于大学前的我来说，是一个完全陌生的领域。没坐过飞机，没去过机场，甚至抬头看见天空中飞过一架飞机还可能会闭上眼睛许个愿。我就这样误打误撞地开始了摸索航空之旅。然而，初入大学的我，对航空知识是不懂也不愿学。沉迷于社团活动导致成绩不理想的反面教材，至今都还经常被我挂在嘴边，时刻提醒自己，也劝诫他人。意识到问题就要学会解决，我开始要求自己要有求知欲，要学会平衡学习与爱好，这才让我慢慢感受到航空的魅力。

“立志宜思真品格，读书须尽苦功夫”，后来时常有人问起我“跳舞很花时间吧，你是怎么学习的？”，大概也只有“勤”字能解释了。要相信，每一点付出都在每次丰收的日子一目了然。

这是平凡的我的平凡的故事。毛主席说“世上无难事，只要肯攀登”，在未来，我还会一直攀登。路遥日暮，时不我待，在传播爱和追求所爱的路上也会永不止步！最后，“凡心所向，素履所往；人生逆旅，一苇以航”，未来的一路上，多回头“不忘初心”，不回头“砥砺前行”。

2018-2019学年光大奖学金获得者

趁年轻我偏不服输

我叫林晓方，来自设计与艺术学院17级视觉传达1班。作为一个来自农村的孩子，我喜欢在夜里看繁星点点，我总幻想自己是颗渺小的星星，但我想星星也可以在这个夜空中闪闪发光。虽然我的梦想不是做个宇航员，但少女时代的可贵就在于对整个宇宙的傲慢，也许正因为你真正相信时候，你的认知会渗透进一切的行为中，你会自成体系然后不断修正。哪怕你只想做一颗星星，你也会坚信自己是最亮的那一颗，永远期待自己变成最优秀那一个。

想做就去做，反正不吃亏

我的大学就是从这开始的，刚开始我想做班长，我毫不犹豫就上去了，想做辅导员助理我也申请到了，当然我们班也很争气，大一时候院运动会表演赛和圣元晚会都取得第三名，上学期评选奖学金率高达50%。每个人大学都会加入社团我也不例外，我加入社团有很多，设计与艺术学院团总支传媒部，辩论队以及校乒协宣传部，后面留任于团总支学习部担任副部长。但是我印象最深刻还是辩论队，我是艺术学院就会本能得被扣上学习成绩不好的帽子，自然而然就会觉得你辩论水平很差。但是我不甘心不服气，世界给你偏见我就改变世界！我带著18级新生辩论队打出艺院最高纪录，我代表艺辩进入校辩队，现留任校辩社担任副社长以及宣传部部长。大一上学期军训期间，在一个偶然的机会，我有幸遇到了一个商学院拿国家奖学金的师姐，我夸赞她觉得她很厉害，她告诉我说以后我也可以变成她那样。那时候在我心里便种下一颗种子，开始希望自己慢慢变得优秀像友善的师姐一样厉害。

冲出桎梏，你优秀我也不差

为了追求更广阔的宇宙星河，在学院老师的引荐下我加入了荣誉学院，我成为了我校荣誉学院第一届学生，参加两次海外调研与马拉工艺大学和马来西亚国能大学进行为期一个的暑期调研，我曾代表大二小组上台分享学习心得演讲，获得征文比赛二等奖，后参与荣誉学院学生会的筹建工作并担任第一届学生会学习部部长。第一次，在异国他乡我从一个不愿开口的“哑巴”到后面可以用著不大流利的英语侃侃而谈；我从一个封闭自我的状态变成一个敢于和当地人交流的状态；我从陌生、迫不及待想要逃离到我交到很多马来西亚的朋友、体验到异国他乡的温情。其实真正禁锢一个年轻人往往不是什么成不成功，而是自己，是内心的欲望与个人能力来回对抗时最终是否能够达到和解，是内心的自卑焦虑惴惴不安和开始相信自己开始想要改变自己时的权衡比较，但庆幸的是我开始打破桎梏开始真正愿意相信自己优秀开始慢慢变得自信时，我就会是那束宇宙中最亮的星光。刚开始的我曾是一个不敢上台的人，我曾经因为自己成绩不够好看轻自己觉得抬不起头，我不敢表达自己的想法和观点但是我用行动告诉大家，你们很优秀但我也不差。

厚积薄发小小身躯大大能量

在专业上在比赛中，我从刚开始的不自信到后面渐渐崭露头角，大一时候，我的校原创心理大赛漫画获得三等奖，虽然只是一个小小的奖项但是对我而言是一种对专业能力的认可；大二上学期，我花了半学期准备的弘扬中华传统文化主题获得全国大学生原创插画设计入围奖，收入了全国2000多所高校共4500件作品入选300件，所以即使是入围我也很开心；大二下学期，我受邀参加了由珠海市华发商都公益基金会与珠海市政府合作的守护中华白海豚的活动，并且成功与外籍设计师合作将个人作品捐赠给此次活动，号召150个商铺加入这次保护白海豚行动中来。还有一个就是由珠海市高新区社会治安综合治理委员会办公室主办的第二届大学生安全防范微电影作品大赛中荣获三等奖同时参与了校第六届原创英语微电影大赛三等奖，当然，我明白这些成绩是远远不够的，越努力越幸运，在接下来的日子，我会继续努力奋斗的！

永葆初心，正能量小少女

在大学的两年多里，我也时刻提醒自己要践行公益，积极地参加校内外的公益活动。例如：图书馆值班、天佑、弘毅善行清洁、美化课室、自行车摆放等，校外参与访老活动、艺心艺意、马路指导等。我时常觉得在这种时候，公益更能洗涤在繁忙生活中的倦感，为内心寻找一片净土，帮助别人同时也是在帮助自己吧。永远年轻、永远热泪盈眶、永远心怀善良、永远积极向上、永远学会帮助别人。

熠熠星光，趁年轻我偏不认输

我也不是天才，我只是比别人更努力，更不服输罢了，我专业课原先并不好，但是我看见我们班学委拿特等奖就很羡慕，我拼命学努力学才拿到过一次专业第一。虽然我很害怕很恐惧但是我更想努力的证明自己。趁著年轻，我偏不认输。

承认失败多容易啊，比那种日复一日努力坚持容忍容易多了，但是我不服气。一个人一辈子不做任何尝试不做任何努力，他永远不会失败。他没有资格失败，但是总有人不一样，你哭过笑过拼过奋斗过努力过，于是，芸芸众生中的你拼尽全力成为最好的自己，又有谁能够说你的人生不成功？一生那么短，我宁愿做那种奔著目标的傻瓜，永远年轻永远热泪盈眶，我相信努力的意义，我也相信遗憾比失败更可怕！星星重叠造就宇宙星河，乘著向星河而去的列车，写不尽的是这个星星女孩该如何闪烁。我是宇宙中最渺小的星星，我渴望发光渴望被人关注，哪怕最后坠入凡间，我也希望我可以成为别人眼里的熠熠星光。

来源：新长城北理自强社

初审：谢荣涛 杨志衍

复审：朱伟华

终审：蔡运记

文章编号: f030589788f2edc1f64b17ba5ccf5dd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

54. 微信公众号 -  (天地自然 | 关于野生动物保护法修改的建议) 2020-03-09 让候鸟飞   让候鸟飞

-----------------------------------------------------------------------------

听说爱鸟的人都在这儿

中国遭遇这么大的新冠肺炎疫情后，野生动物保护法的修改必须马上进行！但是，冰冻三尺非一日之寒，野保法的修改也绝不是一蹴而就的，希望人大立法部门抽调大量的法律人员、野生动物相关方面的人员、特别是战斗在野生动物保护一线的人员参与野保法的具体条款制定与修改，坚持保护野生动物为基本目的，实施监管野生动物为重点，禁食野生动物为起码要求的原则，划清人类与野生动物的生态界限，维护我们国家的生态安全，保障我们人类社会的健康安全与正常运转。

第一、把所有陆生野生动物纳入保护与监管体系。包括哺乳动物、两栖爬行动物、鸟类、昆虫、节肢动物、软体动物等脊椎动物与无脊椎动物。

第二、所有动物重新评估调整级别。除一些在食虫目、翼手目、啮齿目下种类种群数量很多的鼩鼱类、鼹类、鼠类、蝙蝠类外其它所有的脊椎动物的纳入保护动物体系，包括所有旱獭、野兔、松鼠科列入至少三级保护动物。国家实行三个级的保护级别，不再实行三有保护动物。对最低级别的第三级保护动物（原来的三有保护动物）的猎捕、运输、储存、经营、消费哪怕仅有一只也必须做出相应的行政及刑事处罚规定！（而现在对三有动物低于20只的猎捕不入刑，而猎捕超过二十只入刑的寥寥无几！对经营运输三有野生动物的目前没有刑法处罚！目前对三有动物的处罚规定太轻太模糊。）另外，对猎捕经营某种保护性野生动物可能造成种群灭绝或者一次猎捕超过种群百分之一至百分之十的应当处以刑法规定的以物种灭绝罪实施最高刑处罚（死缓或者死刑）。

第三、对没有列入保护级别的陆生脊椎动物实行监督管理。主要是鼠类、鼩鼱类、鼹类、蝙蝠、蛇等危险动物，列出严禁任意捕捉与食用的黑名单及相关处罚措施。对私自食用黑名单动物的当事人处以行政拘留的最低处罚，对贩卖、经营、提供他人食用黑名单动物的人处以刑事处罚。

第四、对无脊椎动物的管理。目前无脊椎动物只有极少数是保护动物，一方面我们要扩大无脊椎动物保护级别的覆盖范围，另一方面对大多数非保护级别的无脊椎动物实行食用限制与种群保护。比如蜻蜓，现在很多人猎捕食用蜻蜓，我们应当明确规定禁捕禁营禁食蜻蜓，即使一只野保法也得管，这是个体保护。又比如蚯蚓，这几年有人大肆翻土电击收购蚯蚓，破坏土壤自然生态！我们该咋办？如果猎捕一只蚯蚓，野保法可以不管！如果涉及猎捕上百上千只，或者破坏土壤100平米以上，野保法必须做出处罚规定，也就是说野保法就必须管。这是种群保护。也就是说针对无脊椎动物中的有些动物采取个体保护，有些监管难的动物采取种群保护。无论个体保护或者种群保护野生动物都是禁食动物，不在保护范围内的无脊椎动物列出禁食黑名单，包括蝉、蝎子、蜈蚣、蜘蛛、苍蝇、蚊子、蟑螂、蜱虫等。对私自食用黑名单动物的当事人处以非限制人身自由的行政处罚，对贩卖、经营、提供他人食用黑名单动物的人处以限制人身自由的行政处罚，情节严重，可能或者已经造成严重后果的处以刑事处罚。

第五、全面禁止食用野生动物的养殖。原则上对所有陆生野生动物禁止食用养殖，禁止养殖食用的野生动物成为普遍。这些禁止养殖的野生动物种类以非传统养殖种类为区分界限，两栖爬行动物列入陆生野生动物名单管理。

第六、逐步取消野生动物药用养殖。以黑熊取胆、获取麝香獐宝、虎骨酒、蛇胆酒等为代表的所谓药用、保健用品养殖应当一律废弃！因为这些养殖里面存在大量的熊肉、鹿肉、虎肉、蛇肉被人为食用。同样给人民的健康带来严重的后患，建议立即取消黑熊取胆，取消养殖获取麝香獐宝。五年内全面取消野生动物药用养殖。

第七、严控观赏野生动物养殖与实验野生动物的养殖。

一是把关养殖主体与受用主体，二是把关养殖用途。观赏养殖野生动物的主体特种养殖场，受用主体是动物园，当然也有可能是其它单位或者个人，包括个别种类的鹦鹉、蓝孔雀等，这些养殖的动物只能用于观赏或者展览，死后埋葬，禁止食用。实验野生动物养殖的主体是严格审批存在的养殖场，养殖场养殖的动物只能用于实验，保证实验动物最终养老送终，不能食用。公布观赏养殖野生动物动物与实验野生动物动物名单，对自己食用观赏动物的进行行政处罚，向他人及公众进行储存、运输、经营观赏动物食用的应当刑事处罚，无论自食或者向他人及公众进行储存、运输、经营食用实验动物的应当刑事处罚。

坚决取缔灵长类动物实验养殖。

第八、鼓励濒危野生动物保育繁殖。国家鼓励以挽救濒危野生动物种群为目的的非商业保育繁殖，参与方应是国家委托的单位、科研单位、社会公益组织等，实现最严格的监管，繁衍的动物主要回归自然。

第九、控制动物园数量，动物园实行分级管理。中国各种动物园数量太多，特别是从野外捕捉野生动物的习惯严重侵犯野生动物的种群，严禁从野外捕捉野生动物充斥动物园，动物园包含野生动物园自己繁衍的动物只能在动物园之间交换或交易，向动物园外的单位出售必须经过省级以上主管部门批准，严禁向市场销售，严禁食用。多余的动物也可以放归野外。每只动物必须达到规定的生活空间与饮食医疗标准。

第十、对外来物种的养殖限制与监督。像目前市场上的牛蛙、美蛙、海狸鼠、安南龟、黑池龟、湾鳄、尼罗鳄等，已经对我国自然生态造成严重危害！这些咋办？建议全部取消养殖。蛙类属于陆生动物的两栖动物。

十一、养殖皮草使用的动物原则上都不能食用。其实大多数皮草动物养殖也是野生动物养殖，那么这种养殖动物的肉不能食用，而目前事实上绝大多数皮草动物的肉都被大众不知情地隐蔽消费了，要禁止消费皮草动物的肉很难，所以只有禁止皮草动物养殖。建议三年内清除皮草动物养殖，包括狐狸、貉子、水貂、海狸鼠、蟒蛇等动物的养殖。

第十二：关于特殊养殖野生动物的审批：主要包括观赏野生动物养殖、试验野生动物养殖、药用野生动物的养殖、皮草野生动物的养殖、外来野生动物的养殖等。不仅要全面收回基层林草局对野生动物驯养繁殖的审批权利！而且要把野生动物养殖审批权力从林草局（农业农村部局）剥离出去！林草局（农业农村部局）不能既当运动员又当裁判员，不能自己监督自己。一二级保护动物在自然资源部申请，第三级保护动物在省级自然资源厅申请。然后审批权力交由一个由包括自然资源、农业、林草、市场监管、食药监、野保组织在内的各方人士组成的生态安全组织评估定板，这样可以防止林草局乱用权利。养殖经营期间由农业、林业、工商三方面监管。

第十三、严禁食用国宝级动物与吉祥动物，包括老虎、豹子、大象、大熊猫、小熊猫、野马、野骆驼、扬子鳄、麋鹿、长臂猿、金丝猴、长江江豚、白鳍豚、斑海豹、白海豚、儒艮、鼋、班鳖、乌龟、鹤、天鹅、孔雀、朱鹮、鸳鸯、黑鹳、东方白鹳、猛禽、红腹锦鸡、褐马鸡、白鹇、喜鹊、燕子等，公布这些动物的名单，无论野生与养殖，虐待及食用上述动物将受到刑事处罚。

第十四、取缔全国各地狩猎场，停止发布狩猎证。因为猎捕的野生动物大都被食用，所以必须取缔狩猎场，停止发放私人狩猎证。另外，只有主动对人类生存与生命构成严重威胁，并经过严格评估超过生态承载的野生动物才能根据数量人道灭杀。

第十五、改革林业执法体系。除加强森林公安队伍的执法能力外，建议法规要求成立一支专门进行市场监管野生动植物的工商执法队伍，这支队伍必须强大，不仅监管市场还要监管饭店、酒楼，由原来森林公安一条腿走路变成两条腿走路。另外，在食药监局也成立一支监管野生动植物的食药局执法队伍，配合森林公安与工商执法，主管饭店、酒楼与医药生产、销售的有关事宜。食药监局成立的野生动植物执法队伍相当于森林公安、市场监管两条腿走路行军的拐杖，助推野保执法高效、准确。

第十六、赋予社会组织更大的野保作用。鼓励成立各种形式的野生动植物保护组织，协作与监督各级野生动物主管部门的执法和管理工作，允许每个合法成立的社会组织不加限制地拥有公益诉讼的权利。

第十七、建议国家林业和草原局更名为“国家林业草原和野生动物局”。这个局的职责就是保护森林草原与野生动物，所有涉及野生动物商业用途的审批工作交给自然资源管理部门处理，让林草局全心全意保护我们的森林草原与野生动物。

第十八、A、公布禁食野生动物（包括人工养殖）黑名单及处罚措括。

所谓黑名单就是食用这些名单上的动物应当受到处罚，不管自己食用或者向社会及他人提供条件食用，包括行政处罚与刑事处罚的动物名单。

B、公布禁食野生动物（包括人工养殖）灰名单及其处罚措施。

所谓灰名单就是食用黑名单、保护动物与传统养殖动物之外的野生动物名单，向他人提供灰名单野生动物食用条件的应当行政处罚，私自食用或者向他人提供灰名单野生动物食用条件造成社会危害的应当刑事处罚的野生动物名单。

--END--

长按下方二维码

支持“候鸟家园保卫战”如果你无法去一线，扫码捐助，就是最好的行动

点击“阅读原文”支持候鸟家园保卫战

文章编号: 891ce74788fa307e963f1ff1b8032f89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

55. 微信公众号 -  (汕头上榜了!太厉害!身为汕头人你居然不知道吗!) 2020-03-09 汕头简讯   汕头简讯

-----------------------------------------------------------------------------

当你老了，是想隐居山村还是想大城市享受？

是想呼吸自由的空气还是想照顾儿孙？

最近网上流传中国“最适合养老居住”排名前十个城市，

其中有你的城市吗？

汕头是粤东区域中心城市，是粤东的政治、经济中心。同时也是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠，素有“岭东门户、华南要冲”、“海滨邹鲁、美食之乡”美称，丰富多彩的潮汕美食享誉海内外，汕头气候宜人，空气清新，物产丰富，生活节奏休闲，是中国最适合人居的城市之一，作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力，绝对是个你来了不想走，走了还想再来的城市！

为什么汕头能够排第一？

其实对于每个中国人来说

叶落归根都是我们最好的选择

家乡永远是最适合养老的城市

汕头

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

摄影 马卡

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

汕头

是我们的家乡

我们有义务把我们的家乡宣传出去

不管你是男女，老少，是富是穷，

是老汕头人还是新汕头人，

来到汕头就是来到了幸福感爆棚的城市。

| 汕头夜景摄影 马卡

强力推荐：废婿借钱治母，当众遭嘲辱，一个电话10辆劳斯莱斯接走，岳母瞠目结舌...

点击蓝字【阅读原文】,有你想看的！！！

文章编号: 8162d80de05380132e280745e0c946aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

56. 微信公众号 -  (8.9|晨曦光廊演出推迟公告,约你夏日再会!) 2020-03-09 灯塔音乐   灯塔音乐

-----------------------------------------------------------------------------

2020年的开始，晨曦光廊原本计划展开巡演，却遭遇了意想不到的疫情。

经过多方协商，乐队修改了原本的巡演计划，一些站次由于时间的安排不得不暂告取消，对此，所有人都感到无比遗憾。与此同时，乐队也尽己所能，增加了一些东北和南方的站次，一并公布。

改期后的巡演将从6月开跑，直到8月。

原本四月的晨曦光廊灯塔场改期至8月9日，希望这个夏天，能和大家尽量多见面。

关于巡演票务状况，说明如下：

1. 如果已经购票，该城市遗憾取消，秀动系统将自动操作退票。

2. 如果已经购票，未取消只是延期，你可以选择保留门票，直接使用，也可以选择退票，具体请咨询秀动客服。

3. 新增的城市，需要重新购票。

请大家一定要注意防护，锻炼好身体，让我们一起努力，在新的巡演点燃新的希望！

晨曦爱你们！

购票二维码

2019年12月，"现场最好哭的器乐摇滚乐队"晨曦光廊发行了全新EP，刚上线就斩获全网好评！除了隔著网络用文字交流，晨曦光廊更希望面对面和大家一起享受每一个音乐现场。

晨曦光廊将带著全新创作EP《遗失的人间童语(下) 》与你近距离面对面，用音乐跟你们聊聊，也请你们用你们的故事牵著我们，三年的成长与改变都在此呈献。

晨曦光廊《遗失的人间童语（下）》，首度邀请三名制作人分别操刀，编曲进行更大胆的尝试，融合多样声响与弹奏技巧，将后摇曲式搓揉流行、电音与世界音乐等风格，在光明、疗愈人心的旋律线下运用大量弦乐、吉他英雄式SOLO；甚至，还前所未有的将传统器乐琵琶混搭EDM节奏，保有晨曦光廊对各类型音乐的偏执与喜好，看似冲突却碰撞出绝妙化学效应，四首歌曲主题立体而鲜明，听觉层次更加丰富、细腻且惊奇，引领听者在按下播放键后自由挥洒、一笔一笔勾勒心中的画面。

除音乐制作有著重大突破，晨曦光廊也在EP封面概念表达对所生活的土地，满满的珍惜与反思。

由插画家红猫依据团员生辰，对应手绘四种最符合团员特质的保育类动物–石虎、游隼、穿山甲、白海豚，提醒大家勿将大自然视为理所当然的存在。

晨曦光廊的音乐，依旧让人自省也赋予听者勇气，四人经历人生这条崎岖蜿蜒却也惊喜不断的大冒险，有过挣扎、想过放弃、哭过笑过，当然也痛过，仍选择与最爱的音乐并肩而行，回归初心把一路看见的风景、心境转折化作四首"童语"，诉说他们经历这场冒险后最想分享的宝藏 ，那就是"珍惜"。珍惜所有已经拥有的，珍惜一切还没失去的。

购票请扫描上文二维码或点击"阅读原文"，这个夏天，希望经历劫难的我们，能在现场被晨曦光廊再一次治愈。

世界那么大，我们期待尽快现场见

@宁波灯塔音乐现场

集盒店：鄞州区徐戎路39号集盒青年广场9号楼

No.39 Xu Rong Rd. Yinzhou District Mr.BOX Building-9

五一剧院店：鄞州区中山东路2251号五一广场西侧二楼

No.2251 Zhongshan east Rd, Yinzhou District WUYI square 2F

文章编号: 824e25d3f91a2055386de001af9891ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

57. 微信公众号 -  (这里是广西,我们准备好了,来喂) 2020-03-09 都结网   都结网

-----------------------------------------------------------------------------

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌、长寿之乡……

就是广西的代名词

然而广西并不只有这些

广西有14个优秀地级市

12个世居民族在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

让我们一起为广西打call

01

《这里是广西》

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

02

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

03

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

04

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

05

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未

文章编号: 7c90d9d0b29933190807e9f87d73c7e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

58. 微信公众号 -  (只想借你一分钟 ! 让你爱上广西...) 2020-03-09 南宁中国青年旅行社防城港门市部   南宁中国青年旅行社防城港门市部

-----------------------------------------------------------------------------

如果让你给个喜欢广西的理由

你会回答什么？

你是喜欢它的美味

还是喜欢它的风景？

喜欢广西的理由也许会很多

但，我只想借你一分钟

让你爱上广西

这里有桂林山水，如诗似画

这里有龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

今天，一个视频在朋友圈刷屏了！

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

广西美丽而独特

匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

在广西，有一座城市，每年在东盟博览会都在这里举办，她叫南宁…

在广西，有座世界最大地下厂房，中国第三大的水电站，叫龙滩水电站

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，叫宜州下枧河

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业

在广西，有被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫香粉乡雨卜村

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

在广西，有亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

图 | 摄图网

在广西，有个延绵数十里，风景如画的长廊，叫钟山十里画廊

在广西，有个天海合一的梦幻天堂，叫涠洲岛

在广西，有个掩藏于青山秀林中的“水浒城”，叫合浦星岛湖

在广西，有景色秀丽、如诗如画的农田，叫龙胜梯田

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄

在广西，有个洞中有奇景，洞内有群燕飞鸟，碧水清澈的水乡，叫巴马百鸟岩

在广西，有山水如画的绣球之乡，在靖西旧州

在广西，有个乡村淳朴，敦厚，保存完好的古镇，叫杨美古镇

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池龙江三峡

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

柳州的螺蛳粉

南宁的老友粉

桂林的桂林米粉

梧州的龟苓膏

北海的白灼沙虫

防城港的屈头蛋

钦州大蚝

玉林的蒲糖卷粉

百色的牛肉炸弹

贺州的黄田扣肉

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

贵港的白切三黄鸡

桂平罗秀米粉

崇左的把荷鱼丸

贺州牛肠酸

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

▍内容来源：网络

▍综合编辑：南宁中青旅防城港门市

▍联系电话：0770-2818518

▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理

文章编号: b02ad77f56f88350575ca112dddf0ba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

59. 微信公众号 -  (大换血!广东一口气官宣6所高校11名领导,这个高校换了3名校长!) 2020-03-09 广东中学生   广东中学生

-----------------------------------------------------------------------------

来源：高考直通车综合自广东发布

近日，广东省人民政府新闻办公室发文宣布了广东省人民政府2020年2月的人事任免。值得注意的是，此次人事任免共官宣了6所高校11名领导。具体详情如下。

陈文海

任职职位：华南师范大学副校长

人物简介：陈文海，华南师范大学党委常委、副校长。世界上古中古史专业，历史学博士，教授，博士生导师。

1995年毕业于东北师范大学，同年入职华南师范大学，2000年晋升为历史学教授。历任华南师范大学历史文化学院副院长、院长。2018年12月起任华南师范大学党委常委、副校长。兼任教育部历史学类教学指导委员会委员、中国法国史研究会副会长、中国世界中世纪史研究会常务理事。

刘雅红

任职职位：华南农业大学校长

人物简介：刘雅红，1966年5月出生，黑龙江省泰来县人，汉族；1988年12月加入中国共产党，1996年7月参加工作；博士，教授，博士生导师；现任华南农业大学党委委员、党委常委、副书记、校长。

2014年7月至2018年12月任华南农业大学副校长。2011年获得国家杰出青年科学基金，2011年受聘为广东省“珠江学者”特聘教授，2012年受聘为教育部“长江学者”特聘教授，2015年入选农业部科研杰出人才和广东省“特支计划”杰出人才，2018年入选国家“万人计划”科技创新领军人才；带领科研团队入选科技部重点领域“创新团队”、教育部长江学者“创新团队”和农业部“创新团队”。

邝卫红

任职职位：广东医科大学副校长

人物简介：邝卫红，男，汉族，1967年8月出生，湖南临武人，中共党员，医学博士，主任中医师，博士研究生导师。

1990年7月参加工作，2003年7月起历任广州中医药大学人事处副处长、党委办公室主任、研究生处（研究生工作部）处长（部长）、研究生院长。2018年12月起任广东医科大学党委常委、副校长。

长期从事医学教育与管理和科研工作，系国家科技奖励专家库成员、全国名老中医药专家学术继承人、广东省名中医师承项目指导老师、第六届中国学位与研究生教育学会医药科工作委员会委员。

曾志嵘

任职职位：广东医科大学副校长

人物简介：曾志嵘，1973年6月生，教授，博士研究生导师，博士后合作导师，广东省本科高校应用型人才培养指导委员会副主任委员、广东省本科高等院校教育管理指导委员会委员、广东省本科高校临床教学基地教学指导委员会委员，南方教育智库特聘专家。获国家教学成果二等奖2项，广东省教学成果一等奖5项、二等奖2项，先后荣获南粤优秀教育工作者、优秀共产党员、三等功等。

1992年考入第一军医大学就读临床医学本科，

2003年流行病与卫生统计学硕士研究生毕业、获医学硕士学位，2006年流行病与卫生统计学博士研究生毕业、获医学博士学位，2010年晋升教授。先后在学校干部处、学生大队（辅导员）、临床管理处（医院管理处）、教务处、党政办（人才办）工作，2012年任教务处处长（兼任教师发展中心主任、高等教育研究中心主任），2015年至2016年按照省委组织部的统一安排到揭阳市揭西县挂职揭西县委常委、副县长，2017年3月任党政办公室主任（2018年6月兼任人才工作办公室主任）工作。

喻洪

任职职位：汕头大学副校长

人物简介：喻洪，男，1972年5月生，湖南岳阳人。研究生学历，管理学硕士学位。1994年4月加入中国共产党，1995年7月参加工作。曾任汕头大学团委书记、学生处处长、学校办公室主任，校董会办公室主任。

2018年12月任汕头大学党委常委、副校长。

陈敏

任职职位：汕头大学副校长

人物简介：陈敏，1966年12月生，广东湛江人。研究生学历，理学博士学位（中山大学凝聚态物理），教授，博士生导师，中共党员，全国师德标兵，国家万人计划教学名师。曾任中山大学教务部主任，逸仙学院执行院长，国家高等教育质量常态监测数据中心主任；2019年1月任汕头大学党委常委，副校长。

目前兼任教育部物理类专业教学指导委员会秘书长，教育部高等学校教学信息化与教学方法创新指导委员会委员，广东省高校物理类专业教学指导委员会主任委员；第十届国家督学。

刘文华

任职职位：汕头大学副校长

人物简介：刘文华，男，1970年5月出生，博士、教授、博士生导师。主要的研究领域包括保护生物学、环境科学、海洋环境污染与风险评估、毒理学等。2010年至今共获得资助项目四十多项，包括国家基金项目、公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。并于2013年被推荐为“PEW

Fellows Program in MarineConservation” 全球候选人之一。

至2018年，共发表研究论文85篇，其中SCI.论文60篇。同时，以第二作者的身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，并以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。

目前是濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事。

谭学瑞

任职职位：汕头大学医学院院长

人物简介：博士，心血管内科主任医师，内科学教授，博士生导师，长江商学院EMBA。现任汕头大学医学院第一附属医院院长，汕头大学医学院内科学学科带头人。曾任清华大学附属医院院长。主要从事于心血管疾病的临床与基础研究，也在临床试验灰关联理论与方法、医院管理方面开展研究。

截止2008年12月，共主持省部级以上科研课题8项，其中国家自然科学基金6项，广东省自然科学基金2项，广东省科技计划项目1项，博士后基金1项，信息产业部科学基金1项。已发表论文95篇，其中被SCI、EI收录论文25篇（第一作者和责任作者20篇）。主编、副主编专著各1部。

兰艳泽

任职职位：岭南师范学院院长

人物简介：兰艳泽，女，山西省定襄县人，中共党员，会计学教授，博士、硕士生导师。

1984年毕业于内蒙古财经大学商业经济专业并留校任教；1993年调入广东财经大学（原广东商学院）会计学院任教，先后任会计系副主任、会计学院副院长；2003年-2008年任广东财经大学审计处处长；2008年9月-2013年8月任广东财经大学会计学院院长；2013年9月起任湛江师范学院总会计师；2017年1月起任岭南师范学院副院长；2018年12月起任岭南师范学院院长。

出版专著《合并会计报表实务》、《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》。其中：专著《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》荣获广东省人文社会科学优秀成果三等奖。荣获广东省“南粤优秀教师”等光荣称号。

金义富

任职职位：岭南师范学院副院长

人物简介：金义富，男，民盟盟员，工学博士，教授。1990年于成都科技大学（现四川大学）应用数学专业本科毕业，获理学学士学位，并先后于华中科技大学、重庆大学计算机专业研究生毕业，获工学硕士、博士学位。1990年7月进入湖北民族学院任教，1998年9月调入本校，先后担任学校原物理系副主任、原信息科学与技术学院院长、网络与信息技术中心主任、学科建设与研究生教育办公室主任、科研处处长等职。2018年12月起任岭南师范学院副院长。

纪红兵

任职职位：广东石油化工学院副院长

人物简介：纪红兵，1970年9月生，江苏溧水人，工学博士，理学博士后，中山大学化学与化学工程学院教授、博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者，广东省“珠江学者”特聘教授，中山大学精细化工研究院院长。现任广东石油化工学院副院长。主持行政工作，兼管校办、高水平理工科大学建设、发展规划、学科建设、审计、学报、档案、计划生育、精准扶贫等工作。联系生物与食品工程学院、机电工程学院。

上面提到的这6大高校，

有没有哪一所是你的学校呢？

编辑：我的Ps会闪退

校对：不能吃的神仙鱼

声明：本文内容由高考直通车团队（微信公众号：gkztcwx）综合自广东发布，转载请注明本声明。高考直通车尊重版权，如有侵权问题，请及时联系管理员（QQ：860171052）。

点“在看”，分享给身边的朋友

文章编号: 92dc272925604dad2dd41eb0df862fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

60. 微信公众号 -  (“组团”上任!广东省官宣了6所高校的11位领导!) 2020-03-09 高校与科研   高校与科研

-----------------------------------------------------------------------------

点击“蓝字”关注我们

近日，广东省人民政府新闻办公室官方微信平台“广东发布”，发文宣布了广东省人民政府2020年2月的人事任免。

其中，涉及华南师范大学、华南农业大学、广东医科大学、汕头大学、岭南师范学院、广东石油化工学院等多所在粤高校。

以下为涉及高校的任命详情：

陈文海 华南师范大学副校长

陈文海

人物简介

陈文海，华南师范大学党委常委、副校长。世界上古中古史专业，历史学博士，教授，博士生导师。

1995年毕业于东北师范大学，同年入职华南师范大学，2000年晋升为历史学教授。历任华南师范大学历史文化学院副院长、院长。2018年12月起任华南师范大学党委常委、副校长。兼任教育部历史学类教学指导委员会委员、中国法国史研究会副会长、中国世界中世纪史研究会常务理事。

刘雅红 华南农业大学校长

刘雅红

人物简介

刘雅红，1966年5月出生，黑龙江省泰来县人，汉族；1988年12月加入中国共产党，1996年7月参加工作；博士，教授，博士生导师；现任华南农业大学党委委员、党委常委、副书记、校长。

2014年7月至2018年12月任华南农业大学副校长。2011年获得国家杰出青年科学基金，2011年受聘为广东省“珠江学者”特聘教授，2012年受聘为教育部“长江学者”特聘教授，2015年入选农业部科研杰出人才和广东省“特支计划”杰出人才，2018年入选国家“万人计划”科技创新领军人才；带领科研团队入选科技部重点领域“创新团队”、教育部长江学者“创新团队”和农业部“创新团队”。

邝卫红 广东医科大学副校长

邝卫红

人物简介

邝卫红，男，汉族，1967年8月出生，湖南临武人，中共党员，医学博士，主任中医师，博士研究生导师。

1990年7月参加工作，2003年7月起历任广州中医药大学人事处副处长、党委办公室主任、研究生处（研究生工作部）处长（部长）、研究生院长。2018年12月起任广东医科大学党委常委、副校长。

长期从事医学教育与管理和科研工作，系国家科技奖励专家库成员、全国名老中医药专家学术继承人、广东省名中医师承项目指导老师、第六届中国学位与研究生教育学会医药科工作委员会委员。

曾志嵘 广东医科大学副校长

曾志嵘

人物简介

曾志嵘，1973年6月生，教授，博士研究生导师，博士后合作导师，广东省本科高校应用型人才培养指导委员会副主任委员、广东省本科高等院校教育管理指导委员会委员、广东省本科高校临床教学基地教学指导委员会委员，南方教育智库特聘专家。获国家教学成果二等奖2项，广东省教学成果一等奖5项、二等奖2项，先后荣获南粤优秀教育工作者、优秀共产党员、三等功等。

　　1992年考入第一军医大学就读临床医学本科， 2003年流行病与卫生统计学硕士研究生毕业、获医学硕士学位，2006年流行病与卫生统计学博士研究生毕业、获医学博士学位，2010年晋升教授。先后在学校干部处、学生大队（辅导员）、临床管理处（医院管理处）、教务处、党政办（人才办）工作，2012年任教务处处长（兼任教师发展中心主任、高等教育研究中心主任），2015年至2016年按照省委组织部的统一安排到揭阳市揭西县挂职揭西县委常委、副县长，2017年3月任党政办公室主任（2018年6月兼任人才工作办公室主任）工作。

喻 洪 汕头大学副校长

喻洪

人物简介

研究生学历，管理学硕士学位。曾任汕头大学团委书记、学生处处长、学校办公室主任，校董会办公室主任。

2018年12月任汕头大学党委常委、副校长。

陈 敏 汕头大学副校长

陈敏

人物简介

陈敏，1966年12月生，广东湛江人。研究生学历，理学博士学位（中山大学凝聚态物理），教授，博士生导师，中共党员，全国师德标兵，国家万人计划教学名师。曾任中山大学教务部主任，逸仙学院执行院长，国家高等教育质量常态监测数据中心主任；2019年1月任汕头大学党委常委，副校长。

目前兼任教育部物理类专业教学指导委员会秘书长，教育部高等学校教学信息化与教学方法创新指导委员会委员，广东省高校物理类专业教学指导委员会主任委员；第十届国家督学。

刘文华 汕头大学副校长

刘文华

人物简介

刘文华，男，1970年5月出生，博士、教授、博士生导师。主要的研究领域包括保护生物学、环境科学、海洋环境污染与风险评估、毒理学等。2010年至今共获得资助项目四十多项，包括国家基金项目、公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。并于2013年被推荐为“PEW Fellows Program in MarineConservation” 全球候选人之一。

至2018年，共发表研究论文85篇，其中SCI.论文60篇。同时，以第二作者的身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，并以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。

目前是濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事。

谭学瑞 汕头大学医学院院长

谭学瑞

人物简介

博士，心血管内科主任医师，内科学教授，博士生导师，长江商学院EMBA。现任汕头大学医学院第一附属医院院长，汕头大学医学院内科学学科带头人。曾任清华大学附属医院院长。主要从事于心血管疾病的临床与基础研究，也在临床试验灰关联理论与方法、医院管理方面开展研究。

截止2008年12月，共主持省部级以上科研课题8项，其中国家自然科学基金6项，广东省自然科学基金2项，广东省科技计划项目1项，博士后基金1项，信息产业部科学基金1项。已发表论文95篇，其中被SCI、EI收录论文25篇（第一作者和责任作者20篇）。主编、副主编专著各1部。

兰艳泽 岭南师范学院院长

兰艳泽

人物简介

兰艳泽，女，山西省定襄县人，中共党员，会计学教授，博士、硕士生导师。

1984年毕业于内蒙古财经大学商业经济专业并留校任教；1993年调入广东财经大学（原广东商学院）会计学院任教，先后任会计系副主任、会计学院副院长；2003年-2008年任广东财经大学审计处处长；2008年9月-2013年8月任广东财经大学会计学院院长；2013年9月起任湛江师范学院总会计师；2017年1月起任岭南师范学院副院长；2018年12月起任岭南师范学院院长。

出版专著《合并会计报表实务》、《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》。其中：专著《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》荣获广东省人文社会科学优秀成果三等奖。荣获广东省“南粤优秀教师”等光荣称号。

金义富 岭南师范学院副院长

金义富

人物简介

金义富，男，民盟盟员，工学博士，教授。1990年于成都科技大学（现四川大学）应用数学专业本科毕业，获理学学士学位，并先后于华中科技大学、重庆大学计算机专业研究生毕业，获工学硕士、博士学位。1990年7月进入湖北民族学院任教，1998年9月调入本校，先后担任学校原物理系副主任、原信息科学与技术学院院长、网络与信息技术中心主任、学科建设与研究生教育办公室主任、科研处处长等职。2018年12月起任岭南师范学院副院长。

纪红兵 广东石油化工学院副院长

纪红兵

人物简介

纪红兵，1970年9月生，江苏溧水人，工学博士，理学博士后，中山大学化学与化学工程学院教授、博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者，广东省“珠江学者”特聘教授，中山大学精细化工研究院院长。现任广东石油化工学院副院长。主持行政工作，兼管校办、高水平理工科大学建设、发展规划、学科建设、审计、学报、档案、计划生育、精准扶贫等工作。联系生物与食品工程学院、机电工程学院。

新闻来源：广东发布

关注“高校与科研”

获取更多关于大学的新鲜资讯和原创解读！

文章编号: 157bbc4cdaee8e2c320194b5d616f6e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

61. 微信公众号 -  (春已暖,花已开,我想和你约一顿早晚茶) 2020-03-09 安居钦州   安居钦州

-----------------------------------------------------------------------------

春节至今

朋友圈里的美食大赛旷日持久

经过一个多月的闭门修炼

安居君的朋友们也是人均中华小当家了

不过，对于那些熟悉又久违的味道

我们还是会止不住地思念

就像安居君

如果早知道一个多月前的白海豚早晚茶

是我最后的一次外食

绝不会只吃一份红米脆皮肠就草草了事

这段时间，安居君i常常躺在床上

回味著白海豚国际酒店中餐厅的

虾饺、冰榴莲、天鹅酥……

终于！终于！终于！

白海豚国际酒店中餐厅的早晚茶

3月9日恢复营业啦

营业时间安居君都打听好了

07:00-14:00，20:00-00:00

这两个时段，中餐厅都在开门迎客哦

到店消费

有你意想不到的惊喜哦

优惠多多

现在，就跟著安居君去瞧瞧吧

又可以愉快的吃到久违的味道啦~~~

回想从前

有些时光总是让人怀念

平时总爱跟朋友说“得闲饮茶”

而那些难得挤出来的时间

我们当然也格外珍惜

约上三五好友

到白海豚国际酒店好好喝会儿差

焚香煮茗，一炉幽香，烟雾袅袅

美的岂止是意境

大家一起叙叙旧，品尝美食，聊聊天

以至于在后来的日子里

我们又多了一段值得回忆美好时光

美食吃到最后，剩下的总是情意

这样的情谊寄托在了那些美食里

一丝一缕，抽不掉的情怀…

随著全国新型冠状肺炎新增病例数据的持续下降，白海豚国际酒店早晚茶于2020年3月9日正式恢复营业，营业时间：07：00-14：00，20：00-00：00。

为了全面确保客人的健康和安全，在酒店领导的带领下，白海豚国际酒店全体在岗员工始终把新冠疫情防控工作放在第一位。为了避免潜在的病毒传播，酒店全体在岗员工坚持每天对各个区域进行全方位的消毒，只要是人会接触的区域，包括扶手、电梯按钮、门把手、桌椅、洗手池、水龙头、推车、马桶等，每天使用消毒液擦拭至少3次以上，全面为顾客打造一个安全放心的环境。

针对餐饮复工，白海豚国际酒店做出以下几点确保顾客安全。

1

所采购食材来源可追溯；

食材采购经量动态调整，避免采购过多积存，导致食材不新鲜, 积压食材集中销毁;

储存食材时干湿分离，同时做好消毒工作；

严禁采购野生动物食材。

2

厨房清洗消毒，生食和熟食的刀具，分开清洗，避免交叉感染；

减少食物、器具裸露，避免人员的不必要接触；

菜品传菜过程中使用保护盖保障传菜过程无污染.

每2小时对客区场所及工器具消毒一次，包括地面、吧台、门把手等。

3

实行实名制,做好测温方案，保证顾客入店前有专门的人员进行测温和记录，以确保客源可追溯；

大厅就餐顾客采用隔桌就餐的方式,包间就餐以减少座位数的形式提高安全系数，顾客就餐间距1.5米以上。

为顾客做好清洁消毒和服务标识指引，同时保证店内有充足的清洁用品；

限定客席区域，减少店内人员流动范围。

4

每日填写企业员工健康调查表，严禁带病上岗，合理安排轮休，保证员工身体健康的同时减少店内人员流动；

为员工配备充足的防护口罩、消毒洗手液、医用酒精等防御物资；

加强员工培训，提高食品安全意识。

5

春季住房，优惠来袭

推出特价房：238元/间/夜

暖清出品，祭祖佳礼

特制烤乳猪，其色同琥珀，肉嫩皮脆，香酥馥郁，肉肥瘦均匀，色泽喜庆吉祥。

烧鹅，精选优质鹅，肉质鲜嫩，汁多味美！油脂盈润皮香而脆，味浓而鲜，让人垂涎三尺……

在这过去的一个多月的时间里

我们憧憬著疫情结束后

一定要去做最想做的事

去见最想见的人...

这些不都是我们平常

最容易做到的事吗？

人间至美，不过如常

春已暖，花已开

不如相约一餐早晚茶

品味一盏茶的清香，与挚友谈笑风生

其乐融融...

内容来源：白海豚国际酒店

责任编辑：肉丸

文章编号: 84bdca3b7b758ae23b0f6d1010423779
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

62. 微信公众号 -  (疫情期间不出门:在家陪孩子看教育部推荐优秀影片,比旅行还长见识) 2020-03-09 贝拉队长   贝拉队长

-----------------------------------------------------------------------------

在这个“特殊”的时期，很多家庭的出行计划都搁置了，家庭聚会也都取消了，就连教育部也宣布了全国各地中小学生推迟开学的消息，不过就目前来说，尽量减少外出是最好的防护，老老实实在家呆著，不给社会添乱就是最大的贡献了。那么，在家呆著能做些什么呢？

今天，给大家推荐教育部2019年公布的第39批向全国中小学生推荐的优秀影片，爸妈们在家可以找出来陪孩子一起看。

这个假期，我们虽然不能出门，不能旅行，但是也不能忘记学习！

第39批向全国中小学生推荐

优秀影片片目

第1部：《妈妈你真棒》

推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐

剧情简介：

校园励志剧《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。”

推荐原因：

《妈妈你真棒》是海淀区教委联合应急管理部宣传教育中心、教育部学校规划建设发展中心、国家行政学院影视音像中心、北师大和东方核芯力等单位推出的国内首创校园安全教育舞台情景剧“百校百剧”提炼而成的。

“百校百剧”是以社会主义核心价值观为指导，通过跨界融合的艺术创新形式，将专家评审后的典型应急场景和国内外权威安全知识搬上舞台，让中小学师生自编、自导、自演安全舞台剧，在寓教于乐中能有效提高中小学生安全事故处理和风险化解能力，学会保护自己，并通过“小手拉大手”提升全民预防和应对公共安全事件的水平。

《妈妈你真棒》来自于百校百剧40多部校园安全教育舞台剧，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，寓教于乐。拍摄过程中融入了大量的、正面的，积极的青少年安全教育和家庭教育元素，还得到了北京市政府、河北省政府、团中央、中国地震应急搜救中心、北京市教委、北京师范大学、联合国开发计划署UNDP 等单位的大力支持。

第2部：《流浪地球》

推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐

剧情简介：

近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。

为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。中国航天员刘培强（吴京 饰）在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔（屈楚萧 饰）长大，他带著妹妹朵朵（赵今麦 饰）偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂（吴孟达 饰）的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望……

第3部：《烈火英雄》

推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐

剧情简介：

滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

第4部：《一生只为一事来》

推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐

剧情简介：

7年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前。

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

第5部：《港珠澳大桥》

推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

推荐原因：　

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

第6部：《奔跑的少年》

推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐

剧情简介：

在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。

由此一颗“天赐”的足球便开啔了帕尔哈提和他班上十几个孩子的“足球追梦之旅”，通过帕尔哈提的努力，他成功带领球队的孩子，克服重重困难将孩子们引领上了一条追梦足球的道路，而帕尔哈提本人也在与孩子们的相处中自我提升，逐渐成为一名传奇足球教练。

第7部：《第一次的离别》

推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐

剧情简介：

故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

凯丽比努尔是艾萨虽好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育著一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持著走过，一路上留下最美好的回忆。

对孩子来说，好的电影就像是打开了一扇新世界的大门，可以帮助开拓他们更广阔的视野，增长丰富的知识，带来不一样的心灵体验，让他们了解更多世界的奇妙之处。

推荐影片来源：中华人民共和国教育部

内容转自人民德育，侵删

文章编号: fc557c3a44d30988f152bdd9ed1b38ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

63. 微信公众号 -  (《人民日报》“生态”栏目报道全国“青年文明号”--珠江口白海豚保护区鲸豚救护小组) 2020-03-09 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区

-----------------------------------------------------------------------------

来源：人民日报

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: ed3e35f05d0c0eab66077afd419f018c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

64. 微信公众号 -  (“中华白海豚保护宣传日”有奖征集活动正式啔动) 2020-03-09 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

今年的农历三月二十三（2020年4月15日），全国第三个“中华白海豚保护宣传日”即将来临。在目前这个全民携手，共同抗击新型冠状病毒肺炎的非常时刻，为了维护海洋生态环境，重视人与自然和谐相处，敬畏地球生命，提倡同栖共存，守护中华白海豚，中华白海豚保护联盟联合中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会开展此次有奖征集活动。从即日起面全国向各大、中、小学校学生，白海豚保护志愿者以及广大写作、绘画、动漫、作曲爱好者征集活动作品。经过评审的优秀作品将向公众展出，并通过网络或现场方式进行颁奖。现将具体事项通知如下： 一、作品主题围绕“中华白海豚保护”，包括中华白海豚的基本知识、鲸豚救护、巡航管护、科研合作、自然教育，以及白海豚与人类的关系等方面。二、作品类型及要求此次有奖征集活动，形式多样，凡是内容紧扣主题的写作、绘画、动漫、歌曲创作等均可参评。作品需为参评者近期原创，内容积极向上，主题突出，具备一定的艺术感染力。不得抄袭或冒用他人作品。1.文学作品：题目自拟，要求简练，突出主题。体裁不限，提倡以小说、散文、诗歌等为主。篇幅原则上不低于300字，不超过10000字。所有稿件以word文档编辑，标题黑体小二号，正文仿宋三号。2.绘画作品：种类、表现形式不限，可依托家中现有绘画工具进行创作，油画、水彩（粉）画、素描、漫画、蜡笔画等均可。绘画作品需命名并附简要文字描述，以照片的形式投稿，要求画面清晰、JPG格式。另作品原稿请保留好，入围作品需邮寄至主办方，具体信息另行通知。 3.动漫、微视频作品：动漫作品要求时长不超过5分钟，画面比例16:9，画面像素尺寸1920*1080，帧速率为24帧/秒，制作软件版本不限，输出格式为MP4。微视频作品要求时长不超过3分钟，画面比例16:9，画面像素1920*1080，输出格式为MP4。请严格按照内容、时长报送作品，作品需命名并附简要文字介绍，需确保作品无知识产权争议，如作品中含有非原创性的内容，包括画面、片段、歌曲或音乐，须于片尾字幕标明来源。4.音乐作品：音乐作品须是完整的词曲原创音乐成品，音乐类型、风格及不限，时长10分钟以内，作品要求录制含人声歌唱的小样及不含人声的伴奏小样，请以MP3或WAV音频格式文件提交，需附歌词、歌谱word文档。三、作品提交方式1.所有作品须通过电子邮箱提交，文件命名为“有奖征集+作品类型+作者姓名+联系电话”，提交的作品恕不退还，请作者自行留底。2.投稿邮箱：nawca@163.com四、时间安排作品征集时间：2020年3月9日至4月9日作品评审时间：2020年4月10日-14日获奖作品展示：2020年4月15日颁发奖品证书：2020年4-6月五、作品知识产权1.征集作品的知识产权归作者和中华白海豚保护联盟以及中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会共同所有。2. 中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会拥有对作品展览、宣传、出版的权利外，不做它用。3.征集到的优秀作品将优先在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会公众号展出。六、联系方式联系人:陈芳 李晓菲 王昊 电 话：010-65086546/13621310053/13910654666邮 箱: nawca@163.com地 址：北京市朝阳区农展馆南路5号京朝大厦705室邮 编：100125水野分会

文章编号: 8aa617d83c874aa77e2fc66347d4445a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

65. 微信公众号 -  (最新人事任免!涉及8所大学、13个校级正、副职领导岗位) 2020-03-09 高校大数据与人工智能推进联盟   高校大数据与人工智能推进联盟

-----------------------------------------------------------------------------

近日，广东省政府发布了2020年2月人事任免信息。

其中涉及到华南农业大学、华南师范大学、汕头大学、广东医科大学等8所高校的13个领导岗位：

华南农业大学

刘雅红 华南农业大学校长

刘雅红，1966年5月出生，黑龙江省泰来县人，汉族；1988年12月加入中国共产党，1996年7月参加工作；博士，教授，博士生导师；现任华南农业大学党委委员、党委常委、副书记、校长。

2014年7月至2018年12月任华南农业大学副校长。2011年获得国家杰出青年科学基金，2011年受聘为广东省“珠江学者”特聘教授，2012年受聘为教育部“长江学者”特聘教授，2015年入选农业部科研杰出人才和广东省“特支计划”杰出人才，2018年入选国家“万人计划”科技创新领军人才；带领科研团队入选科技部重点领域“创新团队”、教育部长江学者“创新团队”和农业部“创新团队”。

华南师范大学

陈文海 华南师范大学副校长

陈文海，华南师范大学党委常委、副校长。世界上古中古史专业，历史学博士，教授，博士生导师。

1995年毕业于东北师范大学，同年入职华南师范大学，2000年晋升为历史学教授。历任华南师范大学历史文化学院副院长、院长。2018年12月起任华南师范大学党委常委、副校长。兼任教育部历史学类教学指导委员会委员、中国法国史研究会副会长、中国世界中世纪史研究会常务理事。

汕头大学

喻 洪 汕头大学副校长

喻洪，男，1972年5月生，湖南岳阳人。研究生学历，管理学硕士学位。1994年4月加入中国共产党，1995年7月参加工作。曾任汕头大学团委书记、学生处处长、学校办公室主任，校董会办公室主任。

2018年12月任汕头大学党委常委、副校长。

刘文华 汕头大学副校长

刘文华，男，1970年5月出生，博士、教授、博士生导师。主要的研究领域包括保护生物学、环境科学、海洋环境污染与风险评估、毒理学等。

2010年至今共获得资助项目四十多项，包括国家基金项目、公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。并于2013年被推荐为“PEW Fellows Program in MarineConservation” 全球候选人之一。至2018年，共发表研究论文85篇，其中SCI.论文60篇。同时，以第二作者的身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，并以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。

目前是濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事。

陈 敏 汕头大学副校长

陈敏，1966年12月生，广东湛江人。研究生学历，理学博士学位（中山大学凝聚态物理），教授，博士生导师，中共党员，全国师德标兵，国家万人计划教学名师。曾任中山大学教务部主任，逸仙学院执行院长，国家高等教育质量常态监测数据中心主任；2019年1月任汕头大学党委常委，副校长。

目前兼任教育部物理类专业教学指导委员会秘书长，教育部高等学校教学信息化与教学方法创新指导委员会委员，广东省高校物理类专业教学指导委员会主任委员；第十届国家督学。

谭学瑞 汕头大学医学院院长

博士，心血管内科主任医师，内科学教授，博士生导师，长江商学院EMBA。现任汕头大学医学院第一附属医院院长，汕头大学医学院内科学学科带头人。曾任清华大学附属医院院长。主要从事于心血管疾病的临床与基础研究，也在临床试验灰关联理论与方法、医院管理方面开展研究。

截止2008年12月，共主持省部级以上科研课题8项，其中国家自然科学基金6项，广东省自然科学基金2项，广东省科技计划项目1项，博士后基金1项，信息产业部科学基金1项。已发表论文95篇，其中被SCI、EI收录论文25篇（第一作者和责任作者20篇）。主编、副主编专著各1部。

广东医科大学

邝卫红 广东医科大学副校长邝卫红，男，汉族，1967年8月出生，湖南临武人，中共党员，医学博士，主任中医师，博士研究生导师。

1990年7月参加工作，2003年7月起历任广州中医药大学人事处副处长、党委办公室主任、研究生处（研究生工作部）处长（部长）、研究生院长。2018年12月起任广东医科大学党委常委、副校长。

长期从事医学教育与管理和科研工作，系国家科技奖励专家库成员、全国名老中医药专家学术继承人、广东省名中医师承项目指导老师、第六届中国学位与研究生教育学会医药科工作委员会委员。

曾志嵘 广东医科大学副校长

曾志嵘，1973年6月生，教授，博士研究生导师，博士后合作导师，广东省本科高校应用型人才培养指导委员会副主任委员、广东省本科高等院校教育管理指导委员会委员、广东省本科高校临床教学基地教学指导委员会委员，南方教育智库特聘专家。获国家教学成果二等奖2项，广东省教学成果一等奖5项、二等奖2项，先后荣获南粤优秀教育工作者、优秀共产党员、三等功等。

1992年考入第一军医大学就读临床医学本科， 2003年流行病与卫生统计学硕士研究生毕业、获医学硕士学位，2006年流行病与卫生统计学博士研究生毕业、获医学博士学位，2010年晋升教授。先后在学校干部处、学生大队（辅导员）、临床管理处（医院管理处）、教务处、党政办（人才办）工作，2012年任教务处处长（兼任教师发展中心主任、高等教育研究中心主任），2015年至2016年按照省委组织部的统一安排到揭阳市揭西县挂职揭西县委常委、副县长，2017年3月任党政办公室主任（2018年6月兼任人才工作办公室主任）工作。

岭南师范学院

兰艳泽 岭南师范学院院长兰艳泽，女，山西省定襄县人，中共党员，会计学教授，博士、硕士生导师。

1984年毕业于内蒙古财经大学商业经济专业并留校任教；1993年调入广东财经大学（原广东商学院）会计学院任教，先后任会计系副主任、会计学院副院长；2003年-2008年任广东财经大学审计处处长；2008年9月-2013年8月任广东财经大学会计学院院长；2013年9月起任湛江师范学院总会计师；2017年1月起任岭南师范学院副院长；2018年12月起任岭南师范学院院长。

出版专著《合并会计报表实务》、《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》。其中：专著《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》荣获广东省人文社会科学优秀成果三等奖。荣获广东省“南粤优秀教师”等光荣称号。

金义富 岭南师范学院副院长

金义富，男，民盟盟员，工学博士，教授。1990年于成都科技大学（现四川大学）应用数学专业本科毕业，获理学学士学位，并先后于华中科技大学、重庆大学计算机专业研究生毕业，获工学硕士、博士学位。1990年7月进入湖北民族学院任教，1998年9月调入本校，先后担任学校原物理系副主任、原信息科学与技术学院院长、网络与信息技术中心主任、学科建设与研究生教育办公室主任、科研处处长等职。2018年12月起任岭南师范学院副院长。

广东文艺职业学院

钟善金 广东文艺职业学院院长

广东体育职业技术学院

徐 佶 广东体育职业技术学院院长1966年出生，湖北荆州人，博士，教授。历任广州体育学院体育教育系主任、教务处处长、中共广州体育学院第六、七届党委委员。兼任教育部普通高等学校本科教学工作审核评估专家，广东省本科高校教学管理指导委员会委员，广州体育科学学会副理事长，粤港澳大湾区体育教育与发展联盟常务副秘书长。广州体育学院硕士生导师、上海体育学院校外博士生导师，韶关学院、嘉应学院客座教授。参与国家级课题四项，主持省部级课题四项，出版专著一部，主编教材六部，发表学术论文七十多篇，获省部级教学成果奖八项。1993年获南粤优秀研究生称号，1998年获南粤教坛新秀称号，2011年获广东省教育系统优秀共产党员称号。

广东石油化工学院

纪红兵 广东石油化工学院副院长纪红兵，1970年9月生，江苏溧水人，工学博士，理学博士后，中山大学化学与化学工程学院教授、博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者，广东省“珠江学者”特聘教授，中山大学精细化工研究院院长。现任广东石油化工学院副院长。主持行政工作，兼管校办、高水平理工科大学建设、发展规划、学科建设、审计、学报、档案、计划生育、精准扶贫等工作。联系生物与食品工程学院、机电工程学院。

来源｜广东发布、各高校官网 转载 双一流高校

长按识别二维码关注我们

版权声明：转载文章和图片均来自公开网络，推送文章除非无法确认，我们都会注明作者和来源。如果出处有误或侵犯到原作者权益，请与我们联系删除或授权事宜

往期精彩文章（单击就可查看）：

1.高职院校大数据专业排行榜 2019全国446所高职高专院校大数据技术与应用专业教育教学综合实力一览表

2.高职院校人工智能专业排行榜 2019全国751所高职高专院校人工智能专业方向教育教学综合实力一览表

3.大数据本科专业排行榜 2019全国482所高校数据科学与大数据技术教育教学综合实力一览表

4.人工智能专业排行榜 2019全国344所高校人工智能教育教学综合实力一览表

5.人工智能专业核心课程横向比较 高校距离AI人才培养目标还有多远?

6.习近平：培养人工智能高端人才 是教育的重要使命

7.高校“111计划”评估结果出炉！清华大学等9家被评为优秀

8.拥抱新商科 人工智能文理兼通 中国人民大学勇闯无人区

9.重磅：教育部发布一流本科专业建设 “双万计划”！

10.今天的商学院要被“消灭”了？教育部又要推出新商科！

11.教育部公布272所高校拥抱人工智能 首批35所高校专业直接命名人工智能(2018年)

12.教育部拟拨款800万元抽检6000篇博士论文引热议

13.人工智能趋势必将到来，选专业，请关注这几所大学

14.李兆申院士设立88个院士工作站的秘密武器是什么？

15.高校“青椒”的困境与突围

16.信息量巨大！美国终于公开了《2016-2045年新兴科技趋势报告》

17.赋能知识图谱20人 2019赋能中国人工智能知识图谱20位标杆人物

文章编号: f6f788cd1e5c67f674e0dd5eda8df61d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

66. 微信公众号 -  (【厦门】45元畅玩椰风寨海洋科普乐园,近距离接触、了解海洋生物,更有“遇见白海豚”景区景点,带你了解海域精灵~) 2020-03-09 特价游亲子游活动分享   特价游亲子游活动分享

-----------------------------------------------------------------------------

【3.8妇女节】38元畅玩 椰风寨海洋科普乐园：光影技术打造的深海世界，近距离接触、了解海洋生物，随手一拍就是自带海洋滤镜的大片，更有“遇见白海豚”景区景点，带你了解海域精灵~

【使用时间】2020-03-15至 2020-06-30

【市场价格】128 元

【抢购价格】45 元

【费用包含】椰风寨海洋科普乐园单人门票1张；

* 场馆的鸟语林区鹦鹉，水獭区水獭由于疫情影响暂不对外展示；

* 1.2米以下儿童免票、70岁以上老人免票；（每个购票成人限携一名1.2米以下免票儿童），医生、护士、药剂师凭工作证在2020年8月31日前可免费入园。

* 请仔细阅读购买链接相关条文

长按识别以下二维码

即可购票哦

更多吃喝玩乐优惠信息

请前往本公众号“分享中心”了解

森林、星空、海洋

一直隐藏著无穷无尽的奥秘

海底就存在16-20万种海洋动物

等疫情结束，快带孩子来

“椰风寨海洋科普乐园”吧！

让孩子在玩耍中感受大海的魅力

椰风寨海洋科普乐园

秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集海洋主题游乐、

海洋研学科普、海洋环保教育、

海洋动物保育等

于一体的综合型海洋主题乐园

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区

与海星、海参亲密接触

让孩子们亲近大海，了解大海

当然，孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去搭积木、画画吧

家长也可以借此机会与宝贝亲近

增进亲子感情

海洋魅力

望著这些成群结队、自由自由的海洋动物

颜色、形状、习性各有特点

总能让人感慨造物主的神奇

在椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、

穴居的特点和习性

在光影技术打造的深海世界中

你能见到许多来自深海的鱼类

……

在椰风寨海洋科普乐园

你还能近距离接触小爪水獭

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤

感受与小动物亲密接触的乐趣

还有软萌可爱的鹦鹉在鸟语林区等你来喂食

它们还会停在你的手上、肩上与您互动哦

自带海洋滤镜

在水母区拍下美美的照片

梦幻大片的诞生地

调暗手机的感光度

就能拍出宇宙星空的感觉

在这里用手机也能轻松拍出网红梦幻大片

“遇见”白海豚

全方位海洋主题

想要你感受真正的亲海快乐

海洋主题的见福便利店

深海地铁，观海餐厅

……

这次

小编邀你走进蔚蓝神秘的海洋世界

倾听海洋独有的故事……

交通信息

【地址】:厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

【公交】：搭乘751路、18路公交至椰风寨站后步行即可抵达

-END-

更多特惠游产品

请点击阅读原文进入抢购

文章编号: ecf202f10d9a7b20d8a6d204394873a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

67. 微信公众号 -  (倡议 | 致广西乡村旅游行业各位同行倡议书) 2020-03-09 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

点击蓝字关注我们Spring comes

海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

欢迎关注广西最美海湾

钦州三娘湾旅游景区 微信号：snwlygs

更多可爱白海豚和旅行趣闻等你发现

广西乡村旅游行业各位同行：

“疫情”来袭，旅游业积极响应国家相关部门的要求，纷纷啔动应急、应对举措，停业、歇业、部分关停等等，既有面对“疫情”低谷时的无奈，更有壮士断腕共同“战疫”的悲壮。广西旅游行业，特别是坚守在一线的旅游企业，讲政治、顾大局、勇担当、做表率，迅速响应自治区党委、政府的决策部署，为确保打赢新冠疫情阻击战做出了积极的努力！困时不荒谋划。当下，在自治区文化和旅游厅指导下，为彻底打赢阻击战、疫后复苏以及重振，特倡议如下：

一、花谢季，活的有定力。

（一）自觉做好示范，进行科学防护。先保证自身和所在园区员工都能安全度过疫情期。带头宣传科学抵御病毒传播的要求和注意事项，注重个人卫生，常通风，勤洗手，多喝水，外出佩戴防护口罩，不进食野味，避免近距离接触患有感冒或流感症状的人，避免在未加防护的情况下接触养殖动物。如出现发热、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状，请立即戴好口罩就近前往定点医疗机构规范就诊。最大限度减少人员聚集带来的病毒传播风险。（二）充分运用好中央以及自治区的“减、免、缓、退”扶持政策，广开门路，在力争不减员的基础上，尽自己的努力最大限度的维持企业职工的基本薪酬水平。（三）通过近年来国家出现的重大疫情时间可看出，短期内旅游行业受到重创，疫情结束半年内市场即逐步复苏，文旅产业长期增长趋势不会发生变化。

二、花开季，活的有内涵。不期而至的疫情为文旅产业带来了巨大的冲击，乡村旅游亦是如此，反观历史及其他各国的旅游危机应对状况可以看出，虽然当前处于寒冬期的情况惨淡，但是乡村依然可以从危机中把握机遇，转危机为生机。（一）思考疫后旅游市场会发生怎样的变化。从短期（疫后半年内）的市场格局；长期产品需求发生了什么深刻的变化；哪些附加需求被提出来了等方面进行谋变。目前乡村振兴存在转机：1. 近郊乡村晋升成为近郊自驾游首选地。疫情之后，“憋坏了”的游客必将寻求一处“不近不远”又相对安全之地放松身心。城市近郊的乡村基础设施完备，生态环境优异，势必将会成为一处首选胜地。2. 原生态的乡村生活更“健康”。疫情之后，大众对于“健康”的认知习惯将迎来巨大的改变。而乡村作为拥有绝佳的生态环境、遍地的有机蔬菜瓜果和鸡鸭鱼，原生态生活方式之地，健康消费为特征的乡村经济必将迎来大发展。3. “世外之地”的乡村更“安全”。疫情当前“隔离”二字似乎变得异常可怕，但如果把“隔离+乡居”结合在一起，也可以换成另外一个词汇—— “世外桃源”。乡村有田地、有房屋、有文化、有生活，乡村完全可以成为一个自给自足的“隔离”场所，一个“安全”之地。4.乡村产业升级遇良机。当前，在乡村基础设施持续升级的情况之下，越来越多的人愿意回归乡村创业，疫情更加倒逼“乡下”往“线上”融合，从而促进了农村电商的迅速发展。核心体现在两方面：智慧乡村——农村电商、O2O；乡村业态——乡村创客增多。在暂停营业期间，通过线上线下（针对复苏后优质康养旅游等新需求），尽可能地提升企业的软硬件水平。（二）快速、主动的迎接市场变化，否则，就需要面临“疫后倒下”的悲剧。按“后新冠产品”的特点，尽速重新包装产品，突出对市场变化的适应性。这既涉及到短期和长期的建设提升工作，也涉及到营销/销售工作。这对于景区、酒店/民宿、旅行社企业在短期、长期都有重要意义。（三）思考有限度多角化的经营方式。旅游行业是一个必须实现客户空间移动而不是商品完成空间移动的行业，我们承认极度专业化的好处，但也必须看到这个行业中的企业由此的脆弱：可以被任何对人流空间移动的限制而打垮。但是，旅游行业的企业有两个重要的优势：对目的地优秀物产及其供应的信息优势，客户接触的渠道优势。盲目的多角化会拖垮企业，但食住行游购娱本就是旅游六要素，基于同一信息搜寻成本，所以，旅行社、景区、酒店或民宿联盟，开展原有主业之外的对在地风物的线下线上经营，有限度的多角化，既是企业价值最大化的手段，也是风险分散化的手段。（四）多种手段完善卫生安全措施，向消费者推出明确的信号，实现新意义上的“安心旅游”。这些手段包括：系统消毒措施，应急治疗保障，降低聚集密度措施，线上可视化指引等等。

三、花繁季，活的有品质。中国经济社会发展长期向好的趋势不会改变，旅游业蓬勃发展的朝阳性特征不会改变。相反，这场“疫情”是对旅游业供给改革和结构性调整的一次促进，更是一次助推的机会。“大灾”之后必有“转机”；“疫情”之下蕴藏“机遇”，有如2003年的非典，众多企业折翼，但也催生出了像阿里巴巴、京东这样的电商巨头，这是历史发展规律的必然结果。因此，面对“疫情”，我们不能麻木不仁，更不能坐以待毙，眼下必须共度时艰，打赢这场“防疫战”。在这个“痛感”强烈的春节后，乡村旅游行业下一步如何战疫抗御？没有它法，唯有自强、自救，这是必须要面对和解决的痛点命题。如何打赢这场“防疫战”？自身“免疫力”才是最大的筹码，“疫情”来袭，“免疫力”才是核心“竞争力”。“免疫力”既是面对“疫情”的“抵抗力”，也是发掘市场的“开拓力”，更是转型调整的“适应力”。面对“疫情”低谷，我们应立足如下几个方面重塑提升自身“免疫力”。（一）创新推出市场重振的新业态产品，提升旅游体验服务水平。（二）精打细算，强身健体，提升日后再次应对疫情等紧急突发状况的“抵抗力”。（三）抓内部管理，夯实员工基础性业务培训。（四）改革模式调整运营，夯实立足转型的“适应力”。一是新的生活方式的诉求，倒逼旅游行业对传统服务模式的调整。突如其来的“疫情”，让广大市民胆战心惊，饱受折磨，待“疫情”结束，人们渴望的将是一种“崭新的生活方式”，这既是心理防卫，也是生活诉求。从旅游业的角度理解，这种“新的生活方式”新在哪里？关键是安全、卫生、健康、私密，这也是客户选择旅游企业的最核心的几个诉求。因此，我们须重新审视自身的服务模式及服务程序，围绕如何满足客户这一核心诉求，重新定位自己的服务与产品特色，打破传统谋求创新。以客户“安全、健康”为中心，全力打造独一无二的客户体验是乡村旅游行业今后运营的重中之重。二是无接触服务的需求，助推智能技术、数字化技术的深度运用。此次“疫情”使得“无接触服务”演变为一种深度需求，这也是民众心理防卫、追求安全的正常反应。譬如在这次疫情期间，部分企业提供“无接触服务”，通过自助入住、机器人送物、零秒退房等服务，减少人际接触，避免交叉感染。而智能化的管理体系，并不会影响旅游企业的外在与调性，甚至能解放员工双手，在后续必将使得我们的服务更加事半功倍。与此同时，2019年6月国家工信部正式发放5G商用牌照，信息技术变革及人工智能发展引领数字旅游、智慧旅游真正走向实践。面对“疫情”，只有重塑强化提升自身“免疫力”，浴火凤凰，才能涅槃重生！止，而后观，淬火弥坚，春迟花繁！我们坚信，经过静思后，广西乡村旅游必定踏上一条矫健从容的路径。 四、在疫情面前和全国及全球成为命运共同体。向需要帮助的人们伸出援手，以实际行动为英雄加油。春节以来，我们居家隔离自行防护，而广大医务工作者却冲锋一线，抗击疫情！公安民警、街道社区工作人员，日夜坚守，执行中央到地方的统一指令！他们用精湛的医术、不畏艰险冲锋在前，他们用坚定的信念，敢于担当，不折不扣，起早贪黑超负荷为我们奉献力量，冒死在我们与病毒之间筑起一道厚厚的城墙，为我们撑起一片蓝天！而他们也有困难，他们也有家人，我们不能让英雄陷入两难，在此广西乡村旅游行业协会号召各同行单位、会员单位，尽自己的能力，伸出援手，以实际行动为英雄加油。各单位园区可组织力量为医务工作者、公安民警、街道社区工作人员感恩致敬，同时向医院单位和隔离场所捐献必要的生活物资等。物资不在价值多高，一把青菜、一把面条、一筐蔬果、一斤大米都是关爱。 同时，为向奋战在抗击新冠肺炎疫情战线的全国医护工作者表达崇高敬意，我们还倡议，广西乡村旅游行业同行、各会员单位自恢复运营之日起至2023年12月31日，对全国医务工作者实行免票或者优惠政策。感谢在一线无私奉献的医护人员，你们是我们的保护伞、我们是你们坚实的后盾，只要我们一起众志成城，就一定可以战胜这场疫情阻击战！待到疫情消散的时候，希望美景能疗愈大家的心！独处挺过严寒，相拥迎来阳春暖。让我们一起静待春暖疫散！没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来，待到山河无恙，我们一起共赴春暖花开。同行加油！武汉加油！中国加油！

广西乡村旅游行业协会

2020年3月1日

（文章转载自:钦州市文化广电体育和旅游局)

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

这里有

乱石穿空

惊涛拍岸

Sanniang Bay

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

这里有

落霞于孤鹜齐飞

秋水共长天一色

Sanniang Bay

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

这里有

欲知花岛处

水上觅红云

Sanniang Bay

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

这里有

渔舟晚唱

响穷彭蠡之滨

Sanniang Bay

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓.........

这里有

山果海鲜多不识

却须传与北人夸

Sanniang Bay

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

这里有

凉风起天末

豚子可安祥

Sanniang Bay

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

关于你好奇的中华白海豚

风里雨里，我们等你

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

文章编号: 6ba4022f82e5ba6a3671f02e0ad433a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

68. 微信公众号 -  (早读368:最新疫情(3月9日08:10)) 2020-03-09 大学公园   大学公园

-----------------------------------------------------------------------------

2020/3/9 星期一

早 安 微 语

早安，

当努力成为了人生的常态，

那你的生活就一直充满希望。

——杨熹文

▎最新疫情

截至2020年3月9日08：10，全国累计确诊80904，累计治愈58684，累计死亡3123。

湖北省累计确诊67743，累计治愈46433，累计死亡3007。

全球累计确诊28828，累计治愈3254，累计死亡701。

1、【湖北书记应勇：武汉人民识大体、顾大局，我要中心感谢】

《湖北日报》消息：3月8日是国际劳动妇女节，湖北省委书记应勇，湖北省长王晓东在武汉看望慰问抗疫一线妇女同胞代表，并代表省委省政府向全省各界妇女同胞致以节日问候。

应勇说：“武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民。疫情发生后，我们的城市摁下‘暂停键’，武汉人民识大体、顾大局，克服疫情给务工、经营、就业、生活带来的种种困难，积极支持配合党委政府的各项防控措施，守望相助、同舟共济，全力以赴抗击疫情，展现了坚忍不拔的顽强意志和甘于奉献的牺牲精神，令人钦佩，我要向武汉人民、湖北人民表示衷心感谢。”

2、【国家卫健委：进一步明确一线人员范围】

3月8日，国家卫健委人事司副司长段勇在发布会（观看直播）上回应称，针对医护人员的补贴问题，在正会同人社部、财政部，在人社部2016年4号文的基础上，对相关政策进一步完善。主要从两个方面入手：

一是进一步明确一线医务人员的范围。一线医务人员范围的确定以是否直接接触疑似患者、确诊患者为依据，以实际参加现场处置、患者救助的工作情况为依据。临时性工作补助，根据一线医务人员承受风险的不同，补贴标准分为两档。

二是将严格执行政策中的审核监督，要严格登记审核公示等相关程序，加大监督力度，对于违规发放、虚报冒领的，要依法依规严肃处理。

3、【武汉大学：你们的恩情，珞珈山一定永远铭记！诚挚邀请你们和家人明年3月来武大看樱花】

今日，武汉大学校长窦贤康和书记韩进代表武汉大学发表邀请信，表示今年因为疫情防控原因，难以满足援鄂医疗队看樱花的愿望。诚挚邀请全体援鄂的医疗队，明年三月来武大看樱花，并从明年开始三年为援鄂医疗队员，以及湖北省疫情防疫一线医护人员和家人开设免费预约赏樱绿色通道，并尽可能的提供好赏樱服务。

江南无所有，聊赠一枝春。

待来年花满校园，静候君来！

4、【武汉客厅方舱医院、体育中心方舱医院和沌口方舱医院正式休舱】

3月7日下午，武汉客厅方舱医院正式休舱；3月8日下午，武汉体育中心方舱医院和沌口方舱医院正式休舱。休舱后，所有医护人员原地休息待命。

3月6日，武汉江夏区中医医院实现患者清零，在封闭消毒后，将恢复正常医疗服务，接诊普通病人。

5、【两省新冠肺炎确诊病例清零】

安徽984例确诊病例全部康复出院，新疆（含新疆生产建设兵团）最后1例新冠肺炎确诊病例治愈出院。至此，新疆（含兵团）实现新冠肺炎确诊病例清零。

6、【火神山援建者回乡被收隔离费，当地回应：已退款、副镇长被免职】

第一财经消息，湖北黄冈浠水县2名援建火神山医院的工人回乡集中隔离被收取隔离费，由召集工人的劳务公司代付引发关注。

3月8日，浠水县新冠肺炎疫情防控指挥部回应称，此事属实，但行为错误。该笔代收费用已于3月7日上午退还劳务公司，并向当事人道歉。经当地县委研究决定，对洗马镇负责隔离点工作的党委委员、副镇长马金安同志给予免职处理。

▎教育早新闻

1、【教育部：学校满足三个条件可开学】

中国教育新闻网消息，记者采访了教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰，就各级各类学校安全有序开学方面方面的举措，王登峰表示：教育部近期对开学作出了一个原则性要求，需要符合三个条件再考虑开学。一是疫情基本得到控制。所谓基本得到控制，是由国家来判定的，具体可能要精准到县一级的疫情防控情况。二是社会家长都认为，或者绝大多数同意说现在开学是安全的。三是开学以后必要的防控物资和条件都是到位的。具备这三个条件以后，再来考虑什么时候开学。

2、【教育部：不得强行要求上传学习视频，尽量避免因打印作业让家长买设备】

3月6日，教育部办公厅印发《关于深入做好中小学“停课不停学”工作的通知》（以下简称《通知》），就有序、有效、深入开展“停课不停学”工作再次提出指导意见。通知要求：注重及时调整规范线上教学行为，严格禁止普遍要求教师直播上课或录课，不得强行要求学生每天上网“打卡”、上传学习视频，尽量避免因打印作业或学习资料而造成家庭临时购买设备，增加学生家庭经济负担。

3、【美国路易斯安那州立大学鲍惠铭教授放弃美国终身教职，加盟南京大学】

Top大学来了消息，3月7日，美国路易斯安那州立大学鲍惠铭教授(千人计划入选者)在《筑金何啻旧燕台》一文中宣布已提交辞职信，将于2021年8月底正式成为南京大学全职教授。从现在起到2021年8月，将是LSU-南大的过渡期，在此期间将主要精力放在培养三位博士，过渡期间LSU将不安排2020-2021学年的教学。

回国后鲍教授会在南京大学创建“国际同位素效应研究中心”（International Center for Isotope Effects Research or ICIER，英文简称“ICIER”），该中心的布局不像绝大多数研究中心那样，聚焦在某个研究方向上，而是在同位素效应这个潜力无穷的研究工具上。

4、【斯坦福大学：今起取消所有面授课堂】

新京报消息，北京时间3月8日，记者从斯坦福大学官网了解到，受到加利福尼亚州新冠病毒疫情影响，位于旧金山湾区南部圣克拉拉县的斯坦福大学将于3月9日取消面授课堂，冬季学期剩余两周的课程将改为在线授课。

5、【兰州大学首次构建全球荒漠化脆弱性指数】

中国科学报消息，兰州大学西部生态安全协同创新中心主任黄建平团队首次构建了全球荒漠化脆弱性指数(GDVI)，并预测了未来荒漠化演变趋势。相关成果在线发表于《土地退化与开发》期刊。

全球荒漠化脆弱性指数（GDVI）可在同一指标体系下将全球荒漠化脆弱性划分为极高、高、中、低四个等级。当前，中度、高度和极高荒漠化风险的地区分别占全球面积的13%、7%和9%。

同时该研究还预测在未来高排放情景下，由于气候变化和人类活动的影响，到本世纪末中等及以上荒漠化风险地区占全球面积的比例将增加23%左右，荒漠化风险增加的地区主要在非洲、北美、中国和印度的北部地区。

6、【青海省多所学校3月9日至3月20日陆续开学】

青海省政府官网消息，该省普通高中、中等职业学校原则上3月9日至13日陆续开学；初中学校原则上3月16日至20日陆续开学。

青海省高等院校(含高等职业学院)开学时间按照教育部统一部署确定，从3月1日起先行开始网上教学和学习；小学、特殊教育学校开学时间视疫情形势再行确定；幼儿园开园时间待全省疫情全部解除后再行确定。前述学校开学时间由省教育部门另行通知。

7、【广东多所高校人事变动，涉及校长和副校长】

今日，广东发布公布一系列高校人事变动详情，详情如下：

陈文海任华南师范大学副校长

陈文海，华南师范大学党委常委、副校长。世界上古中古史专业，历史学博士，教授，博士生导师。

1995年毕业于东北师范大学，同年入职华南师范大学，2000年晋升为历史学教授。历任华南师范大学历史文化学院副院长、院长。2018年12月起任华南师范大学党委常委、副校长。兼任教育部历史学类教学指导委员会委员、中国法国史研究会副会长、中国世界中世纪史研究会常务理事。

刘雅红任华南农业大学校长

刘雅红，1966年5月出生，黑龙江省泰来县人，汉族；1988年12月加入中国共产党，1996年7月参加工作；博士，教授，博士生导师；现任华南农业大学党委委员、党委常委、副书记、校长。

2014年7月至2018年12月任华南农业大学副校长。2011年获得国家杰出青年科学基金，2011年受聘为广东省“珠江学者”特聘教授，2012年受聘为教育部“长江学者”特聘教授，2015年入选农业部科研杰出人才和广东省“特支计划”杰出人才，2018年入选国家“万人计划”科技创新领军人才；带领科研团队入选科技部重点领域“创新团队”、教育部长江学者“创新团队”和农业部“创新团队”。

邝卫红任广东医科大学副校长

邝卫红，男，汉族，1967年8月出生，湖南临武人，中共党员，医学博士，主任中医师，博士研究生导师。

1990年7月参加工作，2003年7月起历任广州中医药大学人事处副处长、党委办公室主任、研究生处（研究生工作部）处长（部长）、研究生院长。2018年12月起任广东医科大学党委常委、副校长。

长期从事医学教育与管理和科研工作，系国家科技奖励专家库成员、全国名老中医药专家学术继承人、广东省名中医师承项目指导老师、第六届中国学位与研究生教育学会医药科工作委员会委员。

曾志嵘任广东医科大学副校长

曾志嵘，1973年6月生，教授，博士研究生导师，博士后合作导师，广东省本科高校应用型人才培养指导委员会副主任委员、广东省本科高等院校教育管理指导委员会委员、广东省本科高校临床教学基地教学指导委员会委员，南方教育智库特聘专家。获国家教学成果二等奖2项，广东省教学成果一等奖5项、二等奖2项，先后荣获南粤优秀教育工作者、优秀共产党员、三等功等。

1992年考入第一军医大学就读临床医学本科， 2003年流行病与卫生统计学硕士研究生毕业、获医学硕士学位，2006年流行病与卫生统计学博士研究生毕业、获医学博士学位，2010年晋升教授。先后在学校干部处、学生大队（辅导员）、临床管理处（医院管理处）、教务处、党政办（人才办）工作，2012年任教务处处长（兼任教师发展中心主任、高等教育研究中心主任），2015年至2016年按照省委组织部的统一安排到揭阳市揭西县挂职揭西县委常委、副县长，2017年3月任党政办公室主任（2018年6月兼任人才工作办公室主任）工作。

喻洪任汕头大学副校长

喻洪，男，1972年5月生，湖南岳阳人。研究生学历，管理学硕士学位。1994年4月加入中国共产党，1995年7月参加工作。曾任汕头大学团委书记、学生处处长、学校办公室主任，校董会办公室主任。

2018年12月任汕头大学党委常委、副校长。

陈敏任汕头大学副校长

陈敏，1966年12月生，广东湛江人。研究生学历，理学博士学位（中山大学凝聚态物理），教授，博士生导师，中共党员，全国师德标兵，国家万人计划教学名师。曾任中山大学教务部主任，逸仙学院执行院长，国家高等教育质量常态监测数据中心主任；2019年1月任汕头大学党委常委，副校长。

目前兼任教育部物理类专业教学指导委员会秘书长，教育部高等学校教学信息化与教学方法创新指导委员会委员，广东省高校物理类专业教学指导委员会主任委员；第十届国家督学。

刘文华任汕头大学副校长

刘文华，男，1970年5月出生，博士、教授、博士生导师。主要的研究领域包括保护生物学、环境科学、海洋环境污染与风险评估、毒理学等。2010年至今共获得资助项目四十多项，包括国家基金项目、公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。并于2013年被推荐为“PEW Fellows Program in MarineConservation” 全球候选人之一。

至2018年，共发表研究论文85篇，其中SCI.论文60篇。同时，以第二作者的身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，并以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。

目前是濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事。

谭学瑞任汕头大学医学院院长

博士，心血管内科主任医师，内科学教授，博士生导师，长江商学院EMBA。现任汕头大学医学院第一附属医院院长，汕头大学医学院内科学学科带头人。曾任清华大学附属医院院长。主要从事于心血管疾病的临床与基础研究，也在临床试验灰关联理论与方法、医院管理方面开展研究。

截止2008年12月，共主持省部级以上科研课题8项，其中国家自然科学基金6项，广东省自然科学基金2项，广东省科技计划项目1项，博士后基金1项，信息产业部科学基金1项。已发表论文95篇，其中被SCI、EI收录论文25篇（第一作者和责任作者20篇）。主编、副主编专著各1部。

兰艳泽任岭南师范学院院长

兰艳泽，女，山西省定襄县人，中共党员，会计学教授，博士、硕士生导师。

1984年毕业于内蒙古财经大学商业经济专业并留校任教；1993年调入广东财经大学（原广东商学院）会计学院任教，先后任会计系副主任、会计学院副院长；2003年-2008年任广东财经大学审计处处长；2008年9月-2013年8月任广东财经大学会计学院院长；2013年9月起任湛江师范学院总会计师；2017年1月起任岭南师范学院副院长；2018年12月起任岭南师范学院院长。

出版专著《合并会计报表实务》、《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》。其中：专著《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》荣获广东省人文社会科学优秀成果三等奖。荣获广东省“南粤优秀教师”等光荣称号。

金义富任岭南师范学院副院长

金义富，男，民盟盟员，工学博士，教授。1990年于成都科技大学（现四川大学）应用数学专业本科毕业，获理学学士学位，并先后于华中科技大学、重庆大学计算机专业研究生毕业，获工学硕士、博士学位。1990年7月进入湖北民族学院任教，1998年9月调入本校，先后担任学校原物理系副主任、原信息科学与技术学院院长、网络与信息技术中心主任、学科建设与研究生教育办公室主任、科研处处长等职。2018年12月起任岭南师范学院副院长。

纪红兵任广东石油化工学院副院长

纪红兵，1970年9月生，江苏溧水人，工学博士，理学博士后，中山大学化学与化学工程学院教授、博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者，广东省“珠江学者”特聘教授，中山大学精细化工研究院院长。现任广东石油化工学院副院长。主持行政工作，兼管校办、高水平理工科大学建设、发展规划、学科建设、审计、学报、档案、计划生育、精准扶贫等工作。联系生物与食品工程学院、机电工程学院。

▎推荐

不论什么时间，学习永不能断

《牛津袖珍英语语法》，随时随地学习。

点击下图或阅读原文即可购买

素材来源：综合自各官方及新闻网站

- END -

抗击疫灾，早日恢复正常↓↓↓

文章编号: f1fce03dde3e99b29a4279ecdbf05e46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

69. 微信公众号 -  (重磅!广东官宣6所大学11名领导新职务!看看是哪些高校?) 2020-03-09 大粤传媒网   大粤传媒网

-----------------------------------------------------------------------------

近日，广东省人民政府新闻办公室发文宣布了广东省人民政府2020年2月的人事任免。

其中，涉及华南师范大学、华南农业大学、广东医科大学、汕头大学、岭南师范学院、广东石油化工学院等多所在粤高校。

以下为涉及高校的任命详情：

陈文海 华南师范大学副校长

陈文海

人物简介

陈文海，华南师范大学党委常委、副校长。世界上古中古史专业，历史学博士，教授，博士生导师。

1995年毕业于东北师范大学，同年入职华南师范大学，2000年晋升为历史学教授。历任华南师范大学历史文化学院副院长、院长。2018年12月起任华南师范大学党委常委、副校长。兼任教育部历史学类教学指导委员会委员、中国法国史研究会副会长、中国世界中世纪史研究会常务理事。

刘雅红 华南农业大学校长

刘雅红

人物简介

刘雅红，1966年5月出生，黑龙江省泰来县人，汉族；1988年12月加入中国共产党，1996年7月参加工作；博士，教授，博士生导师；现任华南农业大学党委委员、党委常委、副书记、校长。

　　2014年7月至2018年12月任华南农业大学副校长。2011年获得国家杰出青年科学基金，2011年受聘为广东省“珠江学者”特聘教授，2012年受聘为教育部“长江学者”特聘教授，2015年入选农业部科研杰出人才和广东省“特支计划”杰出人才，2018年入选国家“万人计划”科技创新领军人才；带领科研团队入选科技部重点领域“创新团队”、教育部长江学者“创新团队”和农业部“创新团队”。

邝卫红 广东医科大学副校长

邝卫红

人物简介

邝卫红，男，汉族，1967年8月出生，湖南临武人，中共党员，医学博士，主任中医师，博士研究生导师。

1990年7月参加工作，2003年7月起历任广州中医药大学人事处副处长、党委办公室主任、研究生处（研究生工作部）处长（部长）、研究生院长。2018年12月起任广东医科大学党委常委、副校长。

长期从事医学教育与管理和科研工作，系国家科技奖励专家库成员、全国名老中医药专家学术继承人、广东省名中医师承项目指导老师、第六届中国学位与研究生教育学会医药科工作委员会委员。

曾志嵘 广东医科大学副校长

曾志嵘

人物简介

曾志嵘，1973年6月生，教授，博士研究生导师，博士后合作导师，广东省本科高校应用型人才培养指导委员会副主任委员、广东省本科高等院校教育管理指导委员会委员、广东省本科高校临床教学基地教学指导委员会委员，南方教育智库特聘专家。获国家教学成果二等奖2项，广东省教学成果一等奖5项、二等奖2项，先后荣获南粤优秀教育工作者、优秀共产党员、三等功等。

　　1992年考入第一军医大学就读临床医学本科， 2003年流行病与卫生统计学硕士研究生毕业、获医学硕士学位，2006年流行病与卫生统计学博士研究生毕业、获医学博士学位，2010年晋升教授。先后在学校干部处、学生大队（辅导员）、临床管理处（医院管理处）、教务处、党政办（人才办）工作，2012年任教务处处长（兼任教师发展中心主任、高等教育研究中心主任），2015年至2016年按照省委组织部的统一安排到揭阳市揭西县挂职揭西县委常委、副县长，2017年3月任党政办公室主任（2018年6月兼任人才工作办公室主任）工作。

喻 洪 汕头大学副校长

喻洪

人物简介

喻洪，男，1972年5月生，湖南岳阳人。研究生学历，管理学硕士学位。1994年4月加入中国共产党，1995年7月参加工作。曾任汕头大学团委书记、学生处处长、学校办公室主任，校董会办公室主任。

2018年12月任汕头大学党委常委、副校长。

陈 敏 汕头大学副校长

陈敏

人物简介

陈敏，1966年12月生，广东湛江人。研究生学历，理学博士学位（中山大学凝聚态物理），教授，博士生导师，中共党员，全国师德标兵，国家万人计划教学名师。曾任中山大学教务部主任，逸仙学院执行院长，国家高等教育质量常态监测数据中心主任；2019年1月任汕头大学党委常委，副校长。

目前兼任教育部物理类专业教学指导委员会秘书长，教育部高等学校教学信息化与教学方法创新指导委员会委员，广东省高校物理类专业教学指导委员会主任委员；第十届国家督学。

刘文华 汕头大学副校长

刘文华

人物简介

刘文华，男，1970年5月出生，博士、教授、博士生导师。主要的研究领域包括保护生物学、环境科学、海洋环境污染与风险评估、毒理学等。2010年至今共获得资助项目四十多项，包括国家基金项目、公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。并于2013年被推荐为“PEW Fellows Program in MarineConservation” 全球候选人之一。

至2018年，共发表研究论文85篇，其中SCI.论文60篇。同时，以第二作者的身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，并以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。

目前是濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事。

谭学瑞 汕头大学医学院院长

谭学瑞

人物简介

博士，心血管内科主任医师，内科学教授，博士生导师，长江商学院EMBA。现任汕头大学医学院第一附属医院院长，汕头大学医学院内科学学科带头人。曾任清华大学附属医院院长。主要从事于心血管疾病的临床与基础研究，也在临床试验灰关联理论与方法、医院管理方面开展研究。

截止2008年12月，共主持省部级以上科研课题8项，其中国家自然科学基金6项，广东省自然科学基金2项，广东省科技计划项目1项，博士后基金1项，信息产业部科学基金1项。已发表论文95篇，其中被SCI、EI收录论文25篇（第一作者和责任作者20篇）。主编、副主编专著各1部。

兰艳泽 岭南师范学院院长

兰艳泽

人物简介

兰艳泽，女，山西省定襄县人，中共党员，会计学教授，博士、硕士生导师。

1984年毕业于内蒙古财经大学商业经济专业并留校任教；1993年调入广东财经大学（原广东商学院）会计学院任教，先后任会计系副主任、会计学院副院长；2003年-2008年任广东财经大学审计处处长；2008年9月-2013年8月任广东财经大学会计学院院长；2013年9月起任湛江师范学院总会计师；2017年1月起任岭南师范学院副院长；2018年12月起任岭南师范学院院长。

出版专著《合并会计报表实务》、《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》。其中：专著《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》荣获广东省人文社会科学优秀成果三等奖。荣获广东省“南粤优秀教师”等光荣称号。

金义富 岭南师范学院副院长

金义富

人物简介

金义富，男，民盟盟员，工学博士，教授。1990年于成都科技大学（现四川大学）应用数学专业本科毕业，获理学学士学位，并先后于华中科技大学、重庆大学计算机专业研究生毕业，获工学硕士、博士学位。1990年7月进入湖北民族学院任教，1998年9月调入本校，先后担任学校原物理系副主任、原信息科学与技术学院院长、网络与信息技术中心主任、学科建设与研究生教育办公室主任、科研处处长等职。2018年12月起任岭南师范学院副院长。

纪红兵 广东石油化工学院副院长

纪红兵

人物简介

纪红兵，1970年9月生，江苏溧水人，工学博士，理学博士后，中山大学化学与化学工程学院教授、博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者，广东省“珠江学者”特聘教授，中山大学精细化工研究院院长。现任广东石油化工学院副院长。主持行政工作，兼管校办、高水平理工科大学建设、发展规划、学科建设、审计、学报、档案、计划生育、精准扶贫等工作。联系生物与食品工程学院、机电工程学院。

注：本文转自网络，产权属于作者及出版商，非本微信观点，如有侵权请私信告知，我们立即删除。

文章编号: 48e5dc5a456fea2f977b43f1d8ad380a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

70. 微信公众号 -  (关于野生动物保护法修改的建议) 2020-03-08 环境观察   环境观察

-----------------------------------------------------------------------------

点击蓝字关注我们

关于野生动物保护法修改的建议

尹山川

中国遭遇这么大的新冠肺炎疫情后，野生动物保护法的修改必须马上进行！但是，冰冻三尺非一日之寒，野保法的修改也绝不是一蹴而就的，希望人大立法部门抽调大量的法律人员、野生动物相关方面的人员、特别是战斗在野生动物保护一线的人员参与野保法的具体条款制定与修改，坚持保护野生动物为基本目的，实施监管野生动物为重点，禁食野生动物为起码要求的原则，划清人类与野生动物的生态界限，维护我们国家的生态安全，保障我们人类社会的健康安全与正常运转。

第一、把所有陆生野生动物纳入保护与监管体系。包括哺乳动物、两栖爬行动物、鸟类、昆虫、节肢动物、软体动物等脊椎动物与无脊椎动物。

第二、所有动物重新评估调整级别。除一些在食虫目、翼手目、啮齿目下种类种群数量很多的鼩鼱类、鼹类、鼠类、蝙蝠类外其它所有的脊椎动物的纳入保护动物体系，包括所有旱獭、野兔、松鼠科列入至少三级保护动物。国家实行三个级的保护级别，不再实行三有保护动物。对最低级别的第三级保护动物（原来的三有保护动物）的猎捕、运输、储存、经营、消费哪怕仅有一只也必须做出相应的行政及刑事处罚规定！（而现在对三有动物低于20只的猎捕不入刑，而猎捕超过二十只入刑的寥寥无几！对经营运输三有野生动物的目前没有刑法处罚！目前对三有动物的处罚规定太轻太模糊。）另外，对猎捕经营某种保护性野生动物可能造成种群灭绝或者一次猎捕超过种群百分之一至百分之十的应当处以刑法规定的以物种灭绝罪实施最高刑处罚（死缓或者死刑）。

第三、对没有列入保护级别的陆生脊椎动物实行监督管理。主要是鼠类、鼩鼱类、鼹类、蝙蝠、蛇等危险动物，列出严禁任意捕捉与食用的黑名单及相关处罚措施。对私自食用黑名单动物的当事人处以行政拘留的最低处罚，对贩卖、经营、提供他人食用黑名单动物的人处以刑事处罚。

第四、对无脊椎动物的管理。目前无脊椎动物只有极少数是保护动物，一方面我们要扩大无脊椎动物保护级别的覆盖范围，另一方面对大多数非保护级别的无脊椎动物实行食用限制与种群保护。比如蜻蜓，现在很多人猎捕食用蜻蜓，我们应当明确规定禁捕禁营禁食蜻蜓，即使一只野保法也得管，这是个体保护。又比如蚯蚓，这几年有人大肆翻土电击收购蚯蚓，破坏土壤自然生态！我们该咋办？如果猎捕一只蚯蚓，野保法可以不管！如果涉及猎捕上百上千只，或者破坏土壤100平米以上，野保法必须做出处罚规定，也就是说野保法就必须管。这是种群保护。也就是说针对无脊椎动物中的有些动物采取个体保护，有些监管难的动物采取种群保护。无论个体保护或者种群保护野生动物都是禁食动物，不在保护范围内的无脊椎动物列出禁食黑名单，包括蝉、蝎子、蜈蚣、蜘蛛、苍蝇、蚊子、蟑螂、蜱虫等。对私自食用黑名单动物的当事人处以非限制人身自由的行政处罚，对贩卖、经营、提供他人食用黑名单动物的人处以限制人身自由的行政处罚，情节严重，可能或者已经造成严重后果的处以刑事处罚。

第五、全面禁止食用野生动物的养殖。原则上对所有陆生野生动物禁止食用养殖，禁止养殖食用的野生动物成为普遍。这些禁止养殖的野生动物种类以非传统养殖种类为区分界限，两栖爬行动物列入陆生野生动物名单管理。

第六、逐步取消野生动物药用养殖。以黑熊取胆、获取麝香獐宝、虎骨酒、蛇胆酒等为代表的所谓药用、保健用品养殖应当一律废弃！因为这些养殖里面存在大量的熊肉、鹿肉、虎肉、蛇肉被人为食用。同样给人民的健康带来严重的后患，建议立即取消黑熊取胆，取消养殖获取麝香獐宝。五年内全面取消野生动物药用养殖。

第七、严控观赏野生动物养殖与实验野生动物的养殖。

一是把关养殖主体与受用主体，二是把关养殖用途。观赏养殖野生动物的主体特种养殖场，受用主体是动物园，当然也有可能是其它单位或者个人，包括个别种类的鹦鹉、蓝孔雀等，这些养殖的动物只能用于观赏或者展览，死后埋葬，禁止食用。实验野生动物养殖的主体是严格审批存在的养殖场，养殖场养殖的动物只能用于实验，保证实验动物最终养老送终，不能食用。公布观赏养殖野生动物动物与实验野生动物动物名单，对自己食用观赏动物的进行行政处罚，向他人及公众进行储存、运输、经营观赏动物食用的应当刑事处罚，无论自食或者向他人及公众进行储存、运输、经营食用实验动物的应当刑事处罚。

坚决取缔灵长类动物实验养殖。

第八、鼓励濒危野生动物保育繁殖。国家鼓励以挽救濒危野生动物种群为目的的非商业保育繁殖，参与方应是国家委托的单位、科研单位、社会公益组织等，实现最严格的监管，繁衍的动物主要回归自然。

第九、控制动物园数量，动物园实行分级管理。中国各种动物园数量太多，特别是从野外捕捉野生动物的习惯严重侵犯野生动物的种群，严禁从野外捕捉野生动物充斥动物园，动物园包含野生动物园自己繁衍的动物只能在动物园之间交换或交易，向动物园外的单位出售必须经过省级以上主管部门批准，严禁向市场销售，严禁食用。多余的动物也可以放归野外。每只动物必须达到规定的生活空间与饮食医疗标准。

第十、对外来物种的养殖限制与监督。像目前市场上的牛蛙、美蛙、海狸鼠、安南龟、黑池龟、湾鳄、尼罗鳄等，已经对我国自然生态造成严重危害！这些咋办？建议全部取消养殖。蛙类属于陆生动物的两栖动物。

十一、养殖皮草使用的动物原则上都不能食用。其实大多数皮草动物养殖也是野生动物养殖，那么这种养殖动物的肉不能食用，而目前事实上绝大多数皮草动物的肉都被大众不知情地隐蔽消费了，要禁止消费皮草动物的肉很难，所以只有禁止皮草动物养殖。建议三年内清除皮草动物养殖，包括狐狸、貉子、水貂、海狸鼠、蟒蛇等动物的养殖。

第十二：关于特殊养殖野生动物的审批：主要包括观赏野生动物养殖、试验野生动物养殖、药用野生动物的养殖、皮草野生动物的养殖、外来野生动物的养殖等。不仅要全面收回基层林草局对野生动物驯养繁殖的审批权利！而且要把野生动物养殖审批权力从林草局（农业农村部局）剥离出去！林草局（农业农村部局）不能既当运动员又当裁判员，不能自己监督自己。一二级保护动物在自然资源部申请，第三级保护动物在省级自然资源厅申请。然后审批权力交由一个由包括自然资源、农业、林草、市场监管、食药监、野保组织在内的各方人士组成的生态安全组织评估定板，这样可以防止林草局乱用权利。养殖经营期间由农业、林业、工商三方面监管。

第十三、严禁食用国宝级动物与吉祥动物，包括老虎、豹子、大象、大熊猫、小熊猫、野马、野骆驼、扬子鳄、麋鹿、长臂猿、金丝猴、长江江豚、白鳍豚、斑海豹、白海豚、儒艮、鼋、班鳖、乌龟、鹤、天鹅、孔雀、朱鹮、鸳鸯、黑鹳、东方白鹳、猛禽、红腹锦鸡、褐马鸡、白鹇、喜鹊、燕子等，公布这些动物的名单，无论野生与养殖，虐待及食用上述动物将受到刑事处罚。

第十四、取缔全国各地狩猎场，停止发布狩猎证。因为猎捕的野生动物大都被食用，所以必须取缔狩猎场，停止发放私人狩猎证。另外，只有主动对人类生存与生命构成严重威胁，并经过严格评估超过生态承载的野生动物才能根据数量人道灭杀。

第十五、改革林业执法体系。除加强森林公安队伍的执法能力外，建议法规要求成立一支专门进行市场监管野生动植物的工商执法队伍，这支队伍必须强大，不仅监管市场还要监管饭店、酒楼，由原来森林公安一条腿走路变成两条腿走路。另外，在食药监局也成立一支监管野生动植物的食药局执法队伍，配合森林公安与工商执法，主管饭店、酒楼与医药生产、销售的有关事宜。食药监局成立的野生动植物执法队伍相当于森林公安、市场监管两条腿走路行军的拐杖，助推野保执法高效、准确。

第十六、赋予社会组织更大的野保作用。鼓励成立各种形式的野生动植物保护组织，协作与监督各级野生动物主管部门的执法和管理工作，允许每个合法成立的社会组织不加限制地拥有公益诉讼的权利。

第十七、建议国家林业和草原局更名为“国家林业草原和野生动物局”。这个局的职责就是保护森林草原与野生动物，所有涉及野生动物商业用途的审批工作交给自然资源管理部门处理，让林草局全心全意保护我们的森林草原与野生动物。

第十八、A、公布禁食野生动物（包括人工养殖）黑名单及处罚措括。

所谓黑名单就是食用这些名单上的动物应当受到处罚，不管自己食用或者向社会及他人提供条件食用，包括行政处罚与刑事处罚的动物名单。

B、公布禁食野生动物（包括人工养殖）灰名单及其处罚措施。

所谓灰名单就是食用黑名单、保护动物与传统养殖动物之外的野生动物名单，向他人提供灰名单野生动物食用条件的应当行政处罚，私自食用或者向他人提供灰名单野生动物食用条件造成社会危害的应当刑事处罚的野生动物名单。

来源 | 天地自然保护团队

致力于生态环境野生动物的保护

做最具影响力环境监督平台

践行"行动带来改变"

ziyefeng6606

文章编号: 2f4c759ec1eeb3e7f5a099d7f4a7d9f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

71. 微信公众号 -  (▶告诉亲朋好友:今日起,钦州三娘湾免票3个多月~) 2020-03-08 今日钦州   今日钦州

-----------------------------------------------------------------------------

海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

欢迎关注广西最美海湾

钦州三娘湾旅游景区

更多可爱白海豚和旅行趣闻等你发现

2020

注定是不平凡的一年。

因为疫情，

开年就充满坎坷与波折

但也正因如此，

我们看到了不一样的身影：

守护生命的她、坚守岗位的她；

温暖万家的她、科学战疫的她；

建设堡垒的她、生产不断线的她……

三月，微风习习，万物复苏，

三月，生机勃勃，充满希望，

三月，春暖花开，疫情过去！

三月，因为有最美的你们，

一切美好都会如期而至！

女神节快乐

三娘湾邀您共赏春日胜景

即日起转发此文章到朋友圈

关注本公众号

凭截图即可在三娘湾景区大门领取门票一张

免费畅游国家AAAA级景区

赏春日繁花 品渔家悠韵

与海豚一起在三娘湾畅游

活动时间：开园日至2020年6月30日止（仅限女性用户参与活动）

院士李兰娟

致敬了不起的她，

在危难时刻，

在紧急关头，

挺身而出、勇敢担当；

前线巾帼

致敬了不起的她，

她们是母亲；是女儿；是妻子；

战斗在防控第一线，

无私大爱，倔强担当；

千千万普通中国女性

致敬了不起的她，

在平凡的岁月中，

在日常的生活里，

坚强柔韧、温暖善良；

这世上，

哪有什么岁月静好，

只不过有人替我们负重前行。

感谢每一位，

在抗疫斗争中逆行的女英雄，

致敬每一位，

在关键时刻勇敢前进的中国女性，

她们无畏战斗、无私奉献，

如花般盛放于温暖的春日

用生命守护生命，用希望点亮希望！

春暖花开，

希望就在前方，

让我们继续坚守，

胜利就在眼前！

三八女人节，

三娘湾祝福全天下所有女人：

节日快乐，

健康平安！

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

这里有

乱石穿空

惊涛拍岸

Sanniang Bay

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

这里有

落霞于孤鹜齐飞

秋水共长天一色

Sanniang Bay

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

这里有

欲知花岛处

水上觅红云

Sanniang Bay

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

这里有

渔舟晚唱

响穷彭蠡之滨

Sanniang Bay

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓.........

这里有

山果海鲜多不识

却须传与北人夸

Sanniang Bay

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

这里有

凉风起天末

豚子可安祥

Sanniang Bay

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

关于你好奇的中华白海豚

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

精彩推荐

👉钦州“冷面庭长”的聚财魔术

👉钦州傻惨遭3个老色狼蹂躏

👉剥落灵山县女副县长的画皮

👉钦州跳楼法官为婚外情“正名”

👉6名红粉佳人“黑”掉公安厅长

👉广西“逃跑市长”投案之谜

👉歌星蔡琴的十年“无性婚姻”

👉几百部电视剧亲们免费看

▲点击上面蓝字看原文▲

一大波网友正在关注

▼▼▼

长按识别二维码关注

小编电话：1380777937

文章编号: 6c09735a08f4079094603d3865ab2631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

72. 微信公众号 -  (春已暖,花已开,我想和你约一顿早晚茶) 2020-03-08 钦州Gai   钦州Gai

-----------------------------------------------------------------------------

春节至今

朋友圈里的美食大赛旷日持久

经过一个多月的闭门修炼

小Gai的朋友们也是人均中华小当家了

不过，对于那些熟悉又久违的味道

我们还是会止不住地思念

就像小Gai

如果早知道一个多月前的白海豚早晚茶

是我最后的一次外食

绝不会只吃一份红米脆皮肠就草草了事

这段时间，小Gai常常躺在床上

回味著白海豚国际酒店中餐厅的

虾饺、冰榴莲、天鹅酥……

终于！终于！终于！

白海豚国际酒店中餐厅的早晚茶

3月9日恢复营业啦

营业时间小Gai都打听好了

07:00-14:00，20:00-00:00

这两个时段，中餐厅都在开门迎客哦

到店消费

有你意想不到的惊喜哦

优惠多多

现在，就跟著小Gai去瞧瞧吧

又可以愉快的吃到久违的味道啦~~~

回想从前

有些时光总是让人怀念

平时总爱跟朋友说“得闲饮茶”

而那些难得挤出来的时间

我们当然也格外珍惜

约上三五好友

到白海豚国际酒店好好喝会儿差

焚香煮茗，一炉幽香，烟雾袅袅

美的岂止是意境

大家一起叙叙旧，品尝美食，聊聊天

以至于在后来的日子里

我们又多了一段值得回忆美好时光

美食吃到最后，剩下的总是情意

这样的情谊寄托在了那些美食里

一丝一缕，抽不掉的情怀…

随著全国新型冠状肺炎新增病例数据的持续下降，白海豚国际酒店早晚茶于2020年3月9日正式恢复营业，营业时间：07：00-14：00，20：00-00：00。

为了全面确保客人的健康和安全，在酒店领导的带领下，白海豚国际酒店全体在岗员工始终把新冠疫情防控工作放在第一位。为了避免潜在的病毒传播，酒店全体在岗员工坚持每天对各个区域进行全方位的消毒，只要是人会接触的区域，包括扶手、电梯按钮、门把手、桌椅、洗手池、水龙头、推车、马桶等，每天使用消毒液擦拭至少3次以上，全面为顾客打造一个安全放心的环境。

针对餐饮复工，白海豚国际酒店做出以下几点确保顾客安全。

1

所采购食材来源可追溯；

食材采购经量动态调整，避免采购过多积存，导致食材不新鲜, 积压食材集中销毁;

储存食材时干湿分离，同时做好消毒工作；

严禁采购野生动物食材。

2

厨房清洗消毒，生食和熟食的刀具，分开清洗，避免交叉感染；

减少食物、器具裸露，避免人员的不必要接触；

菜品传菜过程中使用保护盖保障传菜过程无污染.

每2小时对客区场所及工器具消毒一次，包括地面、吧台、门把手等。

3

实行实名制,做好测温方案，保证顾客入店前有专门的人员进行测温和记录，以确保客源可追溯；

大厅就餐顾客采用隔桌就餐的方式,包间就餐以减少座位数的形式提高安全系数，顾客就餐间距1.5米以上。

为顾客做好清洁消毒和服务标识指引，同时保证店内有充足的清洁用品；

限定客席区域，减少店内人员流动范围。

4

每日填写企业员工健康调查表，严禁带病上岗，合理安排轮休，保证员工身体健康的同时减少店内人员流动；

为员工配备充足的防护口罩、消毒洗手液、医用酒精等防御物资；

加强员工培训，提高食品安全意识。

5

春季住房，优惠来袭

推出特价房：238元/间/夜

暖清出品，祭祖佳礼

特制烤乳猪，其色同琥珀，肉嫩皮脆，香酥馥郁，肉肥瘦均匀，色泽喜庆吉祥。

烧鹅，精选优质鹅，肉质鲜嫩，汁多味美！油脂盈润皮香而脆，味浓而鲜，让人垂涎三尺……

在这过去的一个多月的时间里

我们憧憬著疫情结束后

一定要去做最想做的事

去见最想见的人...

这些不都是我们平常

最容易做到的事吗？

人间至美，不过如常

春已暖，花已开

不如相约一餐早晚茶

品味一盏茶的清香，与挚友谈笑风生

其乐融融...

内容来源：白海豚国际酒店

责任编辑：老表

文章编号: 7ac3103d94af1101c48df52e4d9ec1fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

73. 微信公众号 -  (这个省一口气官宣了6所高校11名领导!) 2020-03-08 翰林咖   翰林咖

-----------------------------------------------------------------------------

近日，广东省人民政府新闻办公室官方微信平台“广东发布”，发文宣布了广东省人民政府2020年2月的人事任免。

其中，涉及华南师范大学、华南农业大学、广东医科大学、汕头大学、岭南师范学院、广东石油化工学院等多所在粤高校。

以下为涉及高校的任命详情：

陈文海 华南师范大学副校长

陈文海

人物简介

陈文海，华南师范大学党委常委、副校长。世界上古中古史专业，历史学博士，教授，博士生导师。

1995年毕业于东北师范大学，同年入职华南师范大学，2000年晋升为历史学教授。历任华南师范大学历史文化学院副院长、院长。2018年12月起任华南师范大学党委常委、副校长。兼任教育部历史学类教学指导委员会委员、中国法国史研究会副会长、中国世界中世纪史研究会常务理事。

刘雅红 华南农业大学校长

刘雅红

人物简介

刘雅红，1966年5月出生，黑龙江省泰来县人，汉族；1988年12月加入中国共产党，1996年7月参加工作；博士，教授，博士生导师；现任华南农业大学党委委员、党委常委、副书记、校长。

　　2014年7月至2018年12月任华南农业大学副校长。2011年获得国家杰出青年科学基金，2011年受聘为广东省“珠江学者”特聘教授，2012年受聘为教育部“长江学者”特聘教授，2015年入选农业部科研杰出人才和广东省“特支计划”杰出人才，2018年入选国家“万人计划”科技创新领军人才；带领科研团队入选科技部重点领域“创新团队”、教育部长江学者“创新团队”和农业部“创新团队”。

邝卫红 广东医科大学副校长

邝卫红

人物简介

邝卫红，男，汉族，1967年8月出生，湖南临武人，中共党员，医学博士，主任中医师，博士研究生导师。

1990年7月参加工作，2003年7月起历任广州中医药大学人事处副处长、党委办公室主任、研究生处（研究生工作部）处长（部长）、研究生院长。2018年12月起任广东医科大学党委常委、副校长。

长期从事医学教育与管理和科研工作，系国家科技奖励专家库成员、全国名老中医药专家学术继承人、广东省名中医师承项目指导老师、第六届中国学位与研究生教育学会医药科工作委员会委员。

曾志嵘 广东医科大学副校长

曾志嵘

人物简介

曾志嵘，1973年6月生，教授，博士研究生导师，博士后合作导师，广东省本科高校应用型人才培养指导委员会副主任委员、广东省本科高等院校教育管理指导委员会委员、广东省本科高校临床教学基地教学指导委员会委员，南方教育智库特聘专家。获国家教学成果二等奖2项，广东省教学成果一等奖5项、二等奖2项，先后荣获南粤优秀教育工作者、优秀共产党员、三等功等。

　　1992年考入第一军医大学就读临床医学本科， 2003年流行病与卫生统计学硕士研究生毕业、获医学硕士学位，2006年流行病与卫生统计学博士研究生毕业、获医学博士学位，2010年晋升教授。先后在学校干部处、学生大队（辅导员）、临床管理处（医院管理处）、教务处、党政办（人才办）工作，2012年任教务处处长（兼任教师发展中心主任、高等教育研究中心主任），2015年至2016年按照省委组织部的统一安排到揭阳市揭西县挂职揭西县委常委、副县长，2017年3月任党政办公室主任（2018年6月兼任人才工作办公室主任）工作。

喻 洪 汕头大学副校长

喻洪

人物简介

喻洪，男，1972年5月生，湖南岳阳人。研究生学历，管理学硕士学位。1994年4月加入中国共产党，1995年7月参加工作。曾任汕头大学团委书记、学生处处长、学校办公室主任，校董会办公室主任。

2018年12月任汕头大学党委常委、副校长。

陈 敏 汕头大学副校长

陈敏

人物简介

陈敏，1966年12月生，广东湛江人。研究生学历，理学博士学位（中山大学凝聚态物理），教授，博士生导师，中共党员，全国师德标兵，国家万人计划教学名师。曾任中山大学教务部主任，逸仙学院执行院长，国家高等教育质量常态监测数据中心主任；2019年1月任汕头大学党委常委，副校长。

目前兼任教育部物理类专业教学指导委员会秘书长，教育部高等学校教学信息化与教学方法创新指导委员会委员，广东省高校物理类专业教学指导委员会主任委员；第十届国家督学。

刘文华 汕头大学副校长

刘文华

人物简介

刘文华，男，1970年5月出生，博士、教授、博士生导师。主要的研究领域包括保护生物学、环境科学、海洋环境污染与风险评估、毒理学等。2010年至今共获得资助项目四十多项，包括国家基金项目、公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。并于2013年被推荐为“PEW Fellows Program in MarineConservation” 全球候选人之一。

至2018年，共发表研究论文85篇，其中SCI.论文60篇。同时，以第二作者的身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，并以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。

目前是濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事。

谭学瑞 汕头大学医学院院长

谭学瑞

人物简介

博士，心血管内科主任医师，内科学教授，博士生导师，长江商学院EMBA。现任汕头大学医学院第一附属医院院长，汕头大学医学院内科学学科带头人。曾任清华大学附属医院院长。主要从事于心血管疾病的临床与基础研究，也在临床试验灰关联理论与方法、医院管理方面开展研究。

截止2008年12月，共主持省部级以上科研课题8项，其中国家自然科学基金6项，广东省自然科学基金2项，广东省科技计划项目1项，博士后基金1项，信息产业部科学基金1项。已发表论文95篇，其中被SCI、EI收录论文25篇（第一作者和责任作者20篇）。主编、副主编专著各1部。

兰艳泽 岭南师范学院院长

兰艳泽

人物简介

兰艳泽，女，山西省定襄县人，中共党员，会计学教授，博士、硕士生导师。

1984年毕业于内蒙古财经大学商业经济专业并留校任教；1993年调入广东财经大学（原广东商学院）会计学院任教，先后任会计系副主任、会计学院副院长；2003年-2008年任广东财经大学审计处处长；2008年9月-2013年8月任广东财经大学会计学院院长；2013年9月起任湛江师范学院总会计师；2017年1月起任岭南师范学院副院长；2018年12月起任岭南师范学院院长。

出版专著《合并会计报表实务》、《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》。其中：专著《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》荣获广东省人文社会科学优秀成果三等奖。荣获广东省“南粤优秀教师”等光荣称号。

金义富 岭南师范学院副院长

金义富

人物简介

金义富，男，民盟盟员，工学博士，教授。1990年于成都科技大学（现四川大学）应用数学专业本科毕业，获理学学士学位，并先后于华中科技大学、重庆大学计算机专业研究生毕业，获工学硕士、博士学位。1990年7月进入湖北民族学院任教，1998年9月调入本校，先后担任学校原物理系副主任、原信息科学与技术学院院长、网络与信息技术中心主任、学科建设与研究生教育办公室主任、科研处处长等职。2018年12月起任岭南师范学院副院长。

纪红兵 广东石油化工学院副院长

纪红兵

人物简介

纪红兵，1970年9月生，江苏溧水人，工学博士，理学博士后，中山大学化学与化学工程学院教授、博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者，广东省“珠江学者”特聘教授，中山大学精细化工研究院院长。现任广东石油化工学院副院长。主持行政工作，兼管校办、高水平理工科大学建设、发展规划、学科建设、审计、学报、档案、计划生育、精准扶贫等工作。联系生物与食品工程学院、机电工程学院。

新闻来源：广东发布

点个在看

文章编号: 57becfb6dec1f69bbb68f232cdb770b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

74. 微信公众号 -  (精彩未完待续|网红主播与大咖齐助阵,约吗?) 2020-03-08 碧桂园北部湾十里金滩   碧桂园北部湾十里金滩

-----------------------------------------------------------------------------

择海之浩瀚，绘大城海居浪漫

十里金滩携手大咖强势来袭

畅谈钦州区域发展与茅尾海未来潜力

共鉴海居生活新时代

再回顾，还是让人意犹未尽

网络示意图

BIGUIYUAN

璀璨回顾

共鉴海居生活4.0

3月7日，“南宁的后海·世界的海居梦”

海居生活4.0云发布会在万众瞩目中盛啔

以远瞻城市未来的盛宴，啔幕湾居美好之旅

此次发布会联合主办媒体单位主要有

历时一个多小时，收获27万浏览量

观众互动活跃，纷纷评论留言

针对嘉宾的讲解也提出了自己担心的问题

嘉宾也都一一作了详细解答

活动现场图

云发布会期间

几位大咖先后就钦州及茅尾海区位

发表了自己的独到见解

陈春棠总编则就钦州文化历史与人文承袭

为大家展示了钦州深厚的文化底蕴与魅力

从钦州最初给人的印象到历史英雄

再到齐白石对钦州人文的钟爱

后面更是提出钦州在人文之外

钦州的海湾更是引人入胜

现场活动图

黄朝伟总编主要从钦州与北部湾的战略位置

在发展政策上，钦州拥有得天独厚的优势

南宁虽是一个没有海的内陆城市

但对海的追求从未停止

北部湾自贸区设立，茅尾海的发展

恰好圆了南宁一个“后海梦”

十里金滩落点茅尾海，尽享海居红利

且南宁到钦州动车不到1小时，交通便捷

平时海边度假休闲一线直达

工作在南宁，休闲生活在钦州不在话下

轻松满足南宁人对海居的向往

钦州的一体化发展，十里金滩的海居价值

无论是投资还是自住度假

对南宁人乃至其他地区的人

都有著巨大的吸引力

其精辟的总结让人犹如醍醐灌顶

现场活动图

对大家关心的茅尾海地理与气候等环境问题

是否真的适合缔造海居生活新篇章

梁铭忠教授更是为大家做了深刻的解答

茅尾海一衣带水

十里金滩靠海而拥丰沛淡水汇入

盐度较低

因茅尾海是半封闭海湾，风浪小

受风暴影响小

因此十里金滩在气候与环境上

都是一处宜居休闲胜地

现场活动图

而黄允旗总编针对钦州乃至茅尾海旅游业的未来

与滨海建设对钦州旅游业的意义提出的见解

更是一语中的，发人深省

对钦州旅游业的未来发展充满著期许

近几年，钦州更是加入乡村阵型

让钦州旅游增添了不少亮点

从历史名人到非遗物质、自然景观名胜

细数钦州丰富的风景名胜

特别是茅尾海作为中华白海豚永久居住地

更是让人神往

现场活动图

他们的精彩发言让大家更加深入地了解了

十里金滩的各方优势

更让大家对十里金滩的未来发展潜力

更添无限期许

集一城风华，揽未来可期

现场活动图

BIGUIYUAN

网红主播直播

享零距离海居

每个人的内心

都对海岸栖居有著一种执著

但是真正的海居生活究竟是什么样的呢

众人艳羡的网红海居生活又是何种盛况

网络示意图

聚焦“一直播”平台

网红主播将于3月10日汇聚十里金滩

亲啔十里金滩海居生活浪漫体验

与美女主播一起探寻茅尾海奥秘

感受梦幻亲海示范区的无穷乐趣

还有4万亩红树林鲜氧亲享

带你亲身探秘夏威夷般的海居生活

项目实景图

无数次梦见过浪漫的海居生活

如今网红现场直播海居生活，你还在等什么

快跟随网红主播一起

一起飞跃茅尾海，体验北纬21°的海居风情

零距离体验新时代海居生活

网络示意图

BIGUIYUAN

大咖助力

深探钦州发展潜力

见过令人羡慕的网红海居生活

看过十里金滩的无边海岸盛景

又怎能不去了解钦州自贸区的潜力呢

还有钦州之于十里金滩的重大意义

项目效果图

3月14日，神秘大咖将空降十里金滩云论坛

大家汇聚一堂，高谈论阔，各抒已见

就自贸区的经济战略发展

与自贸区未来对海居生活缔造的影响进行探讨

从钦州自贸区大范围分析海居投资价值

让大家对钦州自贸区的发展有了更深的了解

网络示意图

自贸区“双区一园”规划

涵盖钦州港经济技术开发区、保税区平台

中马产业园等国家级平台

钦州港作为全国六大保税港区之一

目前已累计开通集装箱航线40条

覆盖国内外60多个港口

8条南向通道班列在钦州集聚运营

在众多利好条件下，未来可期

大家对其更是寄予深厚的期许

网络示意图

一场精彩盛大的云发布会

在众人的意犹未尽中落下了帷幕

但海居生活4.0云发布会的圆满

并不是结束，而是更多精彩活动的啔幕

网红在线直播海居生活，大咖助阵

更多精彩活动，尽在十里金滩

敬请期待

十里金滩约42—113㎡海居力作

30万起/套，认筹2万抵5万

荣耀抢约中

携6大核心价值

与海畅享海居梦

——户型赏鉴——

文章编号: ddc0cf7822c111eb2d2f636b68d9810d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

75. 微信公众号 -  (早晚茶我忍你很久了,钦州人都挤去这家店,冲鸭) 2020-03-08 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

在家封闭的这一个多月，人人都快成中华小当家了，您是不是也跟资深吃货的小编一样，想念著钦州的早晚茶了？

宅家的日子里，小移君每天躺在床上都在回味虾饺、冰榴莲、天鹅酥......

天大地大，吃饭最大！

终于！终于！终于

白海豚国际酒店

中餐厅的早晚茶

3月9日恢复营业啦！

营业时间：07:00-14:00，20:00-00:00

到店消费有意想不到的惊喜

优惠多多！

又可以愉快吃到久违的味道啦~~~

如今的小编，甚是怀念在那些难得的好时光里，拉上三朋五友，来白海豚国际酒店“得闲饮茶”的日子，焚香煮茗，一炉幽香，烟雾缭绕，美的岂止是意境，大家一起叙叙旧，品尝美食，聊聊天，以后的日子里，又多了一段值得回忆美好时光。

美食吃到最后，剩下的总是情意，这样的情谊寄托在了小白的美食里，一丝一缕，抽不掉的情怀…

随著全国新型冠状肺炎新增病例数据的持续下降，白海豚国际酒店早晚茶于2020年3月9日正式恢复营业，营业时间：07：00-14：00，20：00-00：00。

为了全面确保您的健康和安全，白海豚国际酒店全体在岗员工始终把新冠疫情防控工作放在第一位。

为了避免潜在的病毒传播，酒店全体在岗员工坚持每天对各个区域进行全方位的消毒，只要是人会接触的区域，包括扶手、电梯按钮、门把手、桌椅、洗手池、水龙头、推车、马桶等，每天使用消毒液擦拭至少3次以上，全面为顾客打造一个安全放心的环境。

针对餐饮复工，我们做出以下几点确保顾客安全。

A

所采购食材来源可追溯；

食材采购经量动态调整，避免采购过多积存，导致食材不新鲜, 积压食材集中销毁;

储存食材时干湿分离，同时做好消毒工作；

严禁采购野生动物食材。

B

厨房清洗消毒，生食和熟食的刀具，分开清洗，避免交叉感染；

减少食物、器具裸露，避免人员的不必要接触；

菜品传菜过程中使用保护盖保障传菜过程无污染.

每2小时对客区场所及工器具消毒一次，包括地面、吧台、门把手等。

C

实行实名制,做好测温方案，保证顾客入店前有专门的人员进行测温和记录，以确保客源可追溯；

大厅就餐顾客采用隔桌就餐的方式,包间就餐以减少座位数的形式提高安全系数，顾客就餐间距1.5米以上。

为顾客做好清洁消毒和服务标识指引，同时保证店内有充足的清洁用品；

限定客席区域，减少店内人员流动范围。

D

每日填写企业员工健康调查表，严禁带病上岗，合理安排轮休，保证员工身体健康的同时减少店内人员流动；

为员工配备充足的防护口罩、消毒洗手液、医用酒精等防御物资；

加强员工培训，提高食品安全意识。

E

春季住房，优惠来袭

推出特价房：238元/间/夜

暖清出品，祭祖佳礼

小白家的特制烤乳猪，其色同琥珀，肉嫩皮脆，香酥馥郁，肉肥瘦均匀，色泽喜庆吉祥。

烧鹅，精选优质鹅，肉质鲜嫩，汁多味美！油脂盈润皮香而脆，味浓而鲜，让人垂涎三尺……

在这过去的一个多月的时间里，我们憧憬著疫情结束后，一定要去做最想做的事，去见最想见的人....这些不都是我们平常最容易做到的事吗？

顿悟，人间至美，不过如常。小移君祝愿朋友们如常品味一盏茶的清香，如常到白海豚国际酒店“得闲饮茶”，与挚友谈笑风生，其乐融融...

..............END..............

▼点击下方阅读原文，参与【每日签到】赢2G流量

文章编号: c0321ab2d5b671b8e8a99fd4e743d375
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

76. 微信公众号 -  (【假期综合实践长作业】引人深思!四年级小学生人生第一部小说,讲述珠峰顶神秘圣境历险的传奇故事!) 2020-03-08 好玩的语文   好玩的语文

-----------------------------------------------------------------------------

昆仑城的秘密

代序

因为一场突如其来的疫情，妈妈作为党员大年初二就奔赴了抗疫一线。爸爸也在小区做起了守卫家园的志愿者。这个假期缺少了父母的陪伴，我的寒假实践项目主题变了又变，几经周折，终于定下了主题,提笔写作。

对于我来说，这是一次大胆的突破。我的“书”是自己在电脑上直接一字一字“码”出来的。从排版到插图，我靠自己努力解决难题，一遍一遍审稿，最终形成了这个妈妈评价“差强人意”，而自己却“感觉良好”的作品。

每一个作品需要长期对生活的观察和各种知识的储备。我也深刻体会到了“书到用时方恨少”这句话的含义。为了写好这篇作品，我翻阅了书橱里许久未曾动过的一些书籍，例如《喜马拉雅山的故事》、《去旅行》等等。甚至恶补了《流浪地球》、《回到未来》、《攀登者》等几部电影。

每一份耕耘都会有收获，希望我的作品能让读者愿意翻看，乐于分享，也希望能够让大家关注到我们共同的家园——地球！

2020年2月26日

第一章 走出森林

栗子鼠非常贪吃，吃得像只大皮球。每次出去找松子，他都要先吃上两三颗再回。因此，每一回他带回来的食物总是最少，而身形却是愈加地圆滚滚。

每到夜晚，胖胖的栗子鼠总会离开大家独自坐在枝头上，看著月光下的森林，遥望著远处崇山叠岭中云雾缭绕、时隐时现的朦胧“巨影”，憧憬著美好的未来。大家觉得这个胖乎乎的小松鼠总是有点不合群，除了能吃，整个人都太安静、太沉默了，跟其他一天到晚叽叽喳喳吵闹不停的小松鼠都不一样。但4月1日的晚上，月黑风高，栗子鼠期待著月光的到来不知不觉睡了过去，圆滚滚的小身体就这样从高高的树枝上掉了下去。不曾想，下面是猎人布下的陷阱，刚落地，就被网住了。

栗子鼠被猎人关进笼子带出了森林。幸运的是，路上偶遇了一个12岁小女孩，把栗子鼠连同小笼子一同买了下来。

就这样，栗子鼠心惊胆战、舟车劳顿地回到小女孩家。这位善良的小姑娘给栗子鼠洗澡、喷香水，还给他亲手做了一件衣服、一副小眼镜。小女孩找来一个玩具房子，装扮成了栗子鼠小小的房间。松鼠的尾巴毛茸茸的，栗子鼠安心地披著自己的“被子”沉沉睡去。

第二天早晨，在小姑娘的引导下，聪明的栗子鼠只用了片刻时间便学会了刷牙、洗脸以及梳头。栗子鼠的早餐是一小蝶松子，以及一颗水煮鸡蛋。盛放食物的每一件容器都是那么的精美，栗子鼠感觉自己就像是一个王子。栗子鼠暗自琢磨著，在这个温暖的地方生活，也没有想象中那么糟糕嘛。

胡依依，这位善良的小姑娘有著令人羡慕的美丽名字，跟她漂亮的外表非常般配。她立志要用假期走遍祖国大江南北，总找各种机会为小动物们做些什么。路途中，偶尔也会从别人手里买下野生动物进行放生。而胡依依却并不知道自己的“善举”早已在动物界传开，在弱小的野生动物们中，她就像是一个“天使”般的存在。栗子鼠从胡依依家中其他小伙伴们那里渐渐地了解一些情况，他暗自感叹自己的“孤陋寡闻”，也十分庆幸自己不“一般”的幸运。

栗子鼠快乐地生活著，仿佛忘记了一切。可是，这样的日子没过多久，栗子鼠开始忍不住想家了。他对小女孩说：“胡依依，你能陪我回家吗？我想家了。我的家人住在西藏一片原始针叶林里。”说实话，胡依依心里是一万个不愿意呀。栗子鼠是她跟爸爸妈妈全力争取才收养下来的第一只啮齿类动物。但细心的她也早已看出栗子鼠对家的思念，那小小的、黑豆子一般的眼眸里快乐愈来愈少，思念越来越多，茶饭不思的憔悴模样，胡依依看在眼里、急在心里呀。于是，经过一番激烈的心里挣扎，她最终答应了栗子鼠的请求。

“嗯哼，做个王子也不赖嘛”栗子鼠暗自高兴

第二章 “胡栗”出发

为了“放生”（大人们总是爱用一些奇怪的语言）要从四季如春的昆明一路向西北边陲进发，胡依依需要征得爸爸妈妈的同意，那谈何容易啊。

胡依依的父母是知名的环保达人，比起一般孩子，胡依依自幼拥有更多亲近自然的机会，也积累了许多户外生存的经验，“人虽小，能量却巨大”。这个学期，胡依依的一篇关于珠峰环保建议的论文获了奖，小姑娘提出需要到实地收集一些一手资料来丰富自己的论文时，父母并没有激烈地反对，只是因为工作原因只能由胡依依舅舅陪同前往，有点担心。

胡依依可是乐坏了。经过一番紧张准备，两天后的一个清晨，在舅舅的陪伴下，两人一鼠，乘飞机出发了。

胡依依的舅舅是一位极限运动爱好者。如果目的地不是珠峰，舅舅才不会为了一只“啮齿类”动物长途跋涉呢。胡依依心里非常清楚舅舅的心思。一路上，胡依依和她的舅舅谈论起西藏的奇闻异事，共同回忆起十岁时跟著爸爸妈妈还有舅舅一起尼泊尔境内珠峰南坡登上二号营地的辉煌记录。这下子，栗子鼠可就不淡定了，自己可是个名副其实的高寒松鼠，到了西藏不得尽一尽地主之谊，于是乎，栗子鼠晃著圆圆的脑袋发出了邀请：“北坡登顶珠峰才是真本事，别看我栗子鼠个子是小了点，可这体格就是为了登峰准备的呀！”这两人一鼠即刻调整了行程，准备背著胡依依父母悄悄前往珠峰南坡大本营。直到现在回忆起来，胡依依都有些后怕，这个不靠谱的舅舅就是个定时炸弹随时都有炸掉的可能（流汗）。

在当地极限运动组织的帮助下，他们从拉萨辗转飞往日喀则，并住进了一家网红酒店。这里的服务很好,还有美味的晚餐。舅舅跟著几位身著民族服饰、脸蛋红扑扑的叔叔去准备登山装备去了，什么氧气瓶、面罩、帐篷、睡袋等等，有的忙乎了。栗子鼠和胡依依晚餐之后回到房间玩儿的不亦乐乎，打闹中依偎著睡著了。睡梦中，栗子鼠梦见自己回到了原始森林，不只是松鼠家族，就连雪豹都来祝贺栗子鼠的回归。胡依依像仙女一般将栗子鼠捧在手心，而森林动物们则因为见到了传说中的女神而狂欢，一切都那么真实、充满幸福……

因为是临时决定的行程，他们的装备虽然得到了极限运动组织的全力帮助，但还是没能找到适合栗子鼠的装备。胡依依舅舅突发奇想地特意在自己的登山服上加工了一个贴身口袋准备让栗子鼠躲进那里，真的是太完美了。解决了服装问题，大家又都为栗子鼠的氧气面罩犯愁。但栗子鼠本来就是高原松鼠，天生的登山体质。胡依依舅舅用玩具头盔为栗子鼠改造出了一顶安全、美观，适合高海拔、高寒地区使用的头盔。经过三天的紧张忙碌，他们做足了准备踏上去往珠峰北坡大本营的征程。这是一条极具挑战、异常艰险的路，他们能否成功呢……

在弱小的野生动物们中

胡依依就像是

一个“天使”般的存在

第三章 山的方向

珠穆朗玛峰就在眼前，蓝天白云映衬之下，巍峨秀丽的身姿突然出现在眼前，栗子鼠感觉自己词穷了。这个松鼠中的另类，沉默寡言就是他的标签。每天孤独望月的时候，谁都猜不出，这个圆滚滚的小松鼠其实就是为了能够遥遥看上一眼珠穆朗玛峰的真面容。大家不要吃惊，每年的五月是登顶的最佳时期。在平时，想要看到珠峰几乎是不可能的。这座常年白雪覆盖、云雾不散的山峰，鲜有人能看清俊美的身影，这样的神秘感也激发了人类对他的征服欲望。

细心的胡依依把栗子鼠紧紧搂进怀里。虽然两个“人”相处的时间不长，但胡依依这个独生女太缺少伙伴了。父母常年奔波在外，胡依依经常跟著舅舅走南闯北，也许很多娃娃都羡慕她的多彩经历和见多识广的气质，却没人发现小姑娘想要有一个可以分享小秘密的“闺蜜”。当初就是一眼之缘，胡依依在偌大的鸟市里发现了蜷在笼子里角落里神情落寞的栗子鼠。缘分真是一个奇妙的东西。

经过一番修整和藏族向导的培训，他们踏上了珠峰登顶的路。胡依依终于明白为什么登山爱好者们多数选择南坡而非北坡的原因了。北坡看似更容易登攀，实则危险重重、步步惊心。因为中国对珠峰及周边的生态保护力度日益重视，珠峰北坡登山大本营每年对外的配额是非常有限的。这次能够如此顺利的申请到登山许可，极限运动组织以及胡依依那份颇有分量的论文获奖有莫大的关系。这个小姑娘丰富的知识积累、独到的思考角度和颇具建树的观点在国内科考界被评价为很有培养前途。当然，这些都被胡依依舅舅断章取义地一带而过，胡依依跟她的小伙伴自然被蒙在鼓里，不明就里，只当是舅舅的能量无限没有搞不定的状况呢。

登山本就是件辛苦的事。从古到今，能登顶珠峰的人都被誉为英雄。胡依依跟栗子鼠吩咐讲过很多次关于《攀登者》那部电影，说起吴京扮演的角色更是满满的崇拜。这次阴错阳差能够实现这个愿望，胡依依自然兴奋不已。只是，她还没有办法预见未来，也许这将改写她的人生呢……

风趣可爱的舅舅，从外表上看

更像是胡依依的哥哥，毕竟

他比姐姐胡莹、姐夫胡戈

差了十几岁呢

第四章遇险

山顶仿佛拥有神奇的魔力，召唤著他们。他们越走越勇、越爬越高。天气非常适合登山，明媚的阳光通过皑皑白雪的反射变得十分刺眼。胡依依心里琢磨著，珠峰的生态环境确实保护的非常到位。山麓下的草场、积雪厚度、候鸟的迁徙保护区的建设都是珠峰南坡所不能比拟的。

就在穿越魔鬼风口前夕，向导让队伍做短暂修整，趁著难得一遇的好天气，他们准备连夜登顶。运气好的好的话，可以避开蜂拥的南坡各路人马，独享珠峰片刻。

队伍停下来开始整理装备，最后的一段路程才是最危险的路程。大家体力消耗巨大，有些物品需要精简。大人们忙碌著，胡依依却兴奋极了。这是第二次与珠峰的亲密接触，但是在父母亲看护下，她是绝对没有机会尝试登顶的。她拿著相机忙著拍照，可不是自拍哦，镜头记录观察物，回去还有写报告用呢。胡依依忽然发出“咦”的一声，举起镜头的动作也定格了。栗子鼠早就钻到胡依依口袋里，好奇地探头探脑。原来胡依依发现积雪覆盖的一段山脊上一段波浪状的起伏线条看著太有规则了，不像天然形成的。这个好奇心旺盛的姑娘趁著大人们不注意溜向了那边。一不留神，胡依依脚下一滑，跌了下去，一声尖叫划破登山队的营地。

就在一片惊愕中，忽然一座“山”伸出一只大“手”，接住了胡依依。胡依依早就吓晕过去了。栗子鼠厉声尖叫著看著眼前的救命恩“山”。这哪是什么雪“山”呀，你有见过有手有脚还有头的山吗，你有见过移动的大雪山吗，这山，不对，这是个披著“雪”衣的人呀。“是雪怪！”人们惊呼著。藏族向导跪拜在雪地里祷告著，他们的脸色难看极了。

你有见过有手有脚还有头的山吗，

你有见过移动的大雪山吗，这山，

不对，这是个披著“雪”衣的人呀。

第五章幸运

胡依依慢慢睁开眼睛。好刺眼啊，她又闭上眼睛。她听到栗子鼠的呼唤。这是怎么了，感觉这么疲惫。胡依依慢慢想起来发生了什么，她努力睁开眼睛，发现自己周围一片晶莹的白色。光线非常刺眼。栗子鼠满眼焦急地凑在眼前，看到她睁开眼睛，眼泪瞬间夺眶而出。胡依依伸手搂住栗子鼠。越过栗子鼠，胡依依发现一个白色的背影。那是什么，回忆里听见有人喊著“雪怪”，真的是雪怪吗。

栗子鼠一边抹著眼泪一边将胡依依滑向冰裂穀以及“雪怪”先生伸手相救的经过讲了一遍。胡依依依然不相信这是真事，前不久她还跟舅舅争辩过关于雪怪的真假，此时此刻居然遇见了雪怪，雪怪还救了自己一命，这一定是在做梦，不可能的事。胡依依使劲捏了一把自己的脸蛋。好痛。这是真的。

胡依依一下子清醒了过来。眼前这个巨人，身形非常像金刚，只是没有那么高大。浑身披著雪白的长毛，那种特别亮白，近乎刺眼的白色，眼睛几乎不能直视，得戴著护目镜才敢看。手心、脚掌都是黑色的，眼睛却像是湛蓝的湖水一般的色彩，特别温暖的感觉。面部被白色的毛发覆盖著，裸露的部位也是黑色的。他一点都不可怕，至少站在胡依依眼前，胡依依一点都不害怕。

栗子鼠向雪怪伸手，雪怪将小松鼠捧在手心。不等胡依依发声，雪怪开口说话了，浑厚的声音吓了胡依依一大跳。

“胡依依，欢迎你。不要害怕，我是你们常常提起的雪怪。”

“雪怪先生，你能告诉我现在在哪里吗，我的舅舅还有登山队的伙伴们他们在哪里，他们知道我在这儿吗？”

“胡依依，你太冒失了，如果不是遇到我，你可能就掉进万丈深渊再也见不到家人了。我救下了你，也是非常冒险。”

胡依依低头不语。雪怪继续说到：“你昏迷了很久，你的朋友们也都下山了。他们还不知道你获救的事。”

胡依依边哭边问：“雪怪先生，求求你，你放我回去吧，我要回家。”

这时，栗子鼠蹦到胡依依怀里，说到：“胡依依，雪怪先生他没有不让咱们回家呀。他太神奇了，居然认识你，还很喜欢你。在登山的时候是他拨开云雾让咱们看到了珠峰，不然这个季节没有人能看到珠峰呀，你都忘记了自己当时的担心了吗？雪怪一直跟著咱们，一路保护著咱们，只是咱们没有发现他而已。雪怪先生，他很希望你能去他的家园做客，我都答应了他了，我们一起去吧，一起去吧！”

胡依依瞪大眼睛看著栗子鼠。她简直不敢相信这都是真实发生的事情。

“雪怪先生的家园？雪怪先生，您住在哪儿呀，为什么大人们都说雪怪是传说，更多的人更愿意相信雪怪就是个天大的骗局，你是真的雪怪，还是跟我一样的人类，或者，你是天外来客？”

眼前这个巨人，

身形非常像金刚，

只是没有那么高大。

浑身披著雪白的长毛，

那种特别亮白、

近乎刺眼的白色，

第六章珠峰之巅

一切发生得太突然了。经过一番交流，胡依依终于明白了关于雪怪的一些事情。她决定听从栗子鼠的提议一起前往雪怪的家——昆仑城。

夜里，他们登上了珠峰顶。在雪怪的怀抱里，太温暖了，只消片刻便从大冰裂中藏身的洞穴攀爬到了珠峰之巅。哇！这跟胡依依想象中的完全不一样，什么一览众山小啊，什么连绵不断起伏的山峦呐，都与眼前看到的景象完全不同。

好美啊！云朵好像触手可及！月亮仿佛触手可及！冷冷的青色光芒映衬著暗色的星空，胡依依深深吸了口气，被寒冷的空气呛得直咳。

珠峰顶被厚厚的云层隔在另一个时空里，这里安静得能够听得到时间的流逝。胡依依非常后悔把相机弄丢了。她跟栗子鼠依偎在雪怪怀里，屏住呼吸，眼睛仿佛不够用，他们想把一切烙进心里。

这时，雪怪将大手伸进云里，抽出来长长的云梯，示意他们登上云梯。栗子鼠心里很忐忑，心想：不会掉下去吧！而，胡依依却被惊得瞠目结舌。昆仑城不仅不在昆仑山，还是藏在珠峰顶的云端上……

登上云梯后，一座座金碧辉煌的大厦屹立在眼前。大厦是用金子制成的。每一处窗棂、转角、屋檐都镶嵌著各种宝石。一阵阵花香扑面而来，低头一看，原来这一条条大路是由五颜六色的鲜花铺就，这绵软的脚感，能让人放松心情呢！看著这朵朵鲜花，怎么忍心下脚呢？他们看了看雪怪，而雪怪却笑了笑，说：“欢迎来到昆仑城！我真挚地邀请你们前往昆仑宝殿！”

原来昆仑宝殿是水晶宫，也是昆仑城的中心!只是偌大的昆仑城太过安静了。他们一路没有遇见一个人。栗子鼠却隐隐地感觉到，某个角落里，总藏著点什么，悄悄地窥视著他们……

栗子鼠不安分地早就挣脱了胡依依的怀抱。他上蹿下跳，左顾右盼，摸摸这儿探探那儿，完全恢复了松鼠该有的德行，如果这个时候有朋友看到他一定不相信，闷葫芦一样的栗子鼠是中了邪了吧。

昆仑大殿的水晶台阶透著暗暗的青色光芒。昆仑城里看不到日月星辰，一切都是耀眼的光芒，即使是五彩的花朵、斑斓的宝石，在这铺天盖地的白色中变得干净得可以忽略他们本来的样子。水晶居然是有温度的，刚刚好的温暖。胡依依踏上台阶边往上走边思考著，在这里的人一定会忽略时间的流逝吧。她突然联想到《西游记》里提到的天上一日地上一年的说法，看来是真的存在啊。

原来昆仑宝殿

是水晶宫，

也是昆仑城的中心!

第七章漫长的交谈

宫殿巨大的水晶灯下，一个足球场大小的大厅中央是一个巨大的水晶圆桌。每隔一米放置一把水晶椅子，虽然透明的颜色掩盖了精美的雕刻，但还是藏不住他们的华美。跟著雪怪入座后，栗子鼠、胡依依开始打开话匣子不停向雪怪提出各种问题。

“雪怪，你的家人呢？伙伴呢？你几岁了？你是天神吗？是外星人吗？昆仑城是什么?我们是在珠峰顶上的天上？你吃什么？我们吃什么？你会做什么……”

突然一只绚丽的七色彩虹略过他们眼前，瞬间水晶桌上出现了各种用精美碗盏盛放著的各种果蔬、冰激凌……数不尽的好吃的。两个人定睛一看，这哪是彩虹，分明是一只从未见过的神鸟。神鸟站著有胡依依的高度。头颅高傲地扬起，尾部拖著长长的彩色翎，比孔雀美了不只百倍。胡依依跟栗子鼠完全被这美丽的生灵惊艳到，一言不发。雪怪介绍说这是凤凰，听得懂天地各种生灵的语言，智慧在万物之上，天文地理无所不通，千真万确是神鸟没错。栗子鼠惊讶地问道：“妈妈常讲凤凰神鸟的故事，说是上古传说，凤凰的故乡就是我的家乡——藏南松林，只是凤凰为了挽救生灵，选择浴火重生升天做神了，原来这是真的啊！雪怪先生，难道你就是玉皇大帝吗？”

雪怪依然用温暖的目光注视著两位来客回答著各种提问：“人类总是喜欢认为自己是自然的主宰者、地球乃至宇宙的主人。可笑又无知。在浩瀚的宇宙中我们是那样渺小而又脆弱。你们喜欢称我为雪怪也好雪人也罢，我就是我，没有必要澄清什么。其实中国人是非常聪明的，你们的传说中提到过盘古对吗，我想那是最初聪明的人类对我最接近的描述。我不是造物主，也不是玉皇大帝，更不是西方传说里的上帝。我是地球的守护者，在我很小的时候，我的父亲母亲曾经告诉我，守护这颗美丽的星球就是我的责任。”

“雪怪先生，你的意思是，您是外星人？”

“这么说可以”

“你会回到你的家人身边吗？”

“在人类贪婪掠夺地球、消耗生态资源的时候，我也曾想过放弃地球回归家园，但最终没有离开。”

“为什么呀，您是怎么守护地球的呀，人类科技这么发达，总会有一天，我们会找到另一个星球，再建一个新的家园也不是不可能的呀，你在担心什么？”

雪怪深深地叹了口气，回答到：“我舍不得这颗美丽的星球。它那么生机勃勃、年轻又充满活力，让一切变成了可能，也许寻遍整个宇宙都无法再找到这样一个伟大的星球。我的昆仑城的原住民都来自地球。你们见到的孔雀，还有你们听说过的各种灭绝的生物，他们都逃到了我这里。他们害怕人类，所以即使我请他们出来见面，也只有凤凰肯出来看看你们，这也许就是人类的可悲吧！”

胡依依深深地低下了头。她为人类的残忍、无知而羞愧。栗子鼠哭了起来，身体剧烈地颤抖著。雪怪怜爱地捧起栗子鼠，说到：“小松鼠，别哭啦。你的小朋友胡依依是个了不起的人物。我们雪人可以看到人眼所达不到的时间尽头。胡依依将会为地球的生态保护、人类的发展方面做出巨大贡献。我之所以会带你们到昆仑城，就是想让你们看到，这个星球是人类，还有很多像小松鼠这样的生灵共同的家园。我们为人类的无知、贪婪所愤怒，但只要有希望的存在，我们选择继续守护这个星球。”

胡依依和栗子鼠完全蒙住了。胡依依会为地球做出巨大贡献。地球的守护“神”因为胡依依的存在而选择留守地球……

这一次的交流究竟持续了多久，栗子鼠和胡依依都没有留意过。他们在雪怪的引领下参观了昆仑城的每一个角落，见过许多只在书本或纪录片里才“见”过的动植物。最为神奇的是，昆仑城真的是巨大无比，居然藏著下苍龙和霸王龙。白海豚、中华鲟这些中国独有的、灭绝不久的动物也在昆仑城珍稀动物养护所里收藏著。胡依依对雪怪的感激已经不能用言语去表达。她暗自下定决心，好好学习，为地球、为人类生存而奋斗。

第八章回家

对知识的求知若渴，让时间过得飞快。不是雪怪提醒他们是时候回家了，胡依依和栗子鼠都不觉时间过去了将近一个月了。

这天，两个人恋恋不舍地准备离开。

雪怪答应为他们搭一座彩虹桥，送他们回家。栗子鼠前脚哭得鼻涕眼泪一把一把的，后一秒就立即兴奋起来，上蹿下跳。瞬间又情绪低落起来，想让雪怪跟胡依依留下来陪他。

雪怪临别时送给栗子鼠一个彩色水晶瓶，里面闪著七彩的光点。雪怪告诉栗子鼠：“打开自然之光魔瓶，就能实现愿望了。”栗子鼠破涕为笑，傻呵呵笑个不停……

八月底的昆明，天气晴朗，气温舒适，并没有秋老虎在发威。一个小孩说：“妈妈！好大的彩虹呀！”一旁的老爷爷不相信，还擦了擦老花镜，又看了看。空中一个巨大无比的彩虹从这边跨向那边，隐隐地能够听见动听的鸟鸣声……

胡依依和栗子鼠都回到了各自的家，彼此十分想念。胡依依的舅舅得知孩子在失踪一个月回到父母身旁激动得几度晕厥。栗子鼠回到松树林逐渐成为了最受欢迎的小松鼠。他渊博的知识和气度不凡的谈吐为他赢得了大家的赞誉。

一个美丽的夜晚，栗子鼠特别想念自己的挚友。他还像往常那样坐在树梢上。只是这次他决定打开自然之光魔瓶。一瞬间，三只光之精灵跳出魔瓶唱起了自然之歌。栗子鼠定睛一看，栗子鼠和胡依依、雪怪、凤凰、霸王龙……在一起时开心的影像，伴著回忆，一幕幕地跳过、闪现……

栗子鼠笑了，他从未笑的这么甜、这么美。栗子鼠带著微笑，沉沉地睡著了。谁知道呢，明天是否会更美好？

一瞬间，三只光之精灵

跳出魔瓶唱起了自然之歌。

昆仑城的秘密是：

1、 昆仑城中不只有雪怪

2、 雪怪不叫雪怪，叫雪人

3、 昆仑城很环保

4、 昆仑城是主张平等

5、 雪怪爱读书，知识渊博

6、 花草树木也有生命

7、 雪是雪怪造出来的

8、 昆仑城在维护世界和平

9、 雪怪精通各种语言

10、 每年12月12日云梯开放

11、 雪怪欢迎人类到昆仑城

12、 雪怪会给穷苦人带来幸福与希望

虽然雪怪外表强壮凶猛又可怕，但是他们心地善良，还很友善。

农大附中四年级五班

【假期综合实践长作业】

系列历险小说

请点击以下链接：

【假期综合实践长作业】厉害啦！四年级小学生，万言科幻小说演绎蝙蝠和冠状病毒的传奇故事！

【假期综合实践长作业】太赞啦！十岁小朋友创作历史穿越小说，生动讲述改写历史的传奇经历

教育教学交流可以加老师微信：1124584488

欢迎关注教育公众号

好玩的语文 liuqiuyan1124584488

文章编号: b03e2aeba0a33f5eb54b75816d1abee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

77. 微信公众号 -  (头条|最好的三娘湾,送给最美的她) 2020-03-08 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

点击蓝字关注我们

海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

欢迎关注广西最美海湾

钦州三娘湾旅游景区 微信号：snwlygs

更多可爱白海豚和旅行趣闻等你发现

2020

注定是不平凡的一年。

因为疫情，

开年就充满坎坷与波折

但也正因如此，

我们看到了不一样的身影：

守护生命的她、坚守岗位的她；

温暖万家的她、科学战疫的她；

建设堡垒的她、生产不断线的她……

三月，微风习习，万物复苏，

三月，生机勃勃，充满希望，

三月，春暖花开，疫情过去！

三月，因为有最美的你们，

一切美好都会如期而至！

女神节快乐

为了回馈广大女性朋友

即日起转发此文章到朋友圈

关注本公众号

即可在三娘湾景区大门领取门票一张

免费畅游国家AAAA级景区

赏春日繁花

品渔家悠韵

与海豚一起在三娘湾畅游

活动时间：开园日至2020年6月30日止

（本活动仅限女性用户参与）

院士李兰娟

致敬了不起的她，

在危难时刻，

在紧急关头，

挺身而出、勇敢担当；

前线巾帼

致敬了不起的她，

她们是母亲；是女儿；是妻子；

战斗在防控第一线，

无私大爱，倔强担当；

千千万普通中国女性

致敬了不起的她，

在平凡的岁月中，

在日常的生活里，

坚强柔韧、温暖善良；

这世上，

哪有什么岁月静好，

只不过有人替我们负重前行。

感谢每一位，

在抗疫斗争中逆行的女英雄，

致敬每一位，

在关键时刻勇敢前进的中国女性，

她们无畏战斗、无私奉献，

如花般盛放于温暖的春日

用生命守护生命，用希望点亮希望！

春暖花开，

希望就在前方，

让我们继续坚守，

胜利就在眼前！

三八女人节，

三娘湾祝福全天下所有女人：

节日快乐，

健康平安！

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

这里有

乱石穿空

惊涛拍岸

Sanniang Bay

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

这里有

落霞于孤鹜齐飞

秋水共长天一色

Sanniang Bay

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

这里有

欲知花岛处

水上觅红云

Sanniang Bay

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

这里有

渔舟晚唱

响穷彭蠡之滨

Sanniang Bay

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓.........

这里有

山果海鲜多不识

却须传与北人夸

Sanniang Bay

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

这里有

凉风起天末

豚子可安祥

Sanniang Bay

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

关于你好奇的中华白海豚

风里雨里，我们等你

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

文章编号: e7af91c9487a9f50a55a6cd1fcc72803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

78. 微信公众号 -  (春暖花开,一起去“云游厦大”) 2020-03-08 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

惊蛰已过

一切蛰伏的美好渐渐苏醒

前两天厦门鼓浪屿等

部分景区景点已经恢复开放

众多游客心心念念的厦门大学

何时才能对外开放呢

目前还没有明确的消息哦

众所周知

厦大是全国最美的大学之一

也是非常理想的康养休闲场所哟～

据了解

厦大的各种花儿已经竞相绽放

今天A萌君就带大家一起去“云游厦大”吧

颂恩楼前 早已遍地绚烂

高饱和度和对比度的色彩

积极展现著春日的

上弦场的跑道边 也点缀著三三两两的红

与远处建南大会堂的碧瓦遥相辉映

交映出春天特有的

芙蓉湖旁 姹紫嫣红

德旺图书馆少了往常出入的学子

蕴藏在湖水里的春色 竟有些许寂寥

朱色木窗 张扬但不失端庄

亮红的花活泼且明媚

倒说不上是谁稍逊几分

倚挂在铁栏上的炮仗花

是站在宿舍楼上一眼就看得到的橙黄挂饰

从旁边走过

晴日里它们反射出了太阳的颜色

古朴的牌匾雕刻 有著历史的厚重感

娇艳的玫红花朵 显得更加俏皮

相互衬托 共谱雅俗共赏之景

二月乍暖还寒 三月万物复苏

花朵争相绽放

随风摇摆 书写精彩

每个冬天的句号

都是春暖花开的模样

A萌君在厦门等你

约会最美的厦大

请继续关注

厦门市文旅局自有媒体矩阵

等厦大恢复开放

A萌君一定第一时间通知您

来源：厦门大学

●今日惊蛰！厦门部分景区将开放，名单是……

●来厦门，出海看白海豚。原来是.......

●厦门老外潘维廉唱福建，还写了这样一封信......

厦门市文旅局微信矩阵

文章编号: fc5e17069d0da27b78ac8174c0bc7571
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

79. 微信公众号 -  (散文天地|| 朱寿江:鼓浪屿的春色) 2020-03-08 赭麓文风   赭麓文风

-----------------------------------------------------------------------------

鼓浪屿的春色

文┃朱寿江

去年春天，应厦门朋友之邀，我在南京南站乘高铁，八个小时后到达厦门，这也是我第三次来到厦门。前两次都是为商务上的事而去，来去匆匆，对厦门人文景点并不了解多少。晚上朋友在闹市区思明大酒店为我接风洗尘。并邀请我以前的几位厦门客户朋友。酒逢知己，从七点开始，边吃边谈，并约好第二天早上去鼓浪屿，晚餐一直到九点半才结束，朋友把我送到酒店休息，福建人以好客而著称。

第二天早上八点，我们一行三人在东渡邮轮码头乘上轮渡，大约十五分钟来到美丽的海岛一一鼓浪屿。

鼓浪屿原名圆沙洲，明朝时候，因岛西南方有一礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称鼓浪石，鼓浪屿因此而得名。碧海环抱中的鼓浪屿，与金门列岛隔海相望。

鼓浪屿是厦门最大的一个卫星岛，素以“海上花园”享誉中外，是国家级重点风景名胜区。岛上没有汽车，更没有自行车，只有货运和供客人游岛的电瓶车，所以空气无比清新。岛上四季如春，气候宜人，树木繁茂，鸟语花香，空气清新，岗峦起伏，错落有致，让你感到心旷神怡。岛上海岸线蜿蜒曲折，幽谷静谧，峭崖嶙峋，岩石峥嵘，山海相拥，自然造化，人工雕凿，让你感到美不胜收。这里的碧海、蓝天、阳光、沙滩、礁石、峭壁、岩峰、鬼斧神工；林木、奇草、异花、鸥鸟相映成趣，加上四周琴声悠扬，亦梦亦幻，构成了绝妙美仑的热带海滨风情图。

鼓浪屿具有各式建筑风格的家舍，依山而建，青石板小道盘垣山间，街道狭窄短小，纵横交错，清洁幽静，商铺林立，游人如织，商业繁华，极显经济特区的繁荣，彰显改革开放的前沿，展示美丽中国的窗口。

徜徉在鼓浪屿的山水间，被这里的景色优雅、历史悠久所震憾。

岛的四周海水蔚蓝，海岸蜿蜒，金黄色的沙滩迎送著扑岸而来、又悠然而去的雪花细浪，真是一道亮丽的自然风光。岛上海礁嶙峋，岸线迤俪，山峦叠翠，峰岩跌宕。岛上有日光岩、菽庄花园、皓月园等，均为厦门名景。

鼓浪屿还有常年郁郁葱葱的树木，大果红心木、印度紫檀、从新西兰等国引种的珍稀果树。岛上还有将要濒临的动物保护区：有白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区等。

鼓浪屿无愧于“海上花园”的美称，曼陀罗、凌霄花、木棉等一切有名的无名的花都在这个岛上滋生，一片片，一簇簇，好不绚烂。最让我惊艳的是，这些花与海、与建筑、与街道完美地融合在了一起，恰似一幅浓墨重彩的油画，让人迷失在现实和虚幻中。最爱还是凌霄花，因为亦舒的那首《致橡树》——“我如果爱你，绝不学攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己”。其实，借你的高枝也不错呀，因为我炫耀自己也是因为我爱你，为了让你看到我的美。

鼓浪屿完好地保留著许多具有中外各种建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之誉。据我们的导游介绍，鼓浪屿曾是一个“万国殖民地”，有十四个国家设立领事馆、割据地盘。岛上既有这些殖民者们盖的洋房，又有很多归国华侨从国外归来带入的东南亚式样，还有很多当地人模仿周围的洋房所建的房屋。这些房屋一般选用当地的石材或红砖，用料考究、造型别致，且多采用圆拱回廊、清水红砖，并用柚木楼板、花砖铺地，用栏板铺以奇异别致的琉璃瓶花格。菽庄花园、番婆楼、毓园……看著这一幢幢的别墅建筑，感觉像身在童话世界里一样，若是在这样古老的建筑里喝杯咖啡，听听音乐，更觉得时光错乱，百转千回了。

鼓浪屿音乐氛围十分浓郁，号称“钢琴”之岛，这个面积仅1.78平方公里的小岛，仅有2.4万的居民，却有5000余台钢琴，其中最特别的是30台古老的欧洲与美洲钢琴，集中陈列在菽庄花园”听涛轩”钢琴博物馆中，是中国唯一的钢琴博物馆。这些古琴的款式、设计是一台琴一个样，而且都制作得非常精致，琴身的花纹就跟水墨工笔画一样细腻美观，那全是当年造琴师用手工一刀一刀地精雕细刻的成果，每一台琴就是一件手工艺精品。古钢琴弹出的美妙音乐是艺术，古钢琴本身即使是“一声不响”，当作静物摆著，也是一件艺术品。

鼓浪屿的美食闻名天下，因为在这里你能吃到真材实料的各类海鲜。你吃过里面带刺的鱼丸吗？鲜美的浓汤里漂著香软的鱼肉丸，QQ的嚼劲，好好满足你的味蕾吧；爽滑的面条上面躺著可爱的虾仁和青菜，清香的汤汁，美美地享受自然的馈赠吧。厦门炒面线、香煎豆腐、手工馅饼、沙茶面、海蛎煎、百里香、本地莲雾、叶氏麻糍、张三疯奶茶、潘小连酸奶……单单是听名字，这些美食就足够诱惑了。如果你有时间，一定要将这些美食都尝一尝，也不枉来这一趟了。

还有那五百年的大榕树，让我连连仰头赞叹大自然的神奇，不觉也想化身一棵大树深深扎根在这美轮美奂的小岛上；还有那优美动听的南音，虽然闽南话的细语呢喃我无法听懂，依然能沉醉在那一声声的浅唱中；还有那惟妙惟肖的布袋戏，属于人民的非物质文化遗产也有那么一股文艺范儿。还有林巧稚医生的纪念馆，一生接生过几万名婴儿，终身未嫁的奉献精神是我辈无法望其项背的。

鼓浪屿的春色真的太美了！遗憾的是连绵的小雨断断续续下了一天，没有晒到太阳，沙滩也没法去，到处都是迷迷幻幻的雾，可这又何尝不是另一种风情呢？就让我们迷失在这似真亦幻的雾中吧，但愿不复醒。

在鼓浪屿整整玩了一天，台湾的产品到处都是，朋友在岛上买了四条台湾产的“阿里山”香烟送给我。我和两位朋友逛遍了鼓浪屿的窄窄街道，吃遍了鼓浪屿的大小名吃，满满足足、晚六点半依依不舍地踏上了回市区的最后的一班轮渡…

鼓浪屿，期待与你下一次重逢！

（写于202O年2月28日）

（刊头题字董金义，图片来自网络）

文章编号: 8eadaa7eff390c4e5b1beef7c27fbfd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

80. 微信公众号 -  (3月比植树更重要的事情!) 2020-03-07 燕鹰社区啤酒工厂   燕鹰社区啤酒工厂

-----------------------------------------------------------------------------

3月节日众多，3.3世界野生动植物日，3.8女神节，3.12植树节，3.15消费者权益日，农历24节气都有两个，3.5惊蛰，3.20春分，可以说很特殊吧，本篇燕先生就来聊聊惊蛰，植树节，世界野生动植物日。

>>>>首先聊聊3月5日——惊蛰

惊蛰到，春雷响，惊百虫，气温回升，温暖的气候条件让蛰伏在泥土中冬眠的昆虫慢慢苏醒，田间杂草也相继萌发，标志著万物复苏的时节开始了。

惊蛰前后，阳气如惊雷欲出，自然却春寒料峭，昼夜温差较大，阴阳斗争最易削弱正气而致病，故历代养生家很注重惊蛰养生。此时，要特别注意“倒春寒”现象，穿得厚点，暖和点，适当“捂一捂”，严防风寒入侵体内。

除注意防寒保暖、适当锻炼外，这里，燕先生向大家推荐一下滋养养脾胃的上好佳品-----燕鹰精酿。众所周知，作为“精酿啤酒”，其富含多种醇类、多酚、黄腐酚、氨基酸、维生素，微量元素等，有“液体面包”之称，可帮助血液循环，促进新陈代谢，具有舒筋活血、促进食欲、减肥养颜等作用。

古人用酒治病防病的历史极其悠久，早在两千多年前，中医古典名著《黄帝内经》就对饮酒防疫进行了阐述，书中指出：酒就像家庭中备用的药品一样，营养价值丰富均衡，在有病邪侵袭时可服用……这些足以证明，适量饮酒，确实可以提高人体免疫力。

一千五百年前的唐代，“药王”孙思邈也在著作《千金方》中明确提出“一人饮，一家无疫，一家饮，一里无疫”的观点。明朝李时珍在《本草纲目》也明确写道：“酒，天之美禄也，面曲之酒，少饮则和血行气，壮神御寒，消愁遣兴；痛饮则伤神耗血，损胃亡精，生痰动火。”

此外，汇集汉时期众多医家智慧所作的《神农本草经》，汉代名医张仲景所著的《金匮要略》，南朝齐梁名医陶弘景所著的《本草集经注》，北魏《齐民要术》，唐宋时期的《备急千金要方》、《外台秘要》、《太平圣惠方》、《圣济总录》等，均将酒列为保健医病之重要方略，并附录多种酒方对症施治。

在春寒料峭，乍暖还寒的惊蛰前后，适量常饮一杯精酿，不但对忙碌了整个冬季的肠胃来说是一种保养和调理，可以暖胃祛寒，增进食欲，刺激人体腺液的分泌，很好的提高人体免疫力，对疫情防控有一定作用。

种了这么多年的树，它们都去哪儿了？我们真的种对了吗？除了植树，我们还能做什么？

3月12日是我国植树节日，同时这一天也是孙中山先生逝世纪念日。孙中山先生生前十分重视林业建设，时任中华民国临时大总统时，就设立了农林部，下设山林司，主管全国林业行政事务。

植树造林不仅可以绿化和美化家园，同时还可以起到扩大山林资源、防止水土流失、保护农田、调节气候、促进经济发展等作用，是一项利于当代、造福子孙的宏伟工程。

为了保护林业资源，美化环境，保持生态平衡，世界上很多国家都根据本国实际情况设立了植树节，它的意义在于绿化我们的生活环境，提高市民保护环境的意识。

“每年单位都组织义务植树，而且每年都在同一个地方，怎么都不活，这种浪费人力物力的行为还有必要继续下去吗？植树几十年了，山上还是光秃秃的。”

地球陆地面积的31%被森林覆盖；超过20亿人的居所、生计、水、能源和食物来源依赖于森林；森林为超过3亿人口提供住所；2005年全球森林产品贸易总量约3790亿美元；森林是80%陆生生物的家园。。。

『 然而 』

每年约有1200-1500万公顷的森林被毁，

相当于每分钟

约有36个足球场从地球上消失；

毁林贡献了全球15%的温室气体排放；

全球87%的毁林集中在

仅仅11个地区，

其中绝大部分位于热带。

一项新的全球研究结果显示，如果不采取行动，到2050年，全球将有2.3亿多公顷森林从地球上消失。

其实，除了植树，我们还有很多方式来参与环境保护，在日常生活中，约束自己的行为，节约用纸、少用一次性筷子等等，同样也达到植树的目的。

所以，趁著植树节，行动起来吧！看看这些保护地球的方法！

吃1天素=种180棵树所吸收的CO2

有一个数据表示，生产一公斤牛肉，排放 36.4 公斤的二氧化碳，相当于开车三小时。养牛一年所排放的二氧化碳，相当于跑车开七万公里。

或许有人会说，种菜、种稻、种水果，也会排放二氧化碳啊？没错，但是蔬果的二氧化碳排放，只有动物产品的 1/9。生产一公斤的肉，这些牲畜，必须吃七公斤的穀物，直接间接造成粮荒。您在这边吃肉，可能让另外一端的人没东西吃。

荤食者一年，制造的二氧化碳 1500 公斤，素食者一年 430 公斤，差距 1070 公斤，相当 82 棵树一年，吸收二氧化碳的量。很多人喜欢种树减碳，其实，吃素一年，就相当种了82 棵树，可以减缓全球暖化。

人人都要警觉，每吃一口肉，都与地球温室效应密切相关，乃至自身及地球灾难密切相关。您只要吃一天素，就能减排 4.1 公斤的二氧化碳，而一棵树一年才能吸收 5-10 公斤的二氧化碳。

所以您吃一天素，

就相当于种 180-360 棵树

所吸收的二氧化碳，

解决温室效应的有效方法就是吃素，

千万不要吃垮自己，

又吃垮了地球。

纸是用树做的，节约用纸，就是保护树木。大家都知道，但是真正在生活中，很多人都无意识在浪费纸张，写错的纸片还有大片空白就废弃了，纸巾只用了一部分就扔了等等，这些都在无意识中造成许多浪费…

如果全国的机关、学校、企业都采用电子办公，每年减少的纸张消耗在100万吨以上，节能造纸所消耗的能源达100多万吨标准煤。

您知道吗？

据有关资料显示，我国每年消耗一次性筷子450亿双，耗费木材166万立方米，需要砍伐大约2500万棵大树，减少森林面积200万平方米。

春天到了，经常看到有人看到好看的花就摘一朵，看到有趣的树枝就折一枝，这些都是伤害树木的行为。

>>>>最后聊聊3月3日——世界野生动植物日

虽然3月3日已过，但这次疫情给我们最大的反省，就是保护环境应该是一件持久的，必须做的事，需要每一个人的贡献！所以燕先生今天再次倡议，让我们行动起来，保护我们美丽的家园！

视频： 我们的约定 --- 同栖共存

但地球不只有我们，还有无数的“TA们”

在茂密丛林中玩耍嬉戏的“TA们”，

在无尽大地上躲避围追堵截的“TA们”

在浩瀚大海中自在遨游的“TA们”

在变化的世界中寻找一线生机的“TA们”

这个多姿多彩的星球，不仅孕育了“我们”，也孕育了“TA们”，“我们”与“TA们”彼此相依。我们与自然是生命共同体，我们与地球共生息。

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“保护伞”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式：深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

已知的哺乳动物中，每4种中就有1种面临灭绝的危险。你每次消费非法野生动物制品的行为背后，可能都是血淋淋的杀戮和对生态平衡的破坏。2020年世界野生动植物日的主题是“维护地球上所有的生命”，在疫情之下，让我们约定，敬畏地球生命，守护共同未来，彼此同栖共存，让世界可持续发展！

守护自然，就是在争取人类自身可持续发展的明天！

文章编号: 784a44d0997c25db70528bceb04791af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

81. 微信公众号 -  (【滨海·山与墅】--钦州湾滨海国际旅游度假区) 2020-03-07 北部湾房产圈   北部湾房产圈

-----------------------------------------------------------------------------

项目名称：钦州湾【滨海·山与墅】

钦州湾·亲海别墅区，80万/套起

钦州湾滨海国际旅游度假区

【项目占地】：9927亩，广西最大旅居项目

【项目位置】：中国最美内海——茅尾海海畔

【项目区位】：北部湾中心城市,钦州·滨海新城

【项目功能】：滨海旅游/旅居度假/养老康养

【项目定位】：整体打造5A级滨海旅游度假区

建面约90-191㎡全产品线，旅居/投资俱佳；

钦州，唯一滨海别墅区，距离海边仅300米，地块占据绝佳位置，紧邻2330亩东盟生态园，红树林生态公园，滨海公园等生态资源，与广西自贸区仅10公里。

产品①：别墅（联排/双拼）

【建筑面积】：中户-164 ㎡，边户-191㎡

【使用面积】：中户- 434㎡，边户-486㎡

【建筑形态】：共四层(地下室一层,地面三层）

【产品亮点】：山体别墅,超多赠送,全采光地下室,60-80㎡独立院子,带车位,3.6m层高.

【成交价格】：250—320万/栋

【渠道佣金】：按建筑面积1800元/㎡

产品②：叠墅（上/下叠拼别墅）

【建筑面积】：下叠-90 ㎡，上叠-128㎡

【户型格局】：下叠-两房两厅双卫一厨两院，上叠-三房两厅三卫一厨三露台

【建筑形态】：下叠1-2层，上叠2-4层

【产品亮点】：小面积/低总价即可享受类别墅的居住体验,私家入户,送露台,送院子,送车位.

【成交价格】：120-150万/套

【渠道佣金】：未定，敬请关注

产品③：洋房（真正墅级洋房）

【建筑面积】：约97㎡

【户型格局】：三房两厅双卫一厨一阳台

【建筑形态】：1梯2户，5层带电梯

【产品亮点】：别墅区的墅级洋房,5层带电梯,南北通透的板楼,90%得房率.

【成交价格】：80-95万/套

【渠道佣金】：未定，敬请关注

钦州湾滨海旅游度假区项目价值

政策倾斜，广西自贸区，国家级经济技术开发区，中马产业园区，整车进口口岸等

城市潜力，钦州占据北部湾中心的地址位置，土地及人口远超临市，城市潜力无限

万亩大盘，总占地近10000亩，独享茅尾海17公里海岸线，广西最大滨海旅游项目

国企开发，钦州政府重点招商引资项目，天津市政建设集团整体运营，国企资质

生态环境，中国最美内海茅尾海，2330东盟生态园，白海豚之乡，优质空气与水质

投资价值，钦州市房地产发展前期，目前国内沿海城市房产性价比最高，投资优选

产品价值，10000亩项目开发前期，随著开发进程和配套逐步完善，升值空间极高

配套价值，整体打造5A级国际旅游区，规划建设数十个国际滨海旅游配套项目

整体配套建设项目

完成建设：2330亩东盟生态园，27洞高尔夫球场，鸟巢度假酒店，100亩星空草场，滨海公园，规划展示中心，草坪婚礼殿堂，水上游乐场等。

即将建设：海洋温泉，沙滩浴场，海景酒店，游艇码头，海洋牧场，邻里中心等。

规划建设：12年制学校，温泉康养小镇，滨海风情商业街，三甲级医院，会展会议中心，海洋生物科技馆，户外运动中心，房车度假营地

【山与墅·别墅样板区】

【草坪婚礼殿堂】

【茅尾海国家海洋公园】

【2330亩东盟生态园】

▼长按二维码加好友，私人定制看房线路▼

感谢关注北部湾房产圈,本文图片摘自网络，如有侵权，请联系删除。

联系/投稿邮箱：282825304@qq.com

文章编号: a6c6e61bbd162c5f0e38ad2ee07f4f90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

82. 微信公众号 -  (海阔豚跃,我和钦州有个约) 2020-03-07 南珠网   南珠网

-----------------------------------------------------------------------------

好久没有见到海豚了

昨晚突然梦见

游客都说

哪位能见到海豚

是一种幸运

能与海豚“共舞”

那是好运连连

千里万里“我在这里等你”

风里雨里“我都要见到你”

为了这个美丽心愿

四面八方的游客乐此不疲

为了这次“相约”

集聚无数线上线下的“铁粉”

你知道吗

中华白海豚素有"美人鱼"和"水上大熊猫"的美称

属于国家一级保护动物

你知道吗

在唐朝的开元盛世

中国就最早发现了白海豚

你知道吗

虽然名为"白海豚"

然而刚出生的TA是深灰色

年轻时身著灰色

成年后披上粉红色的“盛装”

因此有了“五彩海豚”的桂冠

你知道吗

北京大学生命科学学院教授潘文石率领的研究团队长期跟踪发现

三娘湾海域目前生存的白海豚数量

已从2004年的96头增加到现在的250头左右

成为中国沿海一个比较健康的海豚种群

那是一个诺言穿山越岭真切

那是一首诗篇挥洒爱和春天

我奋进的脚步披星戴月强烈

2020

这个“爱你爱你”的年份

等疫情结束

“我和钦州有个约”

2035

这个“有诗和远方”的年份

“我和2035有约”

约在新征途的新起点

约在欢呼豚跃那一天

文章编号: 2d960ae324f8dc09ee6e85b1f9812a6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

83. 微信公众号 -  (轻松读懂广西疫情防控“十严格”) 2020-03-07 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

多图！轻松读懂广西疫情

防控“十严格”

扫码观看疫情防控“十严格”H5动画

齐心抗疫

END

众志成城

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立“海豚·阳光”文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！

文章编号: 51b2f46f5b71eebbd0052a47b5b3db37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

84. 微信公众号 -  (花都开好了,春天呢) 2020-03-07 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

欢迎关注广西最美海湾

钦州三娘湾旅游景区 微信号：snwlygs

更多可爱白海豚和旅行趣闻等你发现

“一切都像刚睡醒的样子，欣欣然张开了眼。桃树、杏树、梨树，你不让我，我不让你，都开满了花赶趟儿。”

——朱自清

花都开好了，可春天呢？

2020年伊始，因一股直卷世界的寒潮，注定了这是一个很多年后记起来都会打寒颤的春天。

早在唐朝，白居易就以同样的心情写过几句诗：“乱点碎红山杏发，平铺新绿水苹生。不道江南春不好，年年衰病减心情。”

冷冷清清的街道，人与人之间1.5距离所产生的巨大的“美”，把花都逼疯了。

桃花依旧笑春风，但人面不知何处去。

昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。知否，知否？应是绿肥红瘦。

寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。

晓看红湿处，花重锦官城。

多少楼台烟雨中。

行到中庭数花朵，深锁春光一院愁。

相见时难别亦难，东风无力百花残。

昨夜寒潭梦落花，可怜春半不还家。

满目山河空念远，落花风雨更伤春。

梦回人远许多愁，只在繁花风雨处。

但是，这些都只是表象。这个春天是寒冷的，但这个春天又让人感觉从未有过的暖。

这段时间听得最多的是：隔离距离，不隔离爱。寒潮中团结的力量，人性的温暖，一些人为了大局义无所顾的向死而生，所有点点滴滴，常常让更多的那些听从劝告将自己封闭在家的人们每每念起，泪雨滂沱。

等闲识得东风面，万紫千红总是春。

满园春色终究关不住，没有过不去的寒冬，没有迎不来的春天。

遮挡在脸前那层面纱终究会除下来。

春天你等著！你欠我们一场花间的狂欢，我们也欠你一个灿烂的笑容！

转载自：钦州土豆哥

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

这里有

乱石穿空

惊涛拍岸

Sanniang Bay

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

这里有

落霞于孤鹜齐飞

秋水共长天一色

Sanniang Bay

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

这里有

欲知花岛处

水上觅红云

Sanniang Bay

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

这里有

渔舟晚唱

响穷彭蠡之滨

Sanniang Bay

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓.........

这里有

山果海鲜多不识

却须传与北人夸

Sanniang Bay

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

这里有

凉风起天末

豚子可安祥

Sanniang Bay

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

关于你好奇的中华白海豚

风里雨里，我们等你

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

文章编号: da5f1cf88e3f78f5de078a07c51075fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

85. 微信公众号 -  (头条 | 十堰感谢广西!广西居民2年内不限次免门票游览十堰全市A级景区) 2020-03-07 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

欢迎关注广西最美海湾

钦州三娘湾旅游景区 微信号：snwlygs

更多可爱白海豚和旅行趣闻等你发现

3月6日，湖北省十堰市文化和旅游局发布“感恩·十堰欢迎您”A级旅游景区优惠活动。广西援堰医护人员携1名家属游览全市A级景区，终身免门票！广西居民2年内免票！

此前对于广西的援助，十堰网友曾发帖表示感谢！

“三合汤”感谢“螺蛳粉”↓↓↓

《“三合汤”感谢“螺蛳粉”》！发帖感谢广西支援的十堰网友找到啦

广西援堰医护人员可携1名家属，终身不限次免门票游览全市A级景区；广西援鄂医疗队员，可携带1名亲属，5年内不限次免景区门票游览全市A级景区；全国医护人员2年不限次免门票游览全市A级景区；广西壮族自治区居民2年不限次免门票游览全市A级景区。

此次优惠举措是经十堰市市委、市政府批准，以实际行动致敬奋战抗疫一线的全国医护人员，感恩所有援鄂援堰医疗队员，感谢援助十堰抗疫的广西人民，展示十堰“武当山、汉江水、汽车城”三张名片，彰显“十堰，一个人人称道的地方”魅力。

此外，十堰还向本地医护人员发放“十堰惠民旅游联卡”。对于参与一线抗疫的十堰本地医护人员，十堰市文化和旅游局联合旅游一卡通办公室，向他们捐赠总价值100万元的“十堰惠民旅游联卡”1万张。

目前，十堰正加紧制作感恩卡、景区刷卡运行系统、医护人员绿色通道等，提前谋划景区复工复业，力争尽快恢复旅游市场，让广大游客尽早享受十堰推出的感恩回馈红利。

十堰A级景区致敬医护工作者！

AAAAA级景区

01武当山旅游区

景区电话：0719—5660376

地址：武当山特区

AAAA级景区

02太极峡景区

景区电话：0719-5709999

地址：丹江口市石鼓镇

03静乐宫景区

景区电话：0719—5252726

地址：丹江口市丹赵路

04武当南神道旅游区

景区电话：0719—8895006

地址：丹江口市官山镇吕家河村

05沧浪海旅游区

地址：丹江口市石岸新城区武当大道1号

06五龙河旅游区

景区电话：0719—6239988

地址：郧西县安家乡

07龙潭河景区

景区电话：0719—6316888

地址：郧西县羊尾镇

08天河旅游区

景区电话：0719—6318777

地址：郧西县城关镇

09上津文化旅游区

景区电话：0719—6371115

地址：郧西县上津镇

10九龙瀑旅游区

景区电话：0719—7108999

地址：郧阳南化塘镇青岩村

11虎啸滩旅游区

景区电话：0719—7010856

地址：郧阳大柳乡

12野人洞（穀）旅游区

景区电话：0719—3611205

地址：房县野人穀镇

13观音洞旅游区

景区电话：13687215267

地址：房县观音洞风景区管理处

14女娲山旅游区

景区电话：13647264126

地址：竹山县宝丰镇新茶村

15十堰市人民公园

景区电话：0719—8683359

地址：十堰市公园路

16十堰市博物馆

电话：0719—8489300

地址：十堰市北京路91号

17赛武当风景区

景区电话：18186785788

地址：赛武当省级自然保护区

18武当山快乐穀旅游区

景区电话：0719-5078866

地址：武当山太极湖码头附近

AAA级景区

19太和梅花穀旅游区

景区电话：400-0719099

地址：竹山县文峰乡

20青龙山国家地质公园

景区电话：0719—7478009

地址：郧阳柳陂镇青龙山

21太极湖旅游区

景区电话：0719—5061502

地址：武当山旅游经济特区武当路附近

22龙泉寺旅游区

景区电话：0719—8541666

地址：十堰市方山路68号

23丹江口大坝旅游区

景区电话：0719—5372391

地址：丹江口电站路

24 丹江口龙山烟雨旅游区

地址：丹江口龙山镇土台村

25黄花沟旅游区

景区电话：0719—2737509

地址：竹溪县鄂坪乡上高桥村

26龙王垭生态观光茶园

景区电话：0719—2106666

地址：竹溪县南部山区龙王垭茶园

27竹溪关垭古长城文化旅游区

景区电话：0719—2818555

地址：竹溪县蒋家堰镇

28汉江绿穀

景区电话：0719-8658788

地址：郧阳区安阳镇青龙村汉江绿穀

29上庸文化旅游区

景区电话：0719-4282666

地址：竹山县上庸镇

30农夫山泉丹江口工业旅游区

地址：丹江口市胡家岭

31 房县花田酒溪黄酒民宿文化村

景区电话：0719-3811505

地址：房县土城

AAA级旅游景区

茅箭区东沟红色旅游景区茅箭区紫薇岛景区

张湾牛头山国家森林公园

张湾四方山植物园

张湾白马山旅游区

张湾东风汽车工业旅游区

张湾百龙潭景区

丹江口金蟾峡旅游区

丹江口松涛山庄景区

丹江口市博物馆

丹江口习家店农博园

郧阳仙女洞·龙吟峡旅游区

郧阳烈士陵园沧浪山国家森林公园

郧阳莲花寨风景区

郧西县革命烈士陵园红色旅游区

武当红生态工业旅游区

郧西腾达生态园旅游区

郧西坎子山石林景区

竹溪曾家寨旅游区

竹溪楠木寨旅游区

竹溪县营盘山生态旅游区

竹溪乡趣・绿之恋旅游区

竹溪石板河旅游区

竹溪偏头山森林公园

竹溪莲花田园景区

竹山秦巴民俗风情苑

竹山九女峰国家森林公园

竹山观音沟生态文化旅游区

竹山武陵峡·桃花源景区

房县庐陵王酒文化旅游区

房县南潭生态文化旅游区

AA级景区

茅箭大川浪溪河千年古树群风景区

茅箭百二河生态休闲长廊

郧西夹河关景区

郧西悬鼓观景区

房县显圣殿旅游区

房县诗经尹吉甫生态文化旅游区

信息来源：南国今报

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系删帖

13667745535（微信同号，非景区电话）

转载出处：广西壮族自治区文化和旅游厅

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

这里有

乱石穿空

惊涛拍岸

Sanniang Bay

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

这里有

落霞于孤鹜齐飞

秋水共长天一色

Sanniang Bay

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

这里有

欲知花岛处

水上觅红云

Sanniang Bay

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

这里有

渔舟晚唱

响穷彭蠡之滨

Sanniang Bay

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓.........

这里有

山果海鲜多不识

却须传与北人夸

Sanniang Bay

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

这里有

凉风起天末

豚子可安祥

Sanniang Bay

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

关于你好奇的中华白海豚

风里雨里，我们等你

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

文章编号: 357300de79fc184917ab8ca4835c4a91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

86. 微信公众号 -  (学起来!这套中医战“疫”导引术请收好) 2020-03-07 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

春暖花开，康来厦门

游客朋友盼啊等啊

昨天厦门部分景区景点

终于恢复开放啦

(点击下方链接查看↓)

憋得太久，好想放松

但A萌君也要提醒游客朋友

疫情尚未解除

旅游休闲的同时

自身防护也要同步做好

今天，A萌君可是有备而来

铛铛铛

中医战“疫”导引术

闪亮登场

强肺操、腹式呼吸、八段锦

快来收藏！

强肺操

强肺操是一套简便有效的呼吸健肺操。它既可提高正常人的肺功能，减少肺部感染，还能促进支气管炎、肺气肿等慢性肺部疾病的康复。

腹式呼吸

腹式呼吸和胸式呼吸都是常见的呼吸方式，但胸式呼吸只用到三分之一肺部。腹式呼吸在吸气时要扩张腹肌，然后进行深呼吸，这种呼吸方法会增加膈肌的活动范围，从而可以提高患者肺的通气量。腹式呼吸还可以扩大肺活量，改善患者的心肺功能，减少肺部感染的概率。

八段锦

八段锦是我国民间流传的一种运动健身术，是由八种不同动作组成，故名八段锦，它是属于古代导引法的一种，是形体活动与呼吸运动结合的健身法，肢体活动可以舒展筋骨，畅通经络；与呼吸相结合，则可行气活血，宣畅气机。经常练习八段锦，可以起到防病与保健作用。

84岁的钟南山院士说：“锻炼就像吃饭一样，是生活的一部分，一定要坚持运动，这样才能享有好的生活质量。”

简单的运动就可以

收获更多的健康快乐

还等什么呢？快快收藏练起来吧~

来源：福建省卫健委中医药管理处（福建省中医药管理局）

●今日惊蛰！厦门部分景区将开放，名单是……

●来厦门，出海看白海豚。原来是.......

●厦门老外潘维廉唱福建，还写了这样一封信......

厦门市文旅局微信矩阵

文章编号: 38dd45e0b88a96e33d3ab9b9660c913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

87. 微信公众号 -  (关于白海豚的疑惑,说不定可以在这个节目里找到答案!) 2020-03-07 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

在珠江口海域，天气晴好时，你或许能见到这样一群精灵，它们身姿矫健优美，调皮可爱，成群结队在海面上跳跃、翻滚。它们，就是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚。

那你知道海豚宝宝出生时是什么颜色吗？遇到白海豚搁浅了，该怎么办？

关于这些问题的答案，就藏在下面这个视频里！去年年底，广东广播电视台广东少儿频道《童星看世界》13位校园小主持走进珠江口中华白海豚国家级保护区淇澳基地，学到了很多关于白海豚的知识点。日前，该电视节目已正式播出。

宅在家的小朋友，不妨来看看小主持们是如何介绍中华白海豚的？说不定，关于白海豚的疑惑，你就在这里解开了！

视频来源：广东少儿频道

【通讯员：珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇】

- THE END -

听说点好看的人都特别好看~

文章编号: 152e88c0cc28edc4acaff377d03e4ea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

88. 微信公众号 -  (全国五星级酒店884家名录(附星级酒店评定标准)) 2020-03-07 蓝皮书商业图书馆   蓝皮书商业图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

自2019年年初到目前为止，文旅部发布的四批次“摘星”、整改公告中，累计已有29家五星级酒店被摘星，32家酒店被要求限期整改12个月，其中不乏知名酒店以及国际酒店连锁品牌。

截至2020年1月6日，共上榜884家五星级酒店。

中国旅游饭店业协会

《五星级饭店名录20200106》

北京

1、王府饭店（原王府半岛酒店）

2、北京华侨大厦

3、国际艺苑皇冠假日饭店

4、北京天伦王朝饭店

5、北京市长城饭店

6、北京希尔顿酒店

7、北京嘉里大酒店

8、中国大饭店

9、北京瑞吉酒店

10、北京长富宫饭店

11、北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

12、昆仑饭店

13、兆龙饭店

14、北京国际饭店

15、北京京都信苑饭店

16、北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

17、北京香格里拉饭店

18、西苑饭店

19、瑞海姆田园度假村

20、北京世纪金源大饭店

21、北京国宾酒店

22、北京龙城丽宫国际宾馆

23、北京饭店

24、北京贵宾楼饭店

25、北京东方君悦大酒店

26、北京世纪金源香山商旅酒店

27、北京五洲皇冠国际酒店

28、北京金融街洲际酒店

29、北京昆泰嘉华酒店

30、首都大酒店

31、北京友谊宾馆贵宾楼

32、北京金融街丽思卡尔顿酒店

33、北京金融街威斯汀大酒店

34、中国妇女活动中心好苑建国酒店

35、丽晶酒店

36、北京名人国际大酒店

37、北京万达索菲特大饭店

38、北京中奥马哥孛罗大酒店

39、北京中航泊悦酒店

40、北京汉华国际饭店

41、北京伯豪瑞廷酒店

42、新云南皇冠假日酒店

43、西国贸大酒店

44、北京千禧大酒店

45、北大博雅国际酒店

46、北京万豪酒店

47、北京励骏酒店

48、北京丽景湾国际酒店

49、北京金茂威斯汀大饭店

50、北京中关村皇冠假日酒店

51、北京北辰洲际酒店

52、北京国贸大酒店

53、人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

54、北京丰大国际大酒店

55、北京富力万丽酒店

56、鹏润国际大酒店

57、北京瑞麟湾温泉度假酒店

58、北京金隅喜来登酒店

59、北京新华联丽景温泉酒店

60、北京富力万达嘉华酒店

61、北京泰富酒店

62、北京日坛宾馆

63、北京辉煌松山度假酒店

64、北京世园凯悦酒店

天津

1、天津泰达国际酒店暨会馆

2、天津泰达国际会馆

3、天津金皇大酒店

4、天津万丽泰达酒店

5、天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

6、天津赛象酒店

7、天津滨海圣光皇冠假日酒店

8、天津海河假日酒店

9、天津亿豪山水郡国际度假酒店

10、天津滨海喜来登酒店

11、万丽天津宾馆

12、天津华威新桃园酒店

13、海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北

1、河北云瑧世纪大饭店

2、石家庄世贸广场酒店

3、唐山锦江国际饭店

4、保定星光国际商务酒店

5、河北卓正国际酒店

6、福成国际大酒店

7、中茂海悦大酒店

8、保定电穀酒店

9、秀兰饭店

10、金狮国际酒店

11、艾力枫社酒店

12、沧州阿尔卡迪亚国际酒店

13、秦皇国际大酒店

14、廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

15、武安财富国际酒店

16、沧州临港盛泰名人大酒店

17、唐山国丰维景国际大酒店

18、邢台万峰大酒店

19、石家庄万达洲际酒店

20、辛集市皮都大酒店

21、承德嘉和国际饭店

22、密苑（张家口）旅游胜地有限公司云顶大酒店

23、张家口崇礼富龙假日度假酒店

山西

1、山西国贸大饭店

2、山西万狮京华（维景国际）大酒店

3、山西晋祠宾馆

4、永济市海纳温泉国际酒店有限公司

5、忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

6、丽华大酒店

7、阳泉药林会议中心

8、长治益东国际酒店

9、东明国际大酒店

10、朔州万通源大酒店

11、宏源国际饭店

12、山西万豪美悦国际酒店

13、环城凯斯顿酒店

14、大同市金地豪生大酒店

15、孝义市东兴帝豪酒店

16、阳城县美韵花园大酒店

内蒙古

1、内蒙古新城宾馆

2、内蒙古饭店

3、鄂尔多斯皇冠假日酒店

4、包头海德酒店

5、香格里拉大酒店（呼和浩特）

6、内蒙古锦江国际大酒店

7、包头香格里拉大酒店

8、喜来登呼和浩特酒店

9、香格里拉大酒店（满洲里）

10、锡林郭勒元和建国饭店

11、源源国际酒店

12、鄂尔多斯博源豪生大酒店

辽宁

1、沈阳皇朝万豪酒店

2、沈阳中山皇冠假日酒店

3、沈阳丽都索菲特酒店

4、大连富丽华大酒店

5、大连香格里拉酒店

6、大连日航饭店

7、沈阳黎明国际酒店

8、辽阳富虹国际饭店

9、鞍山五环大酒店

10、沈阳凯宾斯基饭店

11、大连银帆宾馆

12、大连凯宾斯基饭店

13、凌海花园酒店

14、大连泰达美爵酒店

15、营口红运大饭店

16、大连远洋洲际酒店

17、营口金泰珑悦海景大酒店

18、本溪富虹国际饭店

19、抚顺友谊宾馆

20、葫芦岛华泰国际酒店

21、东北大厦

22、丹东福瑞德大酒店

23、铁岭金城粤海国际酒店

24、大连新世界酒店

25、大连远洲大酒店

26、沈阳北约客维景大酒店

27、大连富力希尔顿酒店

吉林

1、长春香格里拉大酒店

2、长春开元名都大酒店

3、吉林省松苑宾馆

4、长白山天域度假酒店

黑龙江

1、哈尔滨香格里拉大酒店

2、哈尔滨万达索菲特大酒店

3、牡丹江市夏威夷国际大酒店

4、鸡西龙城花园饭店

5、鹤岗龙运大酒店

6、大庆万达喜来登酒店

上海

1、静安希尔顿饭店

2、花园饭店（上海）

3、上海华亭宾馆

4、上海新锦江大酒店

5、上海波特曼丽嘉酒店

6、虹桥锦江大酒店

7、上海锦江汤臣洲际大酒店

8、上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

9、富豪环球东亚酒店

10、上海锦江饭店有限公司

11、和平饭店

12、上海金茂君悦大酒店

13、上海万豪虹桥大酒店

14、东方滨江大酒店

15、上海金陵紫金山大酒店

16、上海红塔豪华精选酒店

17、上海虹桥迎宾馆

18、上海兴国宾馆

19、上海扬子江万丽大酒店

20、上海西郊宾馆

21、上海东锦江希尔顿逸林酒店

22、威斯汀大饭店

23、上海四季酒店

24、上海明天广场金威万豪酒店

25、上海南新雅大酒店

26、上海古象大酒店

27、上海外高桥皇冠假日酒店

28、上海新世界丽笙大酒店

29、上海东郊宾馆

30、上海淳大万丽酒店

31、上海松江开元名都大酒店

32、上海龙之梦大酒店

33、上海佘山茂御臻品之选酒店

34、上海衡山宾馆

35、上海大厦

36、千禧海鸥大酒店

37、上海世贸皇家艾美酒店

38、上海复旦皇冠假日酒店

39、上海银星皇冠假日酒店

40、上海豫园万丽酒店

41、上海世纪皇冠假日酒店

42、上海南郊宾馆

43、上海兴荣豪廷大酒店

44、上海中油阳光大酒店

45、上海龙之梦万丽酒店

46、上海大酒店

47、上海斯格威铂尔曼大酒店

48、上海东方佘山索菲特大酒店

49、上海浦西洲际酒店

50、上海悦华大酒店

51、上海宏泉丽笙酒店

52、上海世博洲际酒店

53、宏安瑞士大酒店

54、上海浦东丽思卡尔顿酒店

55、上海浦东星河湾酒店

56、上海日航饭店

57、上海外滩半岛酒店

58、上海新发展亚太万豪酒店

59、上海绿地万豪酒店

60、上海喜来登由由酒店

61、上海朱家角皇家郁金香花园酒店

62、上海皇廷国际大酒店

63、上海柏悦大酒店

64、上海富建酒店

65、上海外滩茂悦大酒店

66、上海小南国花园酒店

67、上海虹口三至喜来登酒店

68、上海浦东文华东方酒店

69、上海皇廷世际酒店

70、上海瑞金洲际酒店

71、上海万和昊美艺术酒店

江苏

1、金陵饭店

2、南京国信状元楼大酒店

3、南京金丝利喜来登酒店

4、苏州中茵皇冠假日酒店

5、苏州吴宫泛太平洋酒店

6、无锡太湖饭店

7、南京维景国际大酒店

8、古南都饭店

9、南京玄武饭店

10、张家港国贸酒店

11、泰州宾馆

12、江苏苏宁环球套房饭店

13、南京侨鸿皇冠假日酒店

14、无锡湖滨饭店

15、张家港市馨苑度假村

16、张家港华芳金陵国际酒店

17、江苏天目湖宾馆

18、苏州同里湖大饭店

19、南通新有斐大酒店

20、泓昇苑大酒店

21、常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

22、太仓花园酒店

23、南京索菲特钟山高尔夫酒店

24、南京城市名人酒店

25、徐州开元名都大酒店

26、常熟天铭国际大酒店

27、昆山瑞士大酒店

28、常熟中江广场皇冠假日酒店

29、南京索菲特银河大酒店

30、雅都大酒店

31、连云港云台宾馆

32、苏州工业园区金鸡湖大酒店

33、苏州香格里拉大酒店

34、南京丁山花园酒店

35、江苏国泰南园宾馆

36、宜兴宾馆

37、江苏驿都金陵大酒店

38、太仓国际大酒店

39、溧阳宾馆

40、溧阳天目湖国际饭店

41、苏州新城花园酒店

42、苏州阳澄湖澜廷度假酒店

43、扬州迎宾馆

44、南京国际会议大酒店

45、南京鼎业金陵国际酒店

46、南京中心大酒店

47、镇江国际饭店

48、吴江东恒盛国际大酒店

49、无锡凯宾斯基饭店

50、无锡金陵大饭店

51、苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

52、南京明发珍珠泉大酒店

53、常熟金海华丽嘉酒店

54、扬州汇金国际酒店

55、江苏福如东海温泉大酒店

56、常熟裕坤国贸酒店

57、扬州云鹤金陵大酒店

58、苏州怡景太湖高尔夫酒店

59、淮安鼎立国际大酒店

60、江阴桃源山庄大酒店

61、南京绿地洲际酒店

62、无锡日航饭店

63、江苏水中仙东雅国际酒店

64、南京绿地御豪酒店

65、宜兴大酒店

66、无锡万达喜来登酒店

67、常州环球恐龙城维景国际大酒店

68、苏州万豪酒店

62、扬州市西园饭店

70、苏园维景国际大酒店

71、吴江海悦花园大酒店

72、欧堡利亚大酒店

73、大丰市半岛温泉酒店

74、武进九洲喜来登酒店

75、镇江万达喜来登酒店

76、御水温泉度假酒店

77、阳澄湖费尔蒙酒店

78、南京威斯汀大酒店

79、江阴黄嘉喜来登酒店

80、海门东恒盛国际大酒店

81、南京阿尔卡地亚国际酒店

82、南京香格里拉大酒店

83、常州名都紫薇花园酒店

浙江

1、浙江世贸君澜大饭店

2、杭州国大雷迪森广场酒店

3、杭州维景国际大酒店

4、宁波南苑饭店

5、中信宁波国际大酒店

6、宁波太平洋大酒店

7、绍兴咸亨大酒店

8、绍兴国际大酒店

9、浙江慈溪杭州湾大酒店

10、浙江上虞国际大酒店

11、浙江国际大酒店

12、萧山金马饭店

13、杭州索菲特西湖大酒店

14、杭州千岛湖开元度假村

15、绍兴饭店

16、温州华侨饭店

17、溪口银凤度假村

18、浙江南国大酒店

19、杭州开元名都大酒店

20、嘉善罗星阁君澜宾馆

21、余姚宾馆

22、杭州世外桃源皇冠假日酒店

23、宁波远洲大酒店

24、宁波华侨豪生大酒店

25、宁波大榭国际大酒店

26、台州耀达国际酒店

27、宁波东港喜来登酒店

28、宁波凯洲皇冠假日酒店

29、浙江天都城酒店

30、杭州歌德大酒店

31、绍兴开元名都大酒店

32、富阳国际贸易中心大酒店

33、浙江世博大酒店

34、宁波开元名都大酒店

35、义乌锦都酒店

36、温州万和豪生大酒店

37、杭州白鹭湾君澜度假酒店

38、宁波石浦半岛酒店

39、宁波象山港国际大酒店

40、上虞雷迪森万锦大酒店

41、宁波万豪酒店

42、杭州第一大世界酒店

43、诸暨耀江开元名都大酒店

44、杭州中都青山湖畔大酒店

45、嘉兴阳光大酒店

46、宁波恒元大酒店

47、杭州黄龙饭店

48、绍兴鉴湖大酒店

49、舟山喜来登绿城酒店

50、新昌绿城雷迪森大酒店

51、开元宁波九龙湖度假村

52、慈溪达蓬山大酒店

53、海宁海州大饭店

54、海宁皮都锦江大酒店

55、宁波南苑环球酒店

56、温州天豪君澜大酒店

57、温州滨海大酒店

58、温州香格里拉大酒店

59、杭州海外海皇冠假日酒店

60、丽水华侨开元名都大酒店

61、绍兴咸亨大酒店

62、杭州太虚湖假日酒店

63、上虞宾馆

64、临海华侨大酒店

65、杭州温德姆至尊豪廷酒店

66、慈溪雷迪森广场酒店

67、振石大酒店

68、平湖圣雷克大酒店

69、金银岛国际大酒店

70、宁海金海开元名都大酒店

71、乐清市金鼎大酒店

72、诸暨同方豪生大酒店

73、余姚阳明温泉山庄

74、杭州天元大厦

75、东阳世贸君澜大酒店

76、杭州西溪喜来登度假酒店

77、杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

78、台州国际大酒店

79、湖州南浔花园名都大酒店

80、义乌三鼎开元名都大酒店

81、江山金陵大酒店

82、温岭国际大酒店

83、乐清新聚丰园大酒店

安徽

1、合肥古井假日酒店

2、外商国际俱乐部酒店

3、安徽金满楼明珠国际大酒店

4、黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

5、蚌埠锦江大酒店

6、天鹅湖大酒店

7、合肥元一希尔顿酒店

8、黄山国际大酒店

9、芜湖侨鸿皇冠假日酒店

10、淮北口子国际大酒店

11、黄山香茗酒店

12、安徽皖西宾馆

13、合肥泓瑞金陵大酒店

14、合肥两淮豪生大酒店

15、马鞍山海外海皇冠假日酒店

16、安徽长江国际酒店

17、安徽省世纪金源大饭店

18、合肥万达威斯汀酒店

19、亳州宾馆

20、合肥新站利港喜来登酒店

21、高速安高开元国际大酒店

22、黄山新华联豪生大酒店

23、阜阳天筑豪生大酒店

24、宿州国际大酒店

福建

1、福建外贸中心酒店

2、福州西湖大酒店

3、福州世纪金源大饭店

4、厦门悦华酒店

5、厦门宝龙大酒店

6、泉州酒店

7、福州美伦大饭店

8、福州香格里拉酒店

9、厦门日月穀温泉渡假村

10、武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

11、杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

12、华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

13、晋江宝龙大酒店

14、武夷山市远华国际大饭店

15、厦门鼓浪湾大酒店

16、厦门京闽中心酒店

17、漳州宾馆

18、泉州迎宾馆

19、泉州悦华酒店

20、晋江市荣誉国际酒店

21、厦门磐基大酒店

22、厦门牡丹国际大酒店

23、厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

24、泉州崇武西沙湾假日酒店

25、晋江市金玛国际酒店

26、晋江鸿福酒店

27、泉州建明国际大酒店

28、永安燕江国际大酒店

29、厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店

30、厦门海景大酒店

31、厦门东方酒店

32、厦门艾美酒店

33、长山湖（长乐）国际酒店

34、福鼎市金九龙大酒店

35、厦门海悦山庄酒店

36、石狮爱乐皇冠假日酒店

37、石狮绿岛国际酒店

38、福州万达威斯汀酒店

39、旷远锦江国际酒店

40、厦门华林国际大酒店

41、福建金汤湾海水温泉度假酒店

42、三明宾馆

43、三明梅园国际大酒店

44、晋江宝辉大酒店

45、连城天一温泉度假村

46、名城豪生大酒店（福州）

47、惠安县达利世纪酒店

48、厦门源昌酒店

49、厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

50、仙游大地京闽酒店

51、莆田三迪希尔顿逸林酒店

52、漳浦金仕顿大酒店

53、厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

江西

1、江西宾馆

2、南昌凯莱大饭店

3、九江远洲国际大酒店

4、江西锦峰大酒店

5、江西嘉莱特和平国际酒店

6、南昌园中源大酒店

7、南昌市东方豪景花园酒店

8、景德镇市紫晶宾馆

9、赣州锦江国际酒店

10、九江信华建国酒店

11、抚州荣誉国际酒店

12、南昌力高皇冠假日酒店

13、南康大酒店

14、宜春迎宾馆

15、新余市融城大饭店

16、明月山维景国际温泉度假酒店

山东

1、索菲特银座大饭店

2、山东大厦

3、青岛丽晶大酒店

4、青岛香格里拉大酒店

5、青岛海景花园大酒店

6、青岛汇泉王朝大饭店

7、威海金海湾国际饭店

8、潍坊富华大酒店

9、济南贵和皇冠假日酒店

10、龙口南山国际会议中心

11、烟台金海湾酒店

12、东营东胜大厦

13、泰安东尊华美达大酒店

14、威海海悦建国饭店

15、东营蓝海国际大饭店

16、潍坊金茂国际大酒店

17、烟台华美达广场大酒店

18、青岛鑫江温德姆酒店

19、青岛景园假日酒店

20、华盛江泉城大酒店

21、青岛万达艾美酒店

22、青岛海尔洲际酒店

23、新富佳悦大酒店

24、聊城阿尔卡迪亚国际酒店

25、山东圣德国际酒店

26、烟台金沙滩喜来登度假酒店

27、烟台南山皇冠假日酒店

28、烟台金海岸希尔顿酒店

29、临沂鲁商铂尔曼大酒店

30、青岛鲁商凯悦酒店

31、济南喜来登酒店

32、荣成倪氏海泰大酒店

33、禧悦东方酒店

34、临沂翔宇豪生大酒店

河南

1、河南中州皇冠假日宾馆

2、索菲特国际饭店（郑州）

3、郑州裕达国贸饭店

4、河南郑州建国饭店

5、鹤壁迎宾馆

6、洛阳东山宾馆

7、开封中州国际饭店

8、开封开元名都大酒店

9、洛阳钼都国际饭店

10、郑州承誉德大酒店

11、焦作三维戴斯酒店

12、平顶山市中信国安大酒店有限公司

13、许昌三鼎华悦大酒店

14、新乡市开元名都大酒店

15、永和伯爵国际酒店

16、郑州锦鹏酒店

17、遂平县嵖岈山温泉酒店

18、南阳中泰豪生大酒店

19、郑州绿地金威万豪酒店

20、信阳锦江国际大酒店

21、登封中州华鼎饭店

湖北

1、武汉香格里拉大饭店

2、湖北东湖大厦

3、武汉五月花大酒店

4、武汉华美达光穀大酒店

5、荆州晶崴国际大酒店

6、江城明珠豪生大酒店

7、武汉锦江国际大酒店

8、武当雅阁国际大酒店

9、武汉新世界酒店

10、武汉马哥孛罗酒店

11、咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

12、均瑶锦江国际大酒店

13、武汉光穀金盾大酒店

14、黄石磁湖山庄酒店

15、湖北洪山宾馆

16、宜昌万达皇冠假日酒店

17、襄阳万达皇冠假日酒店

18、武汉万达威斯汀酒店

19、武汉汉口泛海喜来登酒店

20、武汉万科君澜酒店

21、武汉光穀凯悦酒店

湖南

1、湖南华天大酒店

2、长沙神农大酒店

3、长沙通程国际大酒店

4、湖南圣爵菲斯大酒店

5、湘潭盘龙山庄大酒店

6、株洲华天大酒店

7、郴州华天大酒店

8、长沙运达喜来登酒店

9、张家界京武铂尔曼酒店

10、长沙明城国际大酒店

11、湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

12、浏阳银天大酒店

13、常德共和酒店

14、青和锦江国际酒店

15、长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

16、澧县瑞高酒店

17、张家界湘投阳光酒店

18、湘潭鑫田国际大酒店

19、湖南岳阳大酒店

20、湖南佳兴师尊酒店

广东

1、珠海度假村酒店

2、汕头帝豪酒店

3、开平潭江半岛酒店

4、广东嘉华酒店

5、深圳威尼斯酒店

6、深圳圣廷苑酒店

7、东莞市富盈酒店

8、东莞御景湾酒店

9、佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

10、彭年酒店

11、东莞豪门大饭店

12、珠海德翰大酒店

13、白天鹅宾馆

14、中国大酒店

15、花园酒店

16、广州市东方宾馆

17、深圳阳光酒店

18、深圳香格里拉大酒店

19、富苑皇冠假日套房酒店

20、深圳富临大酒店

21、深圳观澜湖酒店

22、珠海海湾大酒店

23、汕头经济特区金海湾大酒店

24、中山国际酒店

25、中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

26、广东亚洲国际大酒店

27、东莞喜来登酒店

28、深圳恒丰海悦国际酒店

29、广州增城市碧桂园凤凰城酒店

30、汕头君华海逸酒店

31、江门逸豪酒店

32、珠海中邦艺术酒店

33、河源市翔丰国际酒店

34、清远市碧桂园假日半岛酒店

35、东莞市塘厦三正半山酒店

36、罗浮山宝田国际度假会议酒店

37、惠州康帝国际酒店

38、广州首旅建国酒店

39、揭阳市榕江大酒店

40、东莞市汇华饭店

41、广州市嘉逸国际酒店

42、湛江康益广场皇冠假日酒店

43、茂名市国际大酒店

44、韶关市莱斯大酒店

45、珠海粤财假日酒店

46、鹤山市碧桂园凤凰酒店

47、佛山市顺德区哥顿酒店

48、东莞市丰泰花园酒店

49、珠海市昌安假日酒店

50、白云宾馆

51、佛山市财神酒店

52、阳江市碧桂园凤凰酒店

53、香格里拉大酒店（广州琶洲）

54、深圳市百合酒店

55、大梅沙京基喜来登度假酒店

56、深圳华侨城大酒店

57、深航国际酒店

58、广州南沙大酒店

59、威斯汀酒店

60、江门丽宫国际酒店

61、阳春东湖国际大酒店

62、广州白云机场铂尔曼大酒店

63、东莞华尔登国际酒店

64、深圳马哥孛罗好日子酒店

65、深圳宝利来国际大酒店

66、深圳求水山酒店

67、广州星河湾酒店

68、广州富力丽思卡尔顿酒店

69、广州科尔海悦酒店

70、广州富力君悦大酒店

71、惠州家路国际大酒店

72、惠州金海湾喜来登度假酒店

73、惠州家路国际大酒店

74、惠州金海湾喜来登度假酒店

75、惠州家路国际大酒店

76、惠州金海湾喜来登度假酒店

77、惠州家路国际大酒店

78、惠州金海湾喜来登度假酒店

79、惠州家路国际大酒店

80、惠州金海湾喜来登度假酒店

81、惠州家路国际大酒店

82、惠州金海湾喜来登度假酒店

83、惠州家路国际大酒店

84、惠州金海湾喜来登度假酒店

85、惠州家路国际大酒店

86、惠州金海湾喜来登度假酒店

87、惠州家路国际大酒店

88、惠州金海湾喜来登度假酒店

89、惠州家路国际大酒店

90、惠州金海湾喜来登度假酒店

91、惠州家路国际大酒店

92、惠州金海湾喜来登度假酒店

93、惠州家路国际大酒店

94、惠州金海湾喜来登度假酒店

95、惠州家路国际大酒店

96、惠州金海湾喜来登度假酒店

97、惠州家路国际大酒店

98、惠州金海湾喜来登度假酒店

99、惠州家路国际大酒店

100、惠州金海湾喜来登度假酒店

101、珠海庆华国际酒店

102、广州金叶子温泉度假酒店

103、梅州客天下国际大酒店

104、广东威尔登酒店

105、金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

106、广州九龙湖公主酒店

107、深圳市东方银座美爵酒店

108、珠海来魅力假日酒店

109、巴黎半岛酒店

110、台山碧桂园凤凰酒店

111、佛山保利洲际酒店

112、佛山金太阳酒店

113、高明碧桂园凤凰酒店

114、东莞欧亚国际酒店

115、惠州国惠大酒店

116、东莞虎门东方索菲特酒店

117、深圳大中华喜来登酒店

118、深圳星河丽思卡尔顿酒店

119、广州市海怡星河湾酒店

120、东莞市厚街国际大酒店

121、广州市圣丰索菲特大酒店

122、佛山市绿湖温泉度假酒店

123、肇庆星湖大酒店

124、佛山市金茂华美达广场酒店

125、深圳市宝亨达国际大酒店

126、深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

127、湛江市君豪酒店

128、深圳友和唐拉雅秀酒店

129、深圳观澜格兰云天国际酒店

130、佛山市恒安瑞士酒店

131、深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

132、东莞观澜湖酒店

133、海陵岛保利皇冠假日酒店

134、广州增城保利皇冠假日酒店

135、中山名座假日酒店

广西

1、桂林喜来登饭店

2、桂林帝苑酒店

3、北海香格里拉大饭店

4、桂林漓江大瀑布饭店

5、柳州饭店

6、广西沃顿国际大酒店

7、广西白海豚酒店

8、最佳西方（精品）红林大酒店

9、桂林阳朔碧莲江景大酒店

10、柳州丽笙酒店

11、金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

12、桂林香格里拉大酒店

海南

1、兴隆康乐园大酒店

2、三亚山海天万豪酒店

3、海南君华海逸酒店

4、三亚喜来登度假酒店

5、三亚银泰阳光度假酒店

6、博螯金海岸温泉大酒店

7、海南新国宾馆

8、三亚家化万豪度假酒店

9、海南华源皇冠滨海温泉酒店

10、金茂三亚希尔顿大酒店

11、亚龙湾红树林度假酒店

12、三亚天域度假酒店

13、海口天佑大酒店

14、博鳌亚洲论坛大酒店

15、三亚阳光大酒店

16、金茂三亚丽思卡尔顿酒店

17、三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

18、海口明光海航大酒店

19、石梅湾艾美度假酒店

20、三亚维景国际度假酒店

21、文昌维嘉国际大酒店

22、三亚天通国际酒店

23、海口观澜湖酒店

24、三亚国光豪生度假酒店

25、三亚湾皇冠假日度假酒店

重庆

1、重庆海逸酒店

2、重庆世纪金源时代大饭店

3、重庆南方君临酒店

4、重庆君豪大饭店

5、重庆洲际酒店

6、重庆市金科大酒店

7、天来酒店

8、重庆申基索菲特大酒店

9、重庆国贸格兰维大酒店

10、重庆江鸿国际大饭店

11、重庆欧瑞锦江大酒店

12、重庆贝迪颐园温泉度假酒店

13、重庆名豪国际大酒

14、重庆维景国际大酒店

15、重庆海宇温泉度假酒店

16、重庆万达艾美酒店

17、重庆上邦温泉度假酒店

18、重庆市乐和乐都两江酒店

19、重庆隆鑫玫瑰酒店

20、重庆华地王朝华美达广场酒店

21、云阳两江假日酒店

22、重庆长寿碧桂园凤凰酒店

23、重庆恒大酒店

24、重庆合川华地王朝华美达广场酒店

25、重庆喜来登大酒店

26、重庆华辰国际大酒店

27、重庆澳维酒店

四川

1、四川锦江宾馆

2、总府皇冠假日酒店

3、九寨沟喜来登国际大酒店

4、天府丽都喜来登饭店

5、九寨天堂洲际大饭店

6、乐山市红珠山宾馆

7、成都家园国际酒店

8、成都泰合索菲特大饭店

9、成都望江宾馆

10、四川泸州酒城宾馆

11、四川广安思源酒店

12、西藏饭店（成都）

13、成都凯宾斯基饭店

14、宜宾竹海世外桃源度假酒店

15、绵阳富乐山九洲国际酒店

16、成都香格里拉大酒店

17、青城（豪生）国际酒店

18、岷江东湖饭店

19、成都城市名人酒店

20、成都世纪城天堂洲际大饭店

21、四川岷山饭店

22、四川太平洋国际饭店

23、成都明宇尚雅饭店

24、成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

25、花水湾名人度假酒店

26、自贡檀木林城市名人酒店

27、成都保利皇冠假日酒店

28、宜宾南溪巨洋国际大饭店

29、峨眉山世纪阳光大酒店

30、成都新东方千禧大酒店

31、攀枝花金海开元名都大酒店

32、阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

33、广元天成大酒店

贵州

1、贵州天怡豪生大酒店

2、贵阳喜来登贵航酒店

3、黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

4、贵阳世纪金源大饭店

5、黔西南州富康国际酒店

6、保利富豪温泉酒店

云南

1、昆明佳华广场酒店

2、昆明君乐酒店

3、丽江官房大酒店

4、翠湖宾馆

5、大理风花雪月大酒店

6、大理漫湾大酒店

7、腾冲官房大酒店

8、香格里拉天界神川大酒店

9、昆明世纪金源大饭店

10、红河官房大酒店

11、丽江大港旺宝国际饭店

12、芒市宾馆

13、曲靖官房大酒店

14、丽江和府皇冠假日酒店

15、腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

16、大理海湾国际酒店

17、昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

18、瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏

1、拉萨瑞吉度假酒店

2、拉萨饭店贵宾楼

3、拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西

1、西安喜来登大酒店

2、西安君乐城堡酒店

3、西安索菲特酒店（人民大厦）

4、香格里拉大酒店（西安）

5、西安天域凯莱大饭店

6、西安建国饭店

7、陕西世纪金源酒店

8、榆林市永昌国际酒店

9、西安瑞斯丽大酒店

10、西安阳光国际大酒店

11、西安赛瑞喜来登大酒店

12、西安万达希尔顿酒店

13、西安皇冠假日酒店

14、西安威斯汀大酒店

15、西安悦豪酒店

甘肃

1、甘肃阳光大酒店

2、敦煌阳光沙州大酒店

宁夏

青海

1、青海宾馆

2、西宁新华联索菲特大酒店

新疆

1、新疆尊茂银都酒店

2、新疆信达海德酒店

3、美丽华酒店

4、新疆华凌大饭店

5、瑞豪国际酒店

6、新疆南航明珠国际酒店

7、吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

8、新疆康城建国国际酒店

9、玛依塔柯酒店

10、天缘酒店

11、梨城花园酒店

12、乌鲁木齐西北石油酒店

13、明园新时代大酒店

14、喀什银瑞林国际大酒店

表 五星级必备项目检查表

商务合作：18221668606

邮箱：peng.wang@shlfsg.com

文章编号: 2268f6728ba13c41b7af2b3985f12d3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

89. 微信公众号 -  (三十而立,三十五纠结,四十不惑) 2020-03-07 冯三坝   冯三坝

-----------------------------------------------------------------------------

今天一大早就醒了，看到了两篇微信文章，一篇是《逼疯媒体人的张文宏，是一个没有感情的“鸡汤杀手”》，另一篇是《利培酮和奥氮平，我的小战士|荒野疗愈》，很有感触，脑子里浮现最多的两个字是“和解”。

论语《为政》曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”这里将人生以“十年”为刻度，勾勒不同阶段的人的状态，著实令人佩服，但从一个阶段到另一个阶段不是跳跃，是渐进，那么从“而立”到“不惑”是什么？如果我们把刻度设定的小一点，比如增加“三十五”，我觉得是“纠结”。这个阶段是人生的黄金时期，是成长、突破的阶段，也是人生轨道的一个转折期。这个阶段总会有想象中的我和现实中的我的争吵，而这种达不成“和解”的状态会让自己表现出困惑，焦虑、郁闷，甚至抑郁。

上述状态只有经历过的人明白，只有纠结过的人清楚，也许是一年，也许是多年，但总会过去，就像这次“新冠肺炎”疫情一样，想象中的我何尝不是一种“病毒”，既激励自己，又逼迫自己，但最终双方终究会达成一种和解，只是和解的结果会千差万变，有的人选择离开，有的人选择认怂（汉字很有特点，“怂”的字面意思是“跟从内心”，是不是突然感觉“怂”字挺好的），有的人选择逃避，有的人选择打破。

这何尝不是应有的人生，喜怒哀乐，人间百态，当我们把纠结作为人生不可或缺的体验，也许就不会有那么抵触的情绪，不会觉得有那么难受，也许能更温柔，更快速的走过这个阶段。

我的“纠结与和解”也是在这个阶段，在我的"本命年"。在传统习俗中，本命年常常被认为是一个不吉利的年份。“本命年犯太岁，太岁当头坐，无喜必有祸”的民谣是关于本命年不甚吉利的最好写照。故民间通常把“本命年”也叫做“槛儿年”，即度过本命年如同迈进一道槛儿一样，对本命年有一些特殊的说法和做法，比如“本命年”运气不好，要穿红色内衣辟邪，尤其是北方各地，不论大人小孩均需系上红腰带，俗称“扎红”，小孩还要穿红背心、红裤衩，认为这样才能趋吉避凶、消灾免祸。在这里，我特别想说一下人生的第三个“本命年”，也就是“三十六岁”，往往也是每个人在各自的事业中爬坡上坎的那个阶段，容易出现自我怀疑，出现纠结的时期。

扯远了，拉回来，别人不好说，可以聊聊这个阶段自己的经历和感受，口说无凭，以“诗”为证，敢于面对就成功了一半，希望有更多的朋友和自己“和解”，说实话真应该在“纠结”的时候写本书叫《三十五的纠结与和解》，纪念这段不可或缺的时光。

邂逅山水，遇见远方（2018年1月18日）

十年之前，

为了云游四海，

亲近自然，

我走进山水。

曾经跨过山和大海，也望见鲜活的生命！

神秘横断山与白熊（大熊猫），

广袤三江源与野牦牛，

多彩云贵高原与线绒（金丝猴），

巍巍连绵秦岭与朱鹮，

湛蓝南海与红树林，

别样北部湾与白海豚，

扬帆远航，游学三洲三洋，

感受异域风情，汲取他国经验！

哭过，笑过，

狂妄过，低迷过，

徘徊过，坚守过，

充实著，平凡著。

庆幸能与山水邂逅，走过十年，

有了三坝，有了娘子军，有了葫芦娃兄弟，有了良师益友，

有了触景生情的小诗，有了对西部农村的认知，有了对生态公平的追求。

十年之后，

山水重新（❤）开始，

吾将何去何从？

深入、转型，留守，游走？

那一瞬看到小宝戈的笑容，

思考沉淀，横刀立马，重新出征！

混沌的时代（2018年4月6日）

而立走向不惑之年的路上，

总是有很多困惑。

年少的梦未破灭，

现实的利剑贴近喉咙，

激情渐退，从容未至，

这也许是人生必经之纠结，

面带微笑拥抱这混沌的时代。

晨曦升仙湖（2018年5月19日）

升仙湖边升仙桥，司马相如驷马桥。

河柳碧绿柳絮飘，湖船相依船飘摇。

夜白鹭鸟各自飞，雌雄䴙䴘相向追。

湖心两岛两相忘，九尺碧水鱼传情。

晨雨坠潭起涟漪，偶见金鲤摆尾鳍。

耳边传来沧海笑，相得益彰无寂寥。

摘抄：人生的烦恼其实就是十二个字

放不下，想不开，看不透，忘不了。

心得：不惑是人的理想和现实达成了和解。（2018年12月4日）

无七（2018年12月5日）

一夜冬风叶满地，二环望眼雾迷离。

三心二意难成事，四十不惑渐惬意。

五湖四海聚散离，六合八荒立足地。

九州缤纷各有长，十载春秋山水趣。

落日余晖，

登高望远，

送走本命年，

迎来猪福年，

2019年，

撸起袖子加油干！

三点建议：

一、运动是缓解纠结的好办法。

二、把这段弥足珍贵，破茧成蝶的经历写下来。

三、多和家人和朋友沟通，分享纠结和困惑。

致我们终将逝去的“纠结”！

文章编号: 414f93d6ebe8b2be452e914a0c292077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

90. 微信公众号 -  (世界野生动植物日|维护全球生命共同体) 2020-03-06 萤火虫PlusOne   萤火虫PlusOne

-----------------------------------------------------------------------------

我们脚下的土地，滋养万物我们遨游的海洋，壮阔无比大自然拓展了我们认识世界的边界赋予我们超凡的想象力大自然教会我们在平凡中超越梦想赋予我们卓越的创造力但地球不只有我们，还有无数的“TA们”在茂密丛林中玩耍嬉戏的“TA们”在无尽大地上躲避围追堵截的“TA们”在浩瀚大海中自在遨游的“TA们”在变化的世界中寻找一线生机的“TA们”这个多姿多彩的星球，不仅孕育了“我们”，也孕育了“TA们”，“我们”与“TA们”彼此相依。我们与自然是生命共同体，我们与地球共生息。TA们滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式： 深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。已知哺乳动物中每4种中就有1种面临灭绝的危险为了人类自身可持续发展的未来让我们约定敬畏地球生命彼此同栖共存守护美好自然 2013年12月20日联合国大会第68届会议宣布每年的3月3日为“世界野生动植物日”呼吁提升保护野生动植物及其多样性的意识在新冠肺炎疫情暴发、社会对滥食野生动物反映强烈的当下，野生动物保护的问题尤其引人注目。当今人类新发传染病或流行病70%都与野生动物有关。人类不断食用野味、侵占野生动物的栖息地，野生动物携带的病毒传播给人类的几率越来越大。新冠肺炎 （COVID-19） 2月29日发布的《中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19）联合考察报告》指出，新冠病毒是动物源性病毒，武汉发现的早期病例被认为是通过动物传染到人的途径感染。蝙蝠似乎是该病毒宿主，但中间宿主尚未查明。此前有研究认为穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主。中东呼吸综合征（MERS)The dromedary camels in the Middle East, Africa and parts of South Asia soon became the main suspected reservoir of MERS-CoV as antibodies to MERS-CoV were detected in camel sera, indicating camels have been previously exposed to the virus. In November 2013, a 43-year-old man who owned nine dromedary camels was infected with MERS-CoV. Before he showed symptoms, four of his camels were sick. Later, MERS-CoV viruses detected in him and the dromedary camel were found to be genetically identical, which further supports that dromedary camels are a potential host of the virus.尼帕（Nipah virus disease）Scientists speculated that fruits contaminated by bats might drop into pig farms and pigs were infected after eating the fruit. The location of pigsties in the vicinity of fruit bats' habitats is a major cause of the outbreak. The transport of pigs to more areas led to the further spread of the disease. The Nipah virus can remain stable in the date palm sap for over seven days at 22 degrees Celsius. People mostly got infected from drinking the fresh date palm sap or through contact with sick persons. In outbreaks in Bangladesh and India, human-to-human transmission was often reported, which was different from the outbreaks in Malaysia and Singapore where humans were infected through contact with sick pigs.埃博拉（Ebola virus disease) Scientists speculated that the Ebola virus was initially spread to humans through direct contact with the blood or body fluids of infected animals, such as gorillas and chimpanzees. Once people are infected, they normally have a fever, muscle pain and headache in the beginning. As their conditions deteriorate, they would vomit and have diarrhea. Worst of all, they would bleed internally and externally. The touch of these patients' vomis, blood or other body fluids would get more people infected. That's how the Ebola virus spread in humans.亨德拉（Hendra virus disease)In 1994, 21 stabled racehorses in Hendra, a suburb in Brisbane, Australia, had flu-like symptoms similar to respiratory diseases. Soon, 14 of them died and a new virus named Hendra was isolated from the horse's lung tissue. Two people who had closely taken care of these ill horses, a horse trainer and a groom, were infected. One died with severe pneumonia and the other survived an influenza-like illness. Although the mechanism of bat-to-horse transmission is still a mystery, scientists speculated that horses might be infected from eating food contaminated by urine, saliva or other things from the flying foxes. According to a study made by researchers from the University of Sydney in 2017, the risk of Hendra infection was correlated with human intrusion into habitats of flying foxes.马尔堡（Marburg virus disease) Although African green monkeys are considered to bring the virus to humans during the first outbreak, they are not natural hosts of the Marburg virus because they also die quickly once infected. To be the natural hosts, they have to live safely with the virus. Egyptian fruit bats are the ones. In 2007, 40 years after the first outbreak, the common Egyptian fruit bat was detected to be infected, and the Marburg virus was isolated from healthy infected bats caught in Uganda in the same year. Mines or caves inhabited by these fruit bats are the Marburg virus reservoir. However, it remains unknown whether the Egyptian fruit bat is the exclusive natural host for the Marburg virus.图文：CGTN 国际爱护动物基金会（IFAW）编辑排版：马瑞雪教师审核：高晓慧

文章编号: c801da47884e87050ee02dde72958365
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

91. 微信公众号 -  (第942季 【向阳手记】给向阳班的第八封信) 2020-03-06 语文的味道   语文的味道

-----------------------------------------------------------------------------

给向阳班的第八封信

向阳班的孩子们：

你们好！

疫情发生后，我们已经好久没有聊天了。今天布置了《给陆老师的一封信》，我没看信之前先写封信给你们吧。

今天已经3月6号了，是周五。如果上学的话，今天下午我们要进行阅读分享会。回想你们第一次登上讲台，有的侃侃而谈，有的哆哆嗦嗦，有的面红耳赤，有的汪洋肆意，总之我很享受你们的分享。说到阅读，这个假期如果你能跟著老师的脚步，应该是读了很多书。今天我跟几个妈妈分享读书的故事，有位妈妈跟我说读了我推荐的《我们仨》眼泪都掉下来了，还说这个放假跟著你们一起学习，她读了好多书，眼界真的不一样了。看来我们这个读书活动影响了好多人。

我这个假期也读了不少书，最近比较著迷《深度工作》和《思维的囚徒》，前者逼得我反省目前我的深度工作时间有多少，后者追问我生命的意义是什么。这两个话题，我也很想跟你们分享。于我而言是深度工作，于你们而言就该是深度学习了，放下电子媒介，戒掉长时间使用它的习惯，让自己至少保持4个小时不受它的干扰。这样的习惯是需要刻意练习的，来吧，跟我一起挑战少用电子媒介，多一点专心的思考。

疫情发生后，我也一直在思考生命的意义是什么。今天看到一则推文，中国人两个月不出门，各种野生动物都出现了，白海豚、雪豹、野生大熊猫……他们居然都出来闲逛了，那种闲庭信步的模样著实可爱，仿佛在嘲笑我们这些被关进“笼子”里的人类。还有一个推文是假如人类消失后，地球将会怎样，这也是一部纪录片，1天，7天，15天，一个月，然后一年，大自然开啔了超级修复功能，原来没有我们世界照样转动。

那么我们存在的意义是什么？

在《思维的囚徒》里告诉我一个答案，“一个人如果能意识到，他对深情等候他的人或一件未完成的工作负有不可推卸的责任，那么他就永远不会浪费自己的生命。他知道自己‘为什么’而存在，因此为了知道‘如何’更好地生存，他能承受一切”。

哦，原来我们要为别人，要为工作，要为责任好好活著。

我们活著，这就是意义！

哪些生命活出了精彩的意义？

前天看微博里有段这样的精彩：

广东说：我有钟南山；

浙江说：我有李兰娟；

上海说：我有张文宏；

山东说：我有王辰；

河南说：我有尹弘；

天津说：我有张伯礼。

……

我说：这才是我们心中的明星！

他们是召之即来，来之能战，战之能胜的国家真正明星！国家要重投资科研工作，还要从教育抓起，引入更多的优秀人才为国家培养出一支强大的科研队伍！

你是哪里？你那里有谁？

崇高就在名字中，他们的出征让生命拥有了意义。

我想问你们，你是谁？你将来会成为怎样的人？

昨晚陪丫头看了《人生第一次之当兵》，张文豪是一个大学生，他一直都觉得上学没有多大的意思，于是固执地要去参军，妈妈不同意，但他执拗地报了名参了军。只不过两个月，这个大男孩在班长面前哭得稀里哗啦，不是因为训练太苦，而是太想念妈妈了。后来他表现优异，妈妈获得了去军营参加正式的入军仪式。见到儿子的妈妈泪流满面，小张反而没有哭，他只是紧紧地抱著妈妈。在最后的合影中，他深情地看著妈妈，时光仿佛退回到了小时候，他和妈妈相依为命，是妈妈抚养他长大。如今他长大成人，练就本领无数，是妈妈未来的依靠。

成长就在那一瞬间，你的选择让生命拥有了意义。

前两天看到一个新闻，一位从武汉回来的大学生，感染了病毒，他身边的人一个都没有被感染。因为从回来之前他做好了一切防护准备，保护自己，也是保护别人。病愈回家后，一个人住在车库里，继续隔离，看到昏暗的灯光中，小床边上的书桌上是笔记本电脑和一堆书，他正准备考研。我想他这样的孩子，肯定会把这个隔离时期当成是可以深度学习的机会。就像那个在方舱医院读书的博士生，能够画出抗疫漫画的插画师，能够为高考努力刷题的女孩……

自律就在一念间，他们的努力让生命拥有了意义。

这段时间，我们向阳班成立了9个学习小组，你们拥有了代理组长，我不得不表扬这群妈妈："第一奋斗组组长顾家瑞妈妈""第二追光队队长张凝锐妈妈""第三强学组组长凌湛文妈妈”"第四敏学组组长王雨睿妈妈""第五特勤组组长蒋心洋妈妈""第六卓越组组长王韵菡妈妈”"第七未来组组长王晓晓妈妈“第八腾飞组组长宗忆妈妈”“第九冲锋队队长孔睿娅妈妈”。

此处应该有热烈的掌声！

九个妈妈不仅要管好自己的孩子，还要为你们的学习操心。其中王雨睿和孔睿娅的妈妈都有两个孩子，但她们从来没有把你们的学习工作耽误。每天早上在小群里发早读任务，晚上检查你们的作业完成情况，制成十分细致的表格，中午还要替你们在网课上的作业操心。顾家瑞妈妈为了作业不认真的娃娃，跟孩子妈妈私聊了40分钟，张凝锐妈妈为了你们都没顾得上自家娃，小伙子甚至还有点不高兴。宗忆妈妈为我们的创意作业，出了好多奇招。王晓晓妈妈每天还要负责背诵挑战组的工作，那份细致真的让陆老师都佩服不已。王雨睿妈妈把各种不好下载的文档弄成了PDF格式为你们打印。蒋心洋妈妈对每一个孩子以及家长都特别有耐心。王韵菡妈妈虽然已经复工，但仍然没有放手对每一个组员的管理。还有凌湛文妈妈，让凌湛文视频指导没有听懂网课的小邓。孔睿娅妈妈的工作特别细致，她的小组管理得井井有条。

疫情当前，有志愿者给医护人员送饭，有志愿者帮居家隔离的患者买药，还有好心人给主人被隔离的宠物投食，而我们向阳班有志愿者妈妈帮大家管理学习，为此我感到十分幸福。昨天是学雷锋日，我们不能让雷锋叔叔三月来了四月走，希望妈妈们的这点奉献精神能够在我们向阳班得到传承。少年们，一心向阳，精神不灭，你们要继续传递火种。

奉献就在点滴中，她们的付出就是生命的意义。

今天，朱林鑫跟我说，如果要给妈妈颁奖，要给妈妈颁个什么奖？我觉得要给你妈妈发一个最佳学习奖。放假初期，你的表现让组长妈妈很著急，各种作业交不上来。后来你妈妈也主动跟我联系，她说要从自身改变，向别人学习，然后带著你一起进步。果然，你后来的表现让我们刮目相看。你看，你的妈妈是不是要好好表扬一下。

还有吴尚恒妈妈，假期里她都去听青春期的教育讲座，就是想跟能够跟你有和谐的关系。

再过两天就是妇女节了，希望你们好好地抱抱你们的妈妈，向她们道一声辛苦了。

当然我们的爸爸们也表现优异，毕羽佳爸爸和许子杰爸爸，在疫情最严重的时候都在外面执勤。吴涵的爸爸常常为班级工作献计献力，还有很多爸爸在妈妈工作繁忙之余给你们提供各种服务，为了打印作业四处奔波。现在我们班的防疫打卡，每天都早早地完成了任务，都是爸爸妈妈们到付出。

有些是你们能看到的，有些是你们没有看到的，生命的意义都在生活的细节里。

其实，你们的表现也是不错的。每天小管家里的作业提交率基本在98%以上了。很多同学的作业越来越规范，优质作业也变多了。你看李香桂、高莫涵、康沈冰每天都在比谁先把作业写完，你再看宗忆、刘嘉媛、吴涵、顾家瑞、凌湛文、花子豪、赵菡妤、刘晨卉、王晓晓、王雨睿、孔睿娅等同学的作业是多么清爽漂亮，你还要看看杨苏琳、张雨梵、蒋心洋、卞一帆、胡玥、史恩祁、王骏恺、许子杰、文宇涵、葛杨等同学的作业是多么用心，当然还有朱皓、朱林鑫、陈昊哲、邓松林、王英杰、张泽楷、许婧、袁梦等同学的作业是有了多大的进步啊。

忘不了你们在家给我呈现年夜饭的热闹，忘不了你们为了抗疫深情朗诵的诗词，忘不了你们做家务时的有模有样，忘不了你们运动打卡时的热情飞扬，忘不了你们清晨朗读美文时的动人，忘不了你们玩转诗词时的优雅……当然还有黄恩超同学演唱的《加油武汉》，宗忆做的漂亮点心，孔睿娅大手笔的墨宝，康沈冰每天都会奏响的竹笛，陈静贤的大虾……偶尔你们也会偷懒，偶尔你们也会耍赖，偶尔你们也会浮躁，没关系，拥抱不完美的你，反省不完美，才能走向更优秀的你，生命的意义每刻都在书写，你们的存在对于我们这些爱你们的人来说就是最大的意义。

听！我似乎听到了你们生命拔节生长的声音，伴著春天的节奏。

看！我似乎见到了你们茁壮的生命姿态，春光里摇摇曳曳。

念！我的孩子们，四月春归，我等你们！

图片：来自网络

文章：来自小鹿儿

排版：小鹿儿

文章编号: e4442fa11994558f64c359d73f824e9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

92. 微信公众号 -  (保护野生动物:《海豚湾》的那片海) 2020-03-06 中国纪录片研究中心   中国纪录片研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

NO.1绝望的海洋之魂

《海豚湾》是一部拍摄于2009年的纪录片，由路易·西霍尤斯执导，里克·奥巴瑞主演。

讲述的是一群动物保护人士冒著生命危险、突破重重阻碍走进了这一海湾，深入现场，记录下大量海豚被日本人屠杀的血腥场面的故事。

在影片的开篇，强烈的影像风格便将我们带入了一个没有感情的工业时代。

我们跟随摄影机来到位于日本的小镇，这里四处都是海豚的雕塑、挂画，这是一件很诡异的事情，因为不知晓内情的人会以为这里的人们多么热爱海豚。

而事实上，这个小镇的渔民出海捕捉海豚，挑选其中“品相”优良的海豚卖给世界各地的水族馆、水上乐园等。

而那些剩下的没有被选择的海豚并没有被放生，而是被杀害，做成海豚肉。在这里的海洋馆，人们可以一边欣赏海豚表演，一边食用海豚肉。

海豚是地球上智商最高的哺乳动物之一，它的大脑重量甚至比人类还重一些，被视为聪敏、友好、灵性的象征。在古希腊文中是“δελφίς”，意为“海洋之魂”。

而在《海豚湾》的记录里，每年在这里被杀害的海豚约为23000头，这是一个令人震惊的捕杀数据——不，屠杀数据。

NO.2穷尽一生的斗争

《海豚湾》的主演Ric O'Barry是60年代著名的海豚驯兽师，也是最崇高的海豚保护者。

他在1960年代从野外捕捉了5只海豚，经过训练，拍摄了一套以海豚为主角的电视剧《海豚的故事》。该篇引发了全球的海豚热，从而在一定程度程度上导致大量海豚在日本被捕杀。

他说他用了10年的时间进行海豚的训练事业，却毅然决然的用了35年的时间去毁灭它。

影片的设置团队被当地政府和渔民不友好不配合对待，导致影片不得不用“非法手段”完成。他们凑在一起商量如何“偷偷潜入”。

他无数次因放生海豚被阻挠、被驱赶、被逮捕。但他始终坚持，脖子上挂著一个屏幕，出入于各种地方。那上面播放著令人触目惊心的画面，呼吁人们保护海豚。

NO.3保护野生动物

在我国，有中华白海豚国家级自然保护区，而在世界各地海豚仍会受到大规模的捕杀。

而除了海豚以外，还有许许多多的野生动物，不断地在人类的屠刀下死去。

野生动物是人类的朋友，对维护生态平衡有著不可替代的作用；同时，野生动物也携带大量病原物，是新冠肺炎的可能传染源。食用野生动物是造成非法猎杀野生动物的重要原因。

我们在此呼吁，野生动物是人类的朋友，请不要让人类成为最孤单的生命！

更多精彩内容，请持续关注

微信公众号“中国纪录片研究中心”

传送门：

纪录察观 |优酷纪录片：社会责任和文化价值

新片速递：3月4日相约优酷，写一封《大地情书》

《地球的夜晚》：多彩的动物世界，神奇的地球家园

一段历史：中国纪录片的称谓演变

纪录察观 | B站纪录片：由信仰驱动，与用户共生

《民主的边缘》：窥见巴西民主建设四十年

Taylor Swift纪录片《美国甜心小姐》：给所有人的成长故事

《牧鸡治蝗》：19年前群众指挥下的“战争史诗”

监制：何苏六

主编：韩 飞

责编：吴禾昆 张嘉琪

编辑：杨道琦

文章编号: 1b583c787b5a9c93ed41cfd2d1536263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

93. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国&香港海洋公园&上海海昌海洋公园,你更喜欢哪个?) 2020-03-06 BLACKQUEEN2014   BLACKQUEEN2014

-----------------------------------------------------------------------------

爸爸爱看ONE PIECE,儿子爱看海底小纵队，

海贼王们想征服大海。

我也爱大海，还有海王，杰克船长！

那么多人憧憬大海，但这个世界上70%的神秘地方，怎么去了解他呢！

--------说到正题了--------

海洋公园，不但能近距离看到海洋动物，

还能了解海洋知识，

特别是带有游乐设施的海洋主题乐园，

那就更老少皆宜了，

亲测国内比较出名的三个海洋主题公园，

珠海长隆海洋王国稀有物种更多，

中华白海豚，鲸鲨，海牛等等。

香港海洋公园可以圆你一个TVB情怀梦，

海洋动物保护教育也是一大特色。

上海海昌海洋公园的虎鲸表演最佳，

互动环节更精彩（后面有图有真相）。

说句题外话，上海的小朋友们想要在本地看海洋动物表演只能去海昌了，因为陪我们长大的长风海洋世界里的两头白鲸年龄偏大，不再适合表演，已放回大自然了。

珠海长隆海洋王国

乐园总共有六大展区，如果全部设施都想体验，

而且还带孩子，建议买两日票。

1.海豚湾

咦，海豚都去哪了？

原来，是在喂食呢！

中华白海豚，国家一级保护动物，

纯天然的粉色皮肤和上扬的微笑嘴角！

海豚湾游乐设施

旋转水战（友情提示：自备雨衣）

身高0.9米—1.32米(含)的儿童须由成人陪同监护

海豚转转车

身高0.95米—1.2米的儿童须由成人陪同监护

2.海象山

这里可以买鱼投喂，

但不要故意拿鱼逗他们玩哦，

因为，调皮的海象会对你喷水！

早饭时间，抢食很激烈！

你知道如何区分海狮和海豹吗？

欢迎留言告诉我们哦！

海象山游乐设施

超级激流（友情提示：自备雨衣）

身高1.2米-1.32米的儿童必须有成人陪同监护

激浪帆船

晕船的人直接放弃吧，十级海浪的感受吧！

身高1米-1.2米（含）的儿童必须有成人陪同监护

丛林过山车

身高1米-1.2米（含）的儿童必须有成人陪同监护

3.极地探险

地球上6000万年前就出现了企鹅，

虽然在地面上行动缓慢，

没想到，在水下是个游泳健将。

嗨，你好啊！

看北极熊游泳（pao shui）啦！

有没有发现这个白鲸小可爱在对著你笑？

小提示：对著它张开双手转圈圈，会有惊喜哒！

要是高兴了，还会为你唱首歌哦！

极地探险游乐设施

冰山过山车

身高1.2米-1.32米的儿童必须有成人陪同监护

4.雨林飞翔

这里主要看来自西非的“美人鱼”海牛，

还有各种珍稀的淡水鱼，中华鲟，娃娃鱼等。

雨林飞翔游乐设施

喜欢刺激的大朋友可以来这里体验一下鹦鹉过山车，

360°的过山车，360°，360°，360°！

身高低于1.32米及高于1.95米的游客禁止乘坐

5.海洋奇观

打卡点到了，这里除了那条网红鲸鲨，

你还可以找找4米长的魔鬼鱼哦，也是很稀奇的！

再推荐一个打卡点！

是不是很美？是不是特别适合拍照？

6.英雄岛

完全属于小小朋友的天地啦，

旋转木马 ，碰碰车，企鹅过山车，卡通城堡！

触摸池里，

大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，

还能和魔鬼鱼亲密接触，

尽情体验与它们互动的乐趣吧。

演出

海豚剧场&海狮剧场

下午和晚上会有大巡游，

当然，最后压轴的还是烟花秀啦！

---------我是乐园分割线---------

香港海洋公园

三座海洋主题公园里年代最久远的一个，

海洋动物的多样性肯定是比不上另外两个的，

但这里适合小小朋友玩的游乐设施是个加分项，

迷你摩天轮，跳楼机，小火车。。。

上午开门进园，陪小朋友玩尽兴游乐设施，

正好可以在熊猫中餐厅吃个午餐，

这里的套餐，是我在所有大型乐园里吃的最好的，

因为，饭后赠送了冰激凌！

海边缆车上山啦！

当然，你还可以选择大门右边的自动扶梯上山，

港剧里经常出现的那个

上山后发现，还是有好多游乐设施，

不过更适合大朋友。

什么飞天秋千，疯狂过山车，极速之旅，

狂野龙卷风，还有VR过山车。。。。

听听这些恐怖的名字就知道，我一个也没有上

带著小朋友，坐著海洋摩天轮，

吹吹海风，还是很舒服！

下午场的表演开始啦！

这边以宣传海洋保育为主，

所以没有类似海狮顶球这种表演，

主打与人类和平共处的剧情。

写到这里突然发现，大部分说的是游乐设施，

海鱼，企鹅，北极狐，水母这些，

因为上午陪孩子玩累了，

一圈下来都忘记拍照片了，

另外还有大熊猫，鳄鱼，树袋熊，

雀鸟和热带雨林探险，

所以，香港海洋公园给我的感觉更像是，

动物园里开了游乐场！

不过鲨鱼馆里的鲨鱼数量还是比较多的！

对于喜欢鲨鱼的小朋友，可以满足一次看过瘾。

---------我是乐园分割线---------

上海海昌海洋公园

从何说起呢？

第一想到地域性的“打折门票”事件

现在，他家经常搞促销！

小一百的就能玩一天，性价比非常高了！

演出内容也很多，除了压轴的虎鲸，

还能看到海象，海豚和白鲸不同主题的表演！

我们爱看鲨鱼，

入园直接去了火山鲸鲨馆，

偶遇了美人鱼哦！

虽然，我特别强调了这是真的美人鱼，

我家叮咚还是说

“假的！我都看到尾巴里面的脚了！”

童真呢？！你给我回来！！！

海底世界馆

珊瑚礁鱼&水舞鱼间

两个场馆逛完，还有精力可以排队玩下火山漂流，

排队人挺多的，目测两个小时，

我们身高不够，就选择了时空缆车，

直接将我们送到了北极馆

这里想到了叮咚问过我的一个问题

“北极熊为什么不能和企鹅愉快的玩耍？”

哈哈，欢迎留言帮我回答！

北极狼

北极狐

斑海豹（知道怎么区分海狮和海豹了吗）

白鲸小可爱

南极馆

珊瑚水母馆

（想看水母吃东西吗？后面有视频哦！）

这里水母的种类比较多，

现场还有卖活体水母，需要海水养殖，

所以一般买回去只能活2周左右，

在跟小朋友分析了没有买卖就没有伤害以后，

终于同意不买了，

后来想想，我们吃的海蜇皮海蜇头，

也属同一科吧，

本来满足一下好奇心也没有什么不好！

整理照片时，小朋友看到说

“这个像冠状病毒”

珊瑚展区

园内大型游乐设施只有两个，

火山漂流和海豚过山车适合大人，

小朋友有专设的一个区域，

旋转木马这些基础项目都有，

特别推荐一个小吃，

北极馆附近的烤羊腿，太好吃啦！

我们本著海洋馆就是看动物的原则，

还是多看些演出为主，

海豚馆和虎鲸馆

虎鲸表演&水母喂食！

三大场馆都介绍完了，我最喜欢虎鲸宝宝啦！

你喜欢哪个小可爱呢？！

文章编号: 6f5998bce4d99b5824dbec86bbe46739
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

94. 微信公众号 -  (要么干,要么走,千万别混!) 2020-03-06 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

点击蓝字关注我们

海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

欢迎关注广西最美海湾

钦州三娘湾旅游景区微信号：snwlygs

更多可爱白海豚和旅行趣闻等你发现

不知不觉，2020年已经过去了两个多月，你接下来是打算怎么过，还要继续混日子吗？

做业绩，要老大盯著才去做的，那请到工厂里去，因为只有流水线才适合你；

做销售，整天想著老大主动教你，那请到学校去，你去交学费而不是你领工资；

做工作，要让老大哄著你做事，那请回妈妈身边去，因为没人有时间无故哄你！

优秀的人是属于积极、努力、跟上、会伸手的、配合的人，

业绩是要靠自觉自律自励的，优秀的人从来都是“马不扬鞭自奋蹄”！

优秀的人从来不需要别人天天盯著做事！

1.永远记住你是为自己工作

无论你是在自己创业，还是在公司工作，都要记住，你不是在给别人打工，你是在为自己工作！

多接几个项目，多画几张图纸，多交几个朋友，都能学到一些东西，而这些东西是别人剥夺不走的，无论何时都可以为自己增加价值。

2.永远记住收获与投入成正比

一件事交给你，你应付一下很容易，应付完了之后不觉得是在浪费生命吗？

一件事你可以把它做到60分，做得很轻松，你每天重复干三个小时活就完了，然后你天天上班没事，然后你回家老婆孩子热炕头，但你怎么进步呢？

离开了学校之后，学习不再是上课也不是读书，而是通过你在工作中做事情、做项目积累自己的经验，跟很多人打交道。

因为我有不服输的性格，再普通的事要做得比别人好，大家做得很普通我要做得跟大家不一样。

要做到超出大家想象要花很多时间很多努力，但我最后发现我的收获是最大的，因为我下了功夫，你的收获和你的投入是成正比的。

3.混日子事小，浪费青春事大

如果你混日子，对不起，实际上你是混自己。在很多大公司混的人很多，你能黑老板多少钱吗？

你一年年薪10万，中低层收入你在单位混10年也就混老板100万。

100万对公司伤害不到哪去，可是你十年不好好工作，荒废了十年，可能突然有一天公司倒闭了，或者发现你这个混混把你开掉了，你怎么办呢？你觉得你有竞争力吗？年轻时候吃苦不算什么，老了还要吃苦，才是最可悲的！

4.永远记住怨天尤人没有任何作用

你慢慢会发现这个社会还是相对公正的，机会还是很多的。

怨天尤人除了会使你朋友越来越少，机会越来越少，生活越来越不幸福之外，没有任何好处。

成功靠的不是怨天尤人，而是一点点能力的积累。

5.永远记住

不喜欢公司就坚决赶快离开

呆在公司就全力以赴做到最好

真不喜欢这个公司，不喜欢老板，赶快辞职，一分钟也别见到他，你没必要为了讨厌的老板、枯燥的工作而耗费自己的生命，你有选择自己生活工作的权利。

但是只要你工作一天，你就该把工作做好。有人说我有个性不爱干这个，我说大哥，个性是成功人士的专利，你没有成功之前个性能换房子吗？

如果个性能换房子，我比你有个性，我们全家有个性，但现实是个性换不了一个房子。

6.跳槽穷半年，改行穷三年

献给每天喊辞职、想辞职的人或周期性喊辞职、想辞职的人！

不要轻易离开团队，否则你要从零做起。

不要老想著做不顺就放弃，哪个团队都有问题，哪个团队都有优点。

跟对领导很重要，放手让你做的领导，绝对要珍惜。

团队的问题就是你脱颖而出的机会，抱怨和埋怨团队就是打自己耳光，说自己无能，更是在放弃机会！

心怀感恩之心，感谢公司给你平台，感谢伙伴给你配合。

创造利润是你存在的核心价值，创业不是做慈善。

遇到问题请先思考，只反映问题是初级水平，思考并解决问题才是高级水平。

7.谁能最后享受到胜利的成果？

第一：能始终跟著团队一起成长的人。

第二：对团队的前景始终看好的人。

第三：在团队不断的探索中能找到自己位置的人。

第四：为了团队新的目标不断学习新东西的人。

第五：抗压能力强且有耐性的人。

第六：与团队同心同德、同舟共济、同甘共苦的。

第七：不计较个人得失，顾全大局的人。

第八：雄心博大，德才兼备，有奉献的人。

►声明：图文选自网络，版权归原作者；如有侵权，请联系删除，谢谢！

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

这里有

乱石穿空

惊涛拍岸

Sanniang Bay

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

这里有

落霞于孤鹜齐飞

秋水共长天一色

Sanniang Bay

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

这里有

欲知花岛处

水上觅红云

Sanniang Bay

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

这里有

渔舟晚唱

响穷彭蠡之滨

Sanniang Bay

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓.........

这里有

山果海鲜多不识

却须传与北人夸

Sanniang Bay

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

这里有

凉风起天末

豚子可安祥

Sanniang Bay

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

关于你好奇的中华白海豚

风里雨里，我们等你

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

文章编号: c2d276d3d0ffd413826f321a7694d953
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

95. 微信公众号 -  (自制防护能力达90%的口罩) 2020-03-05 Hello大自然教育工作室   Hello大自然教育工作室

-----------------------------------------------------------------------------

这种版本的自制口罩，经过香港大学深圳医院的实测之后，证实可以达到专业外科手术口罩防护能力的90%！

征得朵朵的同意，我们把她的口罩制作视频实录发上来，以供大家参考（因为朵朵的日常表达英语更流畅一些，所以视频也是用英文录的）。

（建锋老师看了视频之后，也试著和儿子做了一个简易版的，感觉还不错呢！）

手动点赞！

武汉加油！

中国加油！

第一步：制作口罩

（请点击视频观看）

我是Cloris，今天我们一起在家做一个一次性口罩。在现在这样一个特殊情况下，我们发现口罩不够用，所以我们在家可以用一次性口罩，把那些质量好的口罩留给更有需要的人。

我们根据香港大学深圳医学院提供的指引，用日常用品自制防护口罩。用港大医院介绍的这种方法制作出来的口罩，功效达到外科口罩的90%。

制作口罩前，先要清除我们的双手及用具。两张不同品牌的厨房纸（达到食物卫生规格，标识为：ISO22000HACCPFOACFR均可），厚面纸巾做里层，从中间剪开，用皱纹胶纸封好两边，在口罩外层鼻梁处家细铁线，用打孔机在口罩两边上下打孔，穿上4条橡皮筋。

口罩部分做好了，但还需要制作面罩部分。

第二步：制作面罩

（请点击视频观看）

这只口罩可以遮挡空气中部分的病毒，但是不能防止飞沫渗入，所以我们可以用一个透明胶片做材料。我们将透明胶文件套剪成两张胶片，用夹子将胶片夹在眼镜的左右两边，这样就可以防止飞沫渗透了。

现在我们试戴一下，出门时一定要戴两件套哦！

香港大学深圳医院表示：这样制作的口罩可以作为欠缺外科口罩时的缓解。

我们可以把专业的口罩留给最需要的人用，比如说在武汉的医生或者护士们。当然，如果我们自己需要去医院或者人群密集的地方，还是需要戴上符合规格的外科口罩。

感谢香港大学医院提供DIY口罩指引。经实验证实，这种方法制作的口罩，气溶胶过滤功能可达外科口罩的90%。

更详尽信息可登录港大深圳医院网站查询。

制作者简介

CLORIS（朵朵），一年级的时候就开始上我们的自然课，以前也没觉得她有什么特别，一个文文弱弱的女孩子。但每次上课完了回到家，她总是能捣鼓出一些有趣的东西出来。

上完北师大的山野观察课，朵朵回去写小童话。上完土茯苓的山野调查课，朵朵做了一系列土茯苓烘培实验。上完狒狒仔老师的海滩涂鸦课之后，认识了白海豚基地的工作人员，在淇澳岛的海滩上写下令人动容的诗歌。

上两个月，听朵朵妈说她正在捣鼓著一本自然小说，里面的好多故事都来源于她在自然课的经历。

现在，朵朵已经上六年级了。在澳门上学的朵朵，和我们一样因为疫情宅在家中，对世界充满细腻体验和观察的她，当面对口罩紧缺的境况时，尝试自己制作口罩。

朵朵呼吁大家在口罩短缺的时候，把专业的口罩留给最需要的人！

感谢大家！

让我们一起为武汉，

为中国加油！

文章编号: 86e1e64dd590cc3846aa244726243dbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

96. 微信公众号 -  (用爱守护,珠海有我!41岁的珠海,正青春!) 2020-03-05 珠海青春派   珠海青春派

-----------------------------------------------------------------------------

庚子鼠年 贰月拾贰

/1979-ZHUHAI-2020/

时光回朔

1979年3月5日

珠海县改制为珠海市

到今日已是第41个年头

凭借著改革开放的春风

从昔日落后的一座边陲小镇

一跃成为现代化建设的滨海花园

“海上云天、天下珠海”

祝我们的城

生日快乐！

日月贝

中国唯一一座建设在海岛上的歌剧院

在野狸岛上拔地而起至今刚好十年

短短几年却有无数的精彩传奇在此上演

珠澳学生庆祝澳门回归祖国20周年文艺晚会

便是在此圆满举办

神话里代表爱与美的维纳斯女神

亦是生于贝，而贝生于海

珠海是贝中珠也是贝外海

这环环相扣的浪漫

就像是注定了珠海的富饶美丽和生生不息

著名设计师陈可石教授说过

“在宇宙中，日月是最纯净的，在海洋里，贝壳是最美丽的”。

为庆澳门回归二十周年

珠澳两地首次联合烟花汇演

16万发璀璨辉煌的烟花

点亮珠澳寂静的夜空

600架无人机、56艘无人船

变幻出多种多样的图案

万千绚丽的礼花在空中绽放

汇聚成最美好的祝福

这场用烟花造就的视觉盛宴

代表著珠澳友谊在二十多年来

地相近、心相亲、人相和的深厚感情

珠海与澳门，就如同两束光

照亮彼此，携手前行

照亮著珠澳未来共同发展共同进步的方向！

珠海航展

2020年

珠海将迎来第十三届航天航空博览会

这个属于中国公开展示主力航空军事装备的特殊平台

也是中国军工两年一次

对外展示自身发展与自信的舞台

它见证的是

中国航空工业以及人民空军

逐步走向自信、开放的历程

每一次珠海都与世界一同目睹

这场中国航空航天工业的展示盛会

以此机会激发全民关注我国国防建设

中国军工，将会更加自信！

港珠澳大桥

2018年10月24日

港珠澳大桥正式通车

虽然年轻却背负著多项世界之最的荣誉

是目前世界上

里程最长、寿命最长、钢结构最大

施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高

科学专利和投资金额最多的跨海大桥

这座全世界最长的跨海大桥

大大缩短了两岸三地的距离

为两岸三地同胞们提供了更加便捷的交通

更是联系著大湾区里生活的每个人

拉近了大湾区人们心的距离

同心筑梦大湾区 青春建功新时代

五四前夕珠港澳三地的1000余名青年齐聚此处

共同举办了一场意义非凡的成人仪式

若通过桥的变化来看中国人民命运的大变化

一头连著历史，一头连著未来

珠江口的故事，如今刚刚开始

横琴新区

“横空出世，琴鸣天下”

与澳门一水之隔的横琴新区

翻开珠海的新篇章

创新创业沃土的勃勃生机

带给这座城也带给我们惊喜

自2015年4月以来

广东自由贸易试验区横琴片区挂牌

短短几年的发展

已成为澳资企业在内地投资最集中的区域

这里发展的每一步都举世瞩目

发展的每一天都充满新变化

2020

横琴 来日可期

珠海 再创辉煌

珠海春晚分会场

珠海三年两次成为

中央广播电视总台春节联欢晚会的承办城市

港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛）

这颗伶仃洋上的璀璨明珠

犹如一艘远航的海上巨轮

华丽与绚烂

仿佛向世界炫耀著自己的风采

“推开心窗的世界更大，

前面风景，都可以入怀，

我们用爱把幸福传播开，

挑战更多无限可能的未来......”

青山碧海市中园，四季花香鸟语喧。

南国风情多绚艳，珠海景色竞芳艳。

醉心舞榭摇红影，纵目楼群接翠天。

街道井然环境美，长居此地乐如仙。

——颂珠海美

顺应时代发展

把握时代脉搏

回顾四十一年的日新月异

这里有太多人的故事与青春

在这留下青春的印记

时光有我、奋斗有我

用爱守护

珠海有我！

珠海，生日快乐！

【图源】 央视春晚、珠海学联创意工作室 包雨欣、余广裕

【撰稿】 珠海学联新媒体工作室 何佩霖 罗浩明 刘诗瑶 谢烁 曾清瑶 张紫芊、珠海学联综合事务部 刘桂岐

【编辑】 珠海学联新媒体工作室 黄 活

【初审】 珠海学联综合事务部 刘桂岐

【复审】 姚安怡

【终审】 宋 勇

珠海青春派

敢梦敢想敢创造

文章编号: 481c2b8615e11183db6c99039fbb5c2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

97. 微信公众号 -  (《人民日报》点赞山东港口日照港!) 2020-03-05 日照港   日照港

-----------------------------------------------------------------------------

今天

《人民日报》

在刊发的文章

《山东海岸带 立法全覆盖》

点赞山东港口日照港

海龙湾项目

《人民日报》原文

这两年，日照市的海龙湾水域迎来了不少“稀客”：太平洋蠵龟、黄嘴白鹭、东亚江豚等对生态环境要求较高的海洋生物。这得益于海龙湾生态修复工程的实施，挪走港口、退港还湾。

它

横卧黄海之畔

一手牵著港口

一手牵著城市

它是

全国首个退港还海项目

海龙湾生态修复工程

依海而生、与海相伴

一弯海港怀揽著日月的倒影

倾听著潮汐的呼唤

海龙湾

修复整治岸线总长度1882米

形成2000多亩的可开发土地

利用航道吹填沙滩46万平方米

经过两年多的建设

海龙湾于2019年7月30日竣工完成

形成了以“龙山咀”为龙头

以“海龙湾”为龙尾的

绵延10千米优质砂质岸线

▲海龙湾效果图

未来

这里将逐步发展成为

集休闲旅游商务于一身的

高端度假区

遥望在海龙湾自由嬉戏的

大海龟、白海豚、海鸟

从拓荒，到远航，再到碧海潮生

山东港口日照港

绿色发展

未来可期

航拍 | 徐海龙 刘勇 张明军

编辑 | 徐一杰

山东港口日照港融媒体发布

推荐

客官！“在看”一下呗~

文章编号: cf4c873add01c34ede314823b7c41943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

98. 微信公众号 -  (新闻|番禺区团委书记吴朗一行莅临粤澳青创调研复工防疫工作) 2020-03-05 粤澳青创国际产业加速器   粤澳青创国际产业加速器

-----------------------------------------------------------------------------

3月5日上午，番禺区团委书记吴朗、番禺区团委办公室主任罗俊杰一行莅临粤澳青创国际产业加速器调研企业疫情防控和复工复产工作。小穀围街道办副主任陈志彬、广州大学城创新促进中心主任宋似昊等参加了此次调研活动。

粤澳青创常务副总经理和学斌详细汇报了加速器在疫情防控、企业复工的工作情况。疫情期间，粤澳青创通过远程线上办公模式，积极开展企业复工防疫工作，帮助企业采购必须的口罩、测温仪、消毒水等疫情防控物资，高效协调办理复工备案手续，同时为每一家复工企业免费发放了口罩、消毒液等。目前，粤澳青创入驻企业通过“线上+线上”办公模式已经全部复工。

调研组一行走进基迪奥生物科技、内地港澳青年学生发展中心、花镇教育咨询、中科新知等企业，与各企业负责人深入交谈，详细了解疫情期间企业员工、防控物资、公司业务等复工防疫情况。

基迪奥生物科技总经理夏昊强介绍了2月17日以来员工复工、防控物资筹备、市场业务等企业运营情况，和针对新型冠状病毒开展相关基因检测业务研发工作。

内地港澳青年学生发展中心负责人袁倩鹏介绍了公司注册、港澳学生服务等工作，并咨询了疫情期间支持港澳企业发展的相关政策申报情况。

花镇教育咨询首席咨询师储天阳介绍了企业复工和抗疫捐赠情况。疫情期间，为7个省共32家医院医护人员捐赠了口罩、防护服、护目镜等防疫物资，并组成“白衣天使点对点行动”心理服务小组，为疫区上百名医务工作者提供免费的心理咨询服务；还重点介绍了其新啔动的白海豚项目关于心理健康人工智能平台的建设情况。

中科新知总经理庞志强重点介绍了非接触监测生命体征的心晓设备在抗疫一线的使用情况，已与深圳疾控中心等合作，为部分新冠患者愈后隔离期提供健康监测服务，并向调研组展示了产品的功能和使用方法。

文章编号: ede9aa011256470825ec60c300d21fb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

99. 微信公众号 -  (跳水皇后嫁入霍家四年毫无不适应,浑身散发著贵妇的光芒) 2020-03-05 娱乐你好   娱乐你好

-----------------------------------------------------------------------------

郭晶晶，1981年10月15日生于河北保定，前中国跳水队运动员，奥运会冠军。曾经的跳水皇后，如今的豪门阔太，这是大多数媒体报道中对郭晶晶最惯常的描述。嫁入霍家四年的郭晶晶，浑身散发著贵妇的光芒，温婉大气、妩媚迷人、气质优雅。

当初体育总局领导断言“晶刚恋”会出问题，“豪门规矩众多，以郭晶晶的性格并不能完全适应豪门生活。晶晶同伏明霞不同，她应付不来。若是真嫁过去，她有很多苦要吃。”而《米兰体育报》的“中国通”加图索-博扎也曾公开表示：“郭晶晶是一位伟大的冠军，我尊重她在跳水方面取得的成绩，但是她在与人交流方面有问题。

所以，晶刚的婚后生活曾传亮红灯。2012年，刚新婚就传出“回门宴”亲家不和，才做一个月新郎的霍啔刚和90后嫩模在私人游艇“海战”的消息。但细心的网友不难发现，嫁入霍家后的郭晶晶不仅大牌不离身，名媛风范渐现，还频频出席豪华盛宴活动，在名流酒会上毫不怯场。

2013年2月，郭晶晶和老公霍啔刚一起出席香港体育新闻协会举行了春季午餐会，郭晶晶一袭红裙，贵气十足。2014年6月郭晶晶出席高级珠宝品牌卡地亚豪华盛宴，与千亿媳妇徐子淇俨然一对好姐妹，两人还对著镜头卖萌自拍。郭晶晶对娱乐圈没有兴趣，与她深度交往的朋友主要是商界和官二代。

郭晶晶除了在家相夫教子，在外出席名媛酒会，还会不时参加一些社会活动。2014年7月14日郭晶晶以联合国儿童基金香港委员会大使身份亲自率领近30名母乳妈妈及她们的宝宝，向食物及卫生局局长递交联署声明，为全港母乳妈妈及宝宝出头“争一口奶”，以自己的经验向市民呼吁及保卫母乳喂哺的文化。2014年12月，郭晶晶与杨采妮、方力申一起，应香港海洋公园保育基金邀请，参与“为海洋发力”电视宣传片及平面广告拍摄，演绎中华白海豚、海马及苏眉等濒危海洋生物，以足印呼吁更多人正视海洋垃圾、过度捕鱼和污染等问题。

除了慈善活动，郭晶晶也会偶尔走穴参加一些商业时尚活动，每次活动，郭晶晶都会得保镖护驾，众人围观，很是风光。2014年10月31日，郭晶晶出席某时装秀，与刘亦菲吕燕同座竞艳，丝毫没有被“神仙姐姐”和“国际超模”比下去。除了内地秀场之外，郭晶晶在香港亦很受优待，大众认为她是奥运冠军，是国家英雄，又是霍家媳妇。随著形象气质的提升，在香港广告商中的行情也是炙手可热。

2013年8月郭晶晶诞下霍家太子霍中曦，坐实了豪门媳妇地位。郭晶晶当全职太太照顾儿子，还倍受老公疼爱，生活幸福。霍啔刚虽然日理万机，但仍抽空陪晶晶逛超市，为太太亲自下厨。2014年6月15日，一家三口前往游艇会温馨过节；同月，郭晶晶霍啔刚被拍到街头卖甜品；8月两人一起看青奥会，如平凡情侣一样有说有笑。晶刚夫妇爱的足迹遍布两岸。

郭晶晶除了和老公霍啔刚甜蜜恩爱如胶似漆，和霍家其他成员的关系也相当和睦。根据霍家惯例，逢周六下午是家族成员的聚会日，各成员会在沙宣道霍家大宅聚首一堂。即使刚晶已经搬去大宅对面的排屋住，但他们逢周六也会带儿子中曦到大宅吃饭。在2014年4月5日，霍家打破惯例，没有在霍家大宅相聚，而是齐聚于刚晶新居。由此可见，郭晶晶和霍啔刚小两口很得霍家重视。

2015年阅兵，很多明星前去观看，郭晶晶霍啔刚也去了。郭晶晶接受采访时手上的钻戒熠熠生辉，但后来有人扒出，嫁入豪门的郭晶晶还是很接“地气”的，穿著打扮朴实无华，而且是旧衣，在今年5月底出席某橱柜代言活动时就穿过，只拎了个四百多块的手袋，头上则是戴著塑料发圈。

2016年4月，由深圳卫视与搜狐视频联合出品《极速前进》第三季前往雅典录制。在北京举行开机发布会郭晶晶霍啔刚夫妇登台亮相掀起了现场一阵小高潮，霍啔刚调侃说“我是郭晶晶的老公，他们平时都这样叫我”引发现场哄笑。两人意见相左时听谁的？霍啔刚又连忙表示：“当然听她的！”据透露，首次参加综艺节目的霍啔刚在比赛中十分依赖郭晶晶，单独完成任务时总希望老婆在身边，甚至会当著大家的面大喊“老婆”。两人重返雅典这一缘起之地，再现“晶刚之恋”羡煞旁人。

不过，话说回来。婚姻如人饮水冷暖自知。

精彩推荐

孙杨案件现新转折，国际泳联做出回应，巨大争议或将出现

真当中国好欺负？国际组织强行对孙杨出手，绝不坐视，雷霆反击

理性看孙杨社交平台晒物证：或为国内起诉做铺垫 对方疑似仙人跳

文章编号: 8c0a5fe8a90c24bedf5d670421daf69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

100. 微信公众号 -  (“4步走”“两不误”!江西绿建协会助推复工复产和疫情防控夺取“双胜利”) 2020-03-05 江西省绿色建筑协会   江西省绿色建筑协会

-----------------------------------------------------------------------------

把失去的时间捡回来

把落下的任务补起来

把发展的节奏拉上来

为了夺取疫情防控和实现经济发展目标双胜利，江西省绿色建筑协会第一时间向所属会员企业传递各级相关通知精神，惠企措施通过“4步走”营造“众志成城、支持防控”的良好氛围。疫情发生以来，协会会员单位积极投入疫情防控攻坚战，将最急需的产品和服务以最快的速度提供给疫情重点区域。据不完全统计，载至3月4日，会员企业以各种形式捐款捐物累计约人民币金额达242万元，载至3月4日，会员企业复工率达95.16%。

捐赠会员单位

绷紧"防疫弦"

江西省绿色建筑协会党支部成员企业通过学习总书记关于加强新冠肺炎疫情防控工作的系列重要讲话精神，发挥党员先锋模范带头作用。会长单位江西省咨询投资集团有限公司在党委书记、董事长余铁根及集团领导班子带领下公司全体员工捐款，捐款的还有常务副会长单位中节能环保投资发展（江西）有限公司、江西众森实业集团有限公司、江西恒实建设管理股份有限公司、江西绿捷实业有限公司、协会绿色设计专委会主任单位恒天（江西）纺织设计院有限公司、协会会员单位江西省轻工业设计院、江西省煤矿设计院、协会绿色设计专委会副主任单位江西省商业建筑设计院、理事单位江西省人防工程设计科研院、南昌市建筑科学研究所、南昌经开区规划建筑设计院有限公司。各个企业组成防疫工作领导小组，强调要充分发挥协会党组织战斗堡垒作用，引导会员坚定信心，积极参与防控攻坚、复工复产工作。第一时间支持发出“同舟共济、奋力夺取“双胜利”—致协会企业家们的倡议书”，利用微信公众号、微信群宣传疫情防控知识，排摸企业复工需求，告知企业复工备案操作指南，将上级针对企业复工、复产的相关要求及时传达给每一位会员企业，分享支持中小企业发展的利好政策，帮助中小企业共渡难关。

啔稳“复工键”

协会秘书处以一个电话、一条微信、一声问候、一次走访等形式结合对会员企业落实防控机制、有序复工情况开展摸排分析，了解企业诉求，形成调研报告向行业主管部门及时反映诉求，当好政府参谋助手，搭建起企业和政府之间的桥梁纽带，得到了行业主管部门的肯定和高度重视。

协会绿色建材专委会副主任单位江西绿建城投杭萧科技有限公司（装配式生产企业）为了尽快复工复产，专门成立了复工复产领导小组，从员工防护、食堂用餐做了精细的按排，坚持每天两次消毒，不落一次、不丢一处、不放一心、不留死角，吹响了江西绿建人复工复产的号角。

组起“志愿队”

疫情发生后，协会常务副会长单位江西恒实建设管理股份有限公司在董事长兼总经理贾明的支持指导下，从疫情发生时沉著应对到复产复工精准措策。公司党委书记、副总经理、协会绿色咨询专委会主任殷春平带领党员组成志愿队千方百计采购急需的捐赠物资支援抗疫一线，支持联防联控工作。理事单位江西蓝电智能研究院有限公司、南昌白海豚新材料有限公司捐赠价值100万元人民币优质绿色建材支援一线医院抗击疫情，专门组成志愿队前往现场安装，确保投入使用。

寻出“新路径”

在这场疫情防控阻击战中涌现出了许许多多动人的故事，在疫情防控和复工复产过程中积累了好经验、好做法，他们主动作为、创新有为、不等不靠、奋力自救。江西省绿色建筑协会通过各种形式广泛宣传同心“战疫”的先进事迹和典型案例为夺取“双胜利”造势。

不期而遇的新型冠状病毒感染的肺炎疫情给社会经济发展造成了较大影响，尤其是建筑业，做为支柱产业，产业链长，关乎国计民生。面对形势，江西蓝电智能研究院有限公司和南昌白海豚新材料有限公司以问题为导向来创新服务方式，及时筹划联合共青团江西省委、江西省希望工程服务中心、江西省青少年发展基金会、江西省民建同心扶贫基金会共同发起爱心行动捐赠价值100万绿色建材，充分利用协会微信群、微信朋友圈发表倡议，既奉献了爱心弘扬社会正能量，又宣传了企业品牌，想法设法让服务先开展起来，效益最大化。接下来还会借助江西省绿色建筑协会这个平台推出跟进的服务项目，把奋斗的节奏带起来。

江西省绿色建筑协会将继续以习近平总书记重要讲话精神为指引，进一步发挥平台优势。携手同行、共克时艰，为夺取疫情防控和实现经济社会发展目标的双胜利不懈努力。

编写：熊志平

编辑合成：范志琪

扫码关注江西省绿色建筑协会

文章编号: 72fbf194636192ffcddf0f166779202
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

101. 微信公众号 -  (TA都来了,就等你们来收钱啦!——钦州市三娘湾景区项目招商) 2020-03-05 游广西GO   游广西GO

-----------------------------------------------------------------------------

招商指南

通过视频了解钦州市三娘湾景区

三娘湾简介

目前三娘湾为进一步丰富景区的旅游业态进行项目招商，三娘湾既是一块风水宝地，景色优美迷人，也是一块创业发展的投资沃土，交通便利，市场广阔，发展潜力大。投资，既是我们热切的期盼，更是你们正确的选择！在此三娘湾欢迎大家来考察、洽谈、合作，真诚地希望你们看准时机、把握商机、抢占先机，到这块沃土上投资发展、大展宏图！我们将始终坚持诚信、互利、双赢的原则，为大家提供全方位、多层次、高质量的服务。

项目建设条件与市场分析

一、海上体验项目

二、陆地体验项目

三、馆内设计

1、海底世界（海底隧道）

在海底隧道，体验成群鱼儿在身边游动的乐趣，如同置身于海底的童话世界。

2、三娘传说故事实景演出

三娘湾的传说故事曾经被拍成电影，如今，将三娘湾的爱情传说故事以身临其境的演艺形式，为观众带来震撼心灵的视听盛宴！

3、海边婚纱拍摄基地

婚纱拍摄基地可以让游客自由选择在模拟场景、海边、情人岛、三娘石等景点拍摄。

4、星空馆

集星空主题、网红视觉、5D错觉艺术于一体的展馆，仿星空的唯美场景让游客恍若置身于星河，带来难忘的星空约会体验。

5、航海基地

集大小船模型展示基地、航海故事的介绍、航海技术的科研基地于一体。

6、海洋主题纪念馆

海洋主题纪念馆是指以海洋为主题打造的礼品馆，出售精美礼物，如海豚玩具、贝壳项链、明信片等具有三娘湾特色的旅游手信。

现诚意向各界人士寻求洽谈合作：

培训教育行业、养生保健行业、茶艺会所、手工作坊、儿童娱乐城堡、土特产品特色超市、婚纱摄影基地、垂钓基地、花卉基地、各行业基地合作、旅居康养基地开发……小卖部、手工工艺品、游艺中心、月子中心、休闲项目、茶体验店、户外拓展、物色美食、特色酒店 ........

白海豚+自然生态 社会生态 文化生态 技术生态

有投资意向者请联系三娘湾景区招商负责人了解具体事宜，欢迎大家联系我们。

咨询电话：0777-3816189石经理

投资三娘湾，明智的选择！

图文来源 ┃ 三娘湾景区（版权归原作者所有，如有侵权，请联系告知，我们会第一时间删除，谢谢！）

文章编号: 4cdf6c45ded601b2e488d75fd8e7436d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

102. 微信公众号 -  (来厦门,出海看白海豚。原来是.......) 2020-03-05 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

说起看海豚，大家第一印象大多会停留在

巴厘岛罗威纳、东京北海道这些地方

但你们知道吗

在厦门也可以出海看海豚哟

最近

厦门小嶝、土屿、东渡等多个海域

有白海豚频繁出没

你没看错

是可可爱爱的白海豚

先来看下渔民拍到的视频画面

厦门海洋保护区小嶝监测站观测员许振作说，2月24日至29日，白海豚连续6天出现在小嶝海域。这是小嶝设立监测站7年来的首次，反映出我市海洋生态环境日益变好。

周清是厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员，许振作的女婿，3月1号傍晚5点多，回小嶝探望岳父母的他，突然接到几个渔民的电话称，他们出海捕鱼时看到三四头白海豚游在渔船周围，与他们“抢”鱼，而且还将渔网钻破了几个洞。

听到这一消息

周清非常兴奋

立即带上相机

与许振作一起赶赴小嶝码头

由于白海豚距离码头有一段距离

他只能用长焦镜头

捕捉到它浮出水面的镜头

抓拍了很多白海豚露出水面的宝贵画面

图片由周清提供

许振作说，小时候，小嶝人经常看到海里成群的白海豚追鱼嬉戏、冲浪跳跃的场景，非常壮观，老渔民称作“过龙兵”。9岁那年，他和几个玩伴相约去钓鱼，看到一群白海豚从身边海域游过，留下了终生难忘的美好回忆。这也让他与白海豚结下了特殊缘分。

周清前几年拍到的白海豚近景

“近期白海豚活动频繁，说明小嶝海域的海洋生态环境变好了，白海豚喜欢吃的鱼类增多了。”周清分析说，现在是春暖花开的季节，也是白海豚活动频繁的季节，它们会争先恐后出来觅食，所以便会出现它们跟著渔船抢鱼吃的画面。

周清前几年拍到的白海豚近景

那么

关于厦门和白海豚

你可能需要了解这些

关于白海豚

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，全世界中华白海豚总数在6000头左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000至5000头。

（资料图/周清提供）　

从季节分布来看，白海豚在厦门海域出没每年都有规律。比如冬春季节，相对来说在同安湾、西海域等厦门湾内比较多，夏秋季节会靠外面一些。夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节。从种群大小来看，冬春季的白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体白海豚活动。

我市目前有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。目前，厦门的中华白海豚不足百头。工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前中华白海豚的种群处于比较稳定的状态。

（资料图/周清提供）

工作人员表示，市民游客遇到海豚别惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。

每当它们出现

海面上总是风平浪静，天气晴好

因此中华白海豚

又被大家看做是好运的象征

阳春三月

相信所有美好也将如约而至

来源：厦门日报

●送温泉票！揭秘许多网友心仪的地方！里面有你的答案吗？!

●厦门旅游促销宣传将“放大招”

●美翻！疫情结束后，相约到厦门赏花花世界……

厦门市文旅局微信矩阵

文章编号: 15283e60e416a9b067d7da02b959c4a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

103. 微信公众号 -  (我们的约定——同栖共存) 2020-03-05 勐腊森警   勐腊森警

-----------------------------------------------------------------------------

视频： 我们的约定 --- 同栖共存

但地球不只有我们，还有无数的“TA们”

在茂密丛林中玩耍嬉戏的“TA们”，

在无尽大地上躲避围追堵截的“TA们”

在浩瀚大海中自在遨游的“TA们”

在变化的世界中寻找一线生机的“TA们”

这个多姿多彩的星球，不仅孕育了“我们”，也孕育了“TA们”，“我们”与“TA们”彼此相依。我们与自然是生命共同体，我们与地球共生息。

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式：深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

已知的哺乳动物中，每4种中就有1种面临灭绝的危险。你每次消费非法野生动物制品的行为背后，可能都是血淋淋的杀戮和对生态平衡的破坏。2020年世界野生动植物日的主题是“维护地球上所有的生命”，在3月3日，世界野生动植物日，让我们约定，敬畏地球生命，守护共同未来，彼此同栖共存，让世界可持续发展！

守护自然，就是在争取人类自身可持续发展的明天！

来源：西双版纳手机台

制作：勐腊县森林公安局 办公室

审核：杨学义

报警电话：0691-8121275

长按二维码

关注我们

获得更多精彩内容

文章编号: 5d25bb778a43f007b9798eb3fa459cbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

104. 微信公众号 -  (超划算 | 年卡5折预售,仅需125元即可任性畅游一年!) 2020-03-05 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

宅家许久的你

是不是已按捺不住

想出门看看春日繁花

畅玩神秘海底？

瞧，小家伙们都在东张西望

迫不及待地想和大家约会

趣萌的海洋小可爱在等你

↑会嘟嘟嘴的鲽鱼

探头探脑的小海狮→

积极防疫，我们一直在行动

近期，厦门海底世界正为恢复开园积极做准备

为了维护安全、整洁的参观游玩环境

每天对景区内外进行全面细致的消杀灭菌

因为大家的健康

是我们的头等大事

超值福利，等你来抢购

全网最低价

1张成人票的价格就可畅游1整年哦

（原价250元/张）

★ 购卡须知：

优惠卡种：个人年卡（身高 1.2 米以上群体）

优惠价格：125元/张（原价250元/张）

购卡形式：预约购卡（详情往下阅读）

预定时间：2020 年 3 月 6 日— 4 月 30 日

兑卡时间：从厦门海底世界开馆之日起至 2020 年 6 月 30 日（具体开馆时间，敬请关注官方公众号）

年卡使用时间：从兑换当日起的 1 年内（跨年）有效

兑换地点：厦门海底世界售票处

先预约，后兑卡

足不出户的贴心服务

来一次就回本！

心动不如行动

在春暖花开的日子里

期待与您相遇

预约通道现已开放

扫码立即预约年卡

↓↓↓

预约成功后

凭有效证件在兑换有效期内

来厦门海底世界窗口兑换

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 68052c690ab03cfe625239217bac685a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

105. 微信公众号 -  (国家统计局:2019年国内游客60.1亿人次、国内旅游收入57251亿元) 2020-03-05 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区

-----------------------------------------------------------------------------

点击蓝字关注我们三娘湾

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

这里有

乱石穿空

惊涛拍岸

Sanniang Bay

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

这里有

落霞于孤鹜齐飞

秋水共长天一色

Sanniang Bay

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

这里有

欲知花岛处

水上觅红云

Sanniang Bay

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

这里有

渔舟晚唱

响穷彭蠡之滨

Sanniang Bay

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓.........

这里有

山果海鲜多不识

却须传与北人夸

Sanniang Bay

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

这里有

凉风起天末

豚子可安祥

Sanniang Bay

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

关于你好奇的中华白海豚

风里雨里，我们等你

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

文章编号: 377c18f5db9f6384d337bb6e58d59e46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

106. 微信公众号 -  (有哪些令人“恐怖”的专业?) 2020-03-05 老杨聊志愿填报和职业规划   老杨聊志愿填报和职业规划

-----------------------------------------------------------------------------

你肯定明白这里的恐怖不是吓人，而是超超超级冷门，绝大部分人没听说过，看到专业名字会大脑一片空白，几乎没有任何想象的空间，会下意识看一眼就会躲避，还会产生这种念头——妈呀这都是什么专业，瞎胡闹吧。举几个例子吧。

1、旅游体育

同类专业还有社会体育专业（户外运动方向），体育旅游管理专业（细分为体育旅游规划设计和体育旅游运营管理两个方向），休闲体育专业（包含户外探险与户外教育两个方向）

这些专业培养目标是从事体育旅游策划、规划、投资、建设、运营、管理、政策制定等领域的高端人才，致力于发挥户外运动领域在全国领先的优势，培养探险旅游和户外教育与运营领域的高端人才。

该专业学生毕业去向成为想报考该专业考生最关心的事情，这里就要先了解一下户外运动。

传统的户外运动，是一项在自然场地举行的一组集体项目群。其中包括登山、攀岩、悬崖速降、在野外露营、野炊、定向运动、溪流、探险等项目，户外休闲运动中多数带有探险性，属于极限和亚极限运动，有很大的挑战性和刺激性，拥抱自然，挑战自我。因此户外运动是一门综合性运动学科，需掌握体育学、地形学、气象学、心理学等诸多知识和专业技能，并不是胆大会玩就能胜任的。

该专业的毕业生一般会有以下去向

1、进入专业性户外运动旅游公司从事领队和管理工作，比如组织团体性活动，规划和设计“旅游产品”，以及日常管理工作；

2、进入专业性户外运动媒体，从事编辑和记者工作；

3、进入专业性户外运动服装设备公司，从事产品的研制造、推广、销售等工作；进入相关培训机构，成为户外运动指导老师；

4、进入大型企事业单位，从事拓展培训指导和管理工作。

总起来讲就业还是非常多元化的，和其它专业没有本质的区别，只是行业特殊一点。随著大家越来越重视体育锻炼+旅游探险相结合的活动方式，该专业的前景会越来越好。

报考该专业的考试应该具备很强的身体素质，对户外运动有高度的热情，最好有一定的经历或者经验。

2、冰雪产业和冬季项目和管理

这个就属于方向性比较强的专业，适合喜欢冰雪运动的普通考生，基本去向是滑雪运动场馆的管理和运营，以及相关体育机构和表演活动的管理工作。

培养目标：具备工商管理、经济学等基本知识，系统掌握冰雪产业管理基本技能与实务操作技术，能在冬奥会运营管理、冰雪竞赛表演业、冰雪健身休闲业、冰雪旅游业等行业的相关机构，从事与冰雪产业管理相关复合型应用人才。

3、体育经济与管理\社会体育指导与管理

属于经济学、管理学和体育产业交叉专业，培养熟悉现代经济学的基本理论与体育理论，掌握现代经济分析的基本方法，能在经济、体育、文教等部门从事体育市场经济分析、体育事业规划、体育经济管理和从事体育俱乐部经营以及体育经济学教学与科研的高级专门人才。

就业去向是各级国家体育行政部门、各项商业体育赛事组织部门、各类体育咨询公司、大型体育产品公司、各类健身俱乐部、各类体育经纪人公司、各类体育企业、职业体育俱乐部、健身俱乐部、体育中介公司、运动项目管理中心、体育事业单位、高等院校等。

4、野生动物与自然保护区管理

如果问年轻人你觉得最理想的专业是什么？有一类职业高居榜首，那就是动物保护和自然保护相关职业，几乎每一个年轻人都梦想过去广袤无垠非洲大草原去和动物零距离，去自然保护区和大熊猫和其它珍惜动物互动，去绿色保护组织走遍全球，去拥抱朱鹮，麋鹿，扬子鳄，中华鲟，白稽豚，中华白海豚，丹顶鹤，东北虎，林麝，金丝猴，红腹锦鸡，亚洲象，雪豹，藏羚羊……这是多么酷炫的工作啊，那有没有这样的专业呢？有啊，野生动物与自然保护区管理。

但是我也非常明白，绝大部分人也是说说而已，受BBC美丽温馨的纪录片影响，他们只是用休闲旅游的心态看待这类职业，只是与生俱来的文青心和爱心泛滥而已，真让她干几天就受不了。这些年一些文青去过非洲喂个大象都能作为吹牛的资本，恨不得朋友圈发一年，这些行为让很多人觉得野生动物保护很好玩。不过确实有一部分是发自内心的热爱，带著一意孤行的决心并且乐在其中，但是这一部分人不一定知道这类信息，或者对学校和专业不太了解。

关于专业介绍百度百科说的够一般人用了，这里说说这个专业的特点和就业、工作的一些内容。

首先不要把这个浪漫化（也不能把任何专业浪漫化），这个专业要学大量的生物学、化学、遗传学、生理学、解剖学课程，也会有很多实验课，不一定比医学专业简单，而且还要去各地去实践（不是游山玩水），基本上都是艰苦高寒偏远地区，在可可西里救助藏羚羊，在林海雪原追踪东北虎，在湿地观察鸟类远远不是纪录片那样美好，会忍受各种艰难困苦，就说一样，在湿地让蚊子咬几个小时你受的了吗？虽然有保护措施这也是避免不了的，在天寒地冻的戈壁滩待几个小时你受得了吗？不过喜欢的话就不算事儿。

关于就业，基本上有以下几类。

体制内：去各省市自治区自然保护区、林业局的野保处，属于事业单位。公务员，考各地环保局、林业局、农业局、林业局濒危野生动植物进出口管理办公室等、野生动物保护司等。以及动物园、野生大熊猫基地等。

非政府组织：五大环保组织（世界环保组织、世界自然基金会、全球环境基金、国际绿色和平组织、地球之友），以及其它非政府组织，比如中国野生动物保护协会等。

企业：长隆欢乐世界、海洋馆、动物医院以及此类民营企业，收入还不错。

科研教学：要读博了。

但总起来收入都不高，和大部分专业差不多（高收入专业本来就没几个），骨子里还是个情怀专业，没有真爱不要考虑了。

5、艺术与科技，比如音乐科技与艺术，还可能有舞台、影视科技与艺术之类的。

艺术与科技（音乐科技与艺术）专业是集科技与艺术于一体，侧重音乐科技的交叉型新兴学科，主要培养面向广播影视、传媒网络、音像出版、音乐工程、软件设计等行业和领域从事音乐采编制作、技术管理、音乐工程设计、软件研发和音乐音响制作，以及音乐数字化教育技术等方面的专门人才。

……

其它还有运动康复、考古科技、创意写作、时尚管理、艺术（市场）管理等等

，都是普通专业，不是艺体生。

这里不是告诉你有什么专业，而是告诉你这些专业一点也不看恐怖，还是经济学、管理学、体育学、艺术学、工科等科目的交叉学科，只不过因为名字比较炫目，而带来一种未来被钳固的恐怖感，其实也是很普通的专业，适用范围挺广的，且能在某一点上满足个性需求的专业。

文章编号: 12faf5acd6a78967c8619f0711b83115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

107. 微信公众号 -  (【预售赠票】等疫情结束,带小孩去椰风寨海洋科普乐园:光影技术打造的深海世界,近距离接触海洋生物,带你了解海域精灵~) 2020-03-05 厦门亲子   厦门亲子

-----------------------------------------------------------------------------

森林、星空、海洋

一直隐藏著无穷无尽的奥秘

海底就存在16-20万种海洋动物

等疫情结束，快带孩子来

“椰风寨海洋科普乐园”吧！

让孩子在玩耍中感受大海的魅力

椰风寨海洋科普乐园

秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集海洋主题游乐、

海洋研学科普、海洋环保教育、

海洋动物保育等

于一体的综合型海洋主题乐园

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区

与海星、海参亲密接触

让孩子们亲近大海，了解大海

当然，孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去搭积木、画画吧

家长也可以借此机会与宝贝亲近

增进亲子感情

海洋魅力

望著这些成群结队、自由自由的海洋动物

颜色、形状、习性各有特点

总能让人感慨造物主的神奇

在椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、

穴居的特点和习性

在光影技术打造的深海世界中

你能见到许多来自深海的鱼类

……

在椰风寨海洋科普乐园

你还能近距离接触小爪水獭

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤

感受与小动物亲密接触的乐趣

还有软萌可爱的鹦鹉在鸟语林区等你来喂食

它们还会停在你的手上、肩上与您互动哦

自带海洋滤镜

在水母区拍下美美的照片

梦幻大片的诞生地

调暗手机的感光度

就能拍出宇宙星空的感觉

在这里用手机也能轻松拍出网红梦幻大片

“遇见”白海豚

全方位海洋主题

想要你感受真正的亲海快乐

海洋主题的见福便利店

深海地铁，观海餐厅

……

这次

小编邀你走进蔚蓝神秘的海洋世界

倾听海洋独有的故事……

交通信息

【地址】:厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

【公交】：搭乘751路、18路公交至椰风寨站后步行即可抵达

购买须知

单人票（周末/节假日通用）

有效期：2020-03-15 至 2020-06-30，周一至周日可使用

购买须知

随买随用在有效期内，随时可用

有条件退购买后7天（含）内未使用可退款。

无需换票无需换票，持「侠侣券码」直接使用

费用说明

费用包含

椰风寨海洋科普乐园单人门票1张；

注：

大小同价；

周末/节假日通用；

1.2米以下儿童、70岁以上老人免票；

医生、护士、药剂师凭工作证在2020年8月31日前可免费入园。

*使用有效期：景区复工开放后至2020年6月30日

费用不含

其他未提及的项目；

优惠政策

1.2米以下儿童免票、70岁以上老人免票；

医生、护士、药剂师凭工作证在2020年8月31日前可免费入园。

使用说明

使用时间

09:30 - 17:30

使用地址

厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

厦门亲子 · 粉丝福利

福利一

限时抢购45元（原价128元）

长按二维码（或阅读原文）抢购！

福利二

精选留言第1名，赠送2张本活动门票

另外3个名额在下面客服朋友圈点赞抽奖

（点赞第2,4,6排第1位中奖）

活动截止晚上8点，以客服截图为准

文章编号: e3aa45ae4c4bc1f931e171c653dafaf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

108. 微信公众号 -  (港珠澳大桥这项世纪工程究竟有多牛?(内附震撼全景+最全攻略)) 2020-03-04 地质GIS帝国   地质GIS帝国

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥于

2018年10月24日上午9时正式通车

届时，珠海、香港、澳门三地口岸

实现24小时通车、通关

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

☟超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网 索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 珠海老黄

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网 米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网 吖震795

by图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网 Tao之妖妖

by图虫网 吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网 布鲁图1201

by图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网 索以

by图虫网 管宪-昭霖

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.7

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重

今年3月，岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

看到这里，相信你们

已经迫不及待要上桥体验啦！

☟先带你感受港珠澳大桥的通行体验

不过大家最关心的还是收费和通关细则

下面为你一一揭晓！

长途客运站 0756-3330118

穿梭巴站区0756-3331515

其他问题

（一）大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，

更是中国实力的象征！

长按下图识别二维码

720度全景VR带你

开啔通往大国工程的钥匙

▽

来源 | 港珠澳大桥珠海口岸（ID：hzmbzhport）、

环球旅行、央视新闻、羊城晚报、图虫网、广东共青团

审发 | 王岑予 刘洪侠编辑 | 杨代武

长按二维码加好友，技术支持！

授人以鱼不如授人以渔

知识学习，知其然，更要知其所以然

来源：筑龙岩土，感谢提供，不代表本平台观点。

免责声明：遵循微信公众平台关于保护原创的各项举措。推送文章可能未能事先与原作者取得联系，或无法查证真实原作者，若涉及版权问题，请原作者留言联系我们。经核实后，我们会及时删除或者注明原作者及出处。感谢原作者。

请点击“阅读原文”查看详细技术文章，觉得文章不错，请点赞分享

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: b0a8ebd314dea78ad8b703480b39e8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

109. 微信公众号 -  (待春暖花开、山河无恙时,去看美丽中国) 2020-03-04 甘南旅游   甘南旅游

-----------------------------------------------------------------------------

你们的美，我们记得

神农架：探生命于群山万壑间

物种库：不仅仅是金丝猴的庇护所

野人：神农架野人传说一探究竟

恩施大峡谷：喀斯特地貌的博物馆

三峡大坝：饱受争议的超级水利工程

红树林：海岸线上的“动物狂欢”

徐闻：中国海的珊瑚“后花园”

中华白海豚：守护中国的“海上大熊猫”

开平碉楼：集防卫、居住、艺术、往事于一体

杭州：是什么把自然与城市融为一体？

天目山：走进江南奇山巨树王国

千岛湖：寻访一座湖的前世今生

富春江：是谁影响了中国山水画？

少林：寺以武显，武以寺名

殷墟：这里隐藏著最古老的中国？

斗鸡：七朝古都的历史文化遗风

伏牛山：化石见证恐龙的兴衰

开封黄河：地上悬河，河底日隆堤日高？

洞庭湖：守护江豚与麋鹿的乐园

张家界：造访奇峰秀水的神奇世界

地质“金钉子”：聆听寒武纪“异军突起”的故事

土家族：认识这个古老又新兴的民族

鄱阳湖：“枯水一线”与“水天一色”的抉择

冬候鸟：鄱阳鸟，还能否“落时不见湖边草”？

景德镇：入窑一色，出窑万彩

婺源：徽居三日，体会传统工艺的匠心

盐城湿地：新晋世界自然遗产地

黄海牧场：中国北方的海鲜厨房

候鸟迁徙：与丹顶鹤共享和谐净土

大丰麋鹿：孑遗国宝如何重归故土？

江苏南京：聆听六朝古都的那些事

园林艺术：行走在别样的冬日园林

山城：世界上唯一建在平行岭穀的大城市

武隆：地平面下的岩溶“艺术”区

奉节：探访天坑地缝中的“白帝城”

三峡：三峡的变迁与三峡人的持守

纤夫：长江内河航运时代结束了？

曲阜：孔氏如何成为了“天下第一家族”？

诸城：“恐龙涧”创造三个“世界之最”

东营：黄河“天上来”，自此“入海流”

齐长城：山东大地上的建筑史诗

潍坊：世界风筝看中国“鸢都”

王朗：走进中国最老牌的大熊猫保护区

唐家河：西南山区的野生动物秘境

大熊猫：深入调查大熊猫栖息地现状

三星堆：探秘长江流域的古蜀文明

都江堰：解读中国古人的治水智慧

故宫：还有更多不为人知的历史细节？

长城：如何理解中国古代军事防御布局？

798：从军工厂到艺术区，改天换地的转变

北大港：候鸟东亚迁徙线的“服务区”

贝壳堤：探寻古海岸，揭秘“过去水世界”

蓟县：10亿年地层上的“万卷史书”

大庆：曾让中国不再贫油

林蛙：何时走下中国人的餐桌？

东北木材：新中国的顶梁柱

扎龙：丹顶鹤究竟需要什么？

长三角：广陵潮已成余响，上海滩会否消失？

崇明东滩：变化的湿地，联动的鸟类庇护所

博物馆系列：挖掘上海的多元属性

佘山：探秘上海天文台的百年“老镜”

武夷山：武夷山水甲东南？

福建海：为何说中国福建最“海洋”？

尤溪：连绵3000多亩的梯田奇观

土楼：生于乱世的“城堡与家园”

东太行：华北仅存的鸟兽天堂？

空中草原：大地肩膀上的星空营地

蔚县：从非遗“打树花”看古时的铸造业

鸡鸣驿：从最大的驿站看古代“邮政”系统

崇左：寻找广西白头叶猴

马山：勇闯喀斯特天坑地心

洞穴生命：解锁动物的褪色之谜

北海：探访纯净海域上的耕海牧场

西双版纳：走进中国的“亚马逊”

傣族：探访“一日十浴”的爱水民族

亚洲象：野生动物能否与人三七分天下？

热带雨林：看科学家如何发现昆虫新物种？

洋浦：千年古盐田解密盐从哪里来？

东方：海南坡鹿能否在此劫难重生？

儋州：热带农业离我们很遥远吗？

文昌：探访中国的火箭发射场

东寨港：红树林，探索不一样的海岸

古代建筑：地上文物看山西

庞泉沟：寻找黄土高原标志性动物

应县：从“中国第一木塔”看古建技法

云冈石窟：品石窟艺术何必去敦煌？

运城：在“中国死海”体验漂浮术

饮食：山西人是怎样跟醋和面杠上的？

天眼：在科学的尖端一眼“万年”

荔波：走进中国最美喀斯特森林

岜沙苗寨：枪手部落的持守与变迁

侗族大歌：感受泌人心脾的天籁之音

布依族枫香染：此技只应天上有？

热河生物群：翻开辽西地层看“化石百科”

古生物化石：用古生命遗迹解锁演化之谜

盘锦：辽河入海造出世界最大的红海滩

长兴岛：在中国海域看极地斑海豹？

东北民族：她们缔造了半部中国历史？

医巫闾山：雄峰奇石如何名冠东北三省？

张掖：河西走廊中的七彩城池

敦煌：为什么被推崇为世界文明的中心？

嘉峪关：边城要塞之中推演攻城术

丝绸之路：从丝路遗迹看中西文化交流史

石窟壁画：亲手体验古画师的匠人之心

珲春：林海雪原东北虎寻踪

古城：从吉林古城忆关外史诗

冬捕：别样的北方“鱼米之乡”

朝鲜族：能歌善舞的白衣民族

长白山：看天池的三个“世界之最”

呼伦贝尔：探访游牧民族的世居之地

大兴安岭：走进中国北部最完好的原始森林

鄂温克族：寻找狩猎文明的最后一个音符

使鹿文化：做一天森林中的驯鹿使者

俄罗斯族：体验中俄合璧的民俗风情

贺兰山：贺兰山如何成就了“塞上江南”？

青铜峡：为什么说“天下黄河富宁夏”？

沙坡头：了解中国人抗沙治沙的第一步

大漠星空：去“星星的故乡”看星星

远古岩画与西夏王陵：走访游牧民族的艺术画廊和帝国遗址

吐鲁番：采果葡藤下，又见“火焰山”

坎儿井：解读古代灌溉系统的智慧

一号冰川：做一名冰川水源守护者

巴音布鲁克：探访山间草原里的土尔扈特人

港珠澳大桥：“不可能工程”是如何建成的？

米埔自然保护区：香港的四分之三是荒野？

香港海洋公园：小生态如何与大型游乐场共存？

澳门历史城区：澳门风情的世界文化遗产

昆虫科考：监测“自由港”的物种入侵

饮食与建筑：体验全球文化的融合之美

台北故宫：“半壁文物”的万里迁徙

台北动物园：中国最好的动物园？

阿里山：听巨桧神木“讲述”台湾史

高山族：解谜“台湾世居少数民族”

垦丁：岛屿南端的丰沛自然

食在台湾：包罗万象的宝岛风味

青海湖：走近我国大陆的陆心之海

原子城：“两弹奇迹”是怎么诞生的？

龙羊峡：走访国内最大的高原人工水库

贵德黄河：见证“天下黄河贵德清”

坎布拉：看红色丹霞与苍翠森林的交相辉映

拉萨：坐拥西藏4000年历史烟云

民族：解读不同地域上的“多元”藏民族

纳木错：为何称为“能与神耳语的地方”？

南迦巴瓦：每一个中国人都应该知道的山峰

雅鲁藏布大峡谷：能否成为新的“世界第一大峡谷”？

让情怀落地，点击文字开啔精彩旅程

文章编号: be88f97c22005362f54e082404e106f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

110. 微信公众号 -  (没进目录,一律禁食!市场监管总局:在网上利用暗语交易野生动物也会被监测和处理​) 2020-03-04 兴义味道   兴义味道

-----------------------------------------------------------------------------

2月28日下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍全面禁止滥食野生动物和坚决打击非法野生动物贸易相关情况。禁食的边界到底在哪里？发现违法行为如何举报？禁食政策会不会导致野生动物泛滥？在发布会上，相关负责人都进行了回应。

一、养殖的甲鱼、鳄鱼还能吃吗？

在全国人大常委会日前出台的全面禁食野生动物相关决定中，鱼类等水生野生动物不列入禁食范围。不少网友为此疑惑，现在有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼还能吃吗？对此，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭表示，关于养殖两栖爬行动物，目前农业农村部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习、保障人民健康安全、保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，将通过文件的形式尽快予以明确。

△韩旭

二、非重点野生动物是否也要禁食？

国家市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福介绍，对野生动物的保护，之前侧重点放在了珍稀濒危野生动物上，现在按照全国人大常委会新通过的决定，凡是没有列入畜禽遗传目录的野生动物一律禁止食用，不管它是不是属于重点保护的野生动物。将来这个目录里面到底有什么，下一步要不断健全完善。

三、发现违法违规交易野生动物怎么办？

梁艾福表示，“12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要信息来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。”

截至2月26日，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。

四、禁食政策会不会导致野生动物泛滥？

网上有时会出现这样的新闻：有的国家野生动物泛滥成灾，网友也经常调侃“中国吃货拯救世界”。禁食政策会不会导致野生动物泛滥？国家林草局野生动植物保护司副司长王维胜表示，根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统中，各种物种种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。

但是如果生态功能受到了人为的影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前是可以通过人工的科学辅助手段来加以调节的。比如可以通过将有关的野生动物转移到其他的区域进行保护，来防止不当的后果。

以下为文字实录

国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长 米锋

米锋:

各位媒体朋友大家下午好！我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。欢迎参加国务院联防联控机制举办的新闻发布会。习近平总书记强调，要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，联防联控机制相关部门迅速落实，加强监管。今天发布会的主题是：严厉打击非法野生动物市场和贸易。我们请来了公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军先生，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭先生，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福先生，国家林草局动植物司副司长王维胜先生，请他们就打击犯罪、规范养殖、交易监管、动物保护等回答媒体提问，今天我们还请来了中国疾控中心研究员冯录召先生继续介绍健康知识。

首先，通报一下疫情情况。2月26日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例433例；新增死亡病例29例，其中湖北26例，北京、黑龙江、河南各1例；新增疑似病例508例。当日新增治愈出院病例2750例，解除医学观察的密切接触者12823人，重症病例减少406例。截至2月26日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例43258例，其中重症病例8346例；累计治愈出院病例32495例；累计死亡病例2744例；累计报告确诊病例78497例；现有疑似病例2358例。累计追踪到密切接触者652174人，尚在医学观察的密切接触者71572人。

湖北新增确诊病例409例，其中武汉383例；新增治愈出院病例2288例，其中武汉1535例；新增死亡病例26例，其中武汉19例；现有确诊病例39755例，其中武汉32392例，这里面重症病例7984例，其中武汉7049例。累计治愈出院病例23200例，其中武汉13328例；累计死亡病例2641例，其中武汉2104例；累计确诊病例65596例，其中武汉47824例。新增疑似病例403例，其中武汉341例；现有疑似病例2019例，其中武汉1459例。累计收到港澳台地区通报确诊病例133例，其中香港特别行政区91例；澳门特别行政区10例；台湾地区32例。除湖北以外，全国新增确诊病例24例，新增疑似病例105例，新增死亡病例3例，重症病例减少64例。据世界卫生组织通报，新冠肺炎疫情已在一些国家出现，部分国家病例增长速度较快。我们要坚持防输出和防输入并重，同时加强与有关国际组织和国家的合作，携手共同遏制疫情。以上是疫情情况。下面进入现场提问环节，请记者朋友围绕发布主题举手提问。提问前请通报一下所在的新闻机构。

新华社记者

新华社记者：

提问公安部。据媒体报道，野生动物从捕猎、出售、购买、运输、利用存在一条黑色产业链，有人认为这与打击野生动物违法犯罪行为普遍太轻有关。习近平总书记近日强调要严格执行《野生动物保护法》等法律法规，全国人大常委会出台了专门《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，并明确规定对涉及野生动物的违法犯罪行为要加重处罚。请问公安机关在打击野生动物违法犯罪方面有什么新措施？谢谢。

公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长 柳学军

柳学军：

感谢这位记者的提问。根据现行《刑法》和《野生动物保护法》等法律法规，公安机关主要是依法打击涉珍贵、濒危野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物犯罪。近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及对野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。这意味著我国确立了更为严格的野生动物法律政策，为公安机关打击犯罪提供了更为有力的法律武器，为抓好《决定》和有关法律的贯彻执行，目前，公安部正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。

深圳卫视记者：

深圳近日出台了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》，不仅给出了禁食的黑名单，还直接给出了可食用的白名单，禁食范围从野生动物扩大到其他非保护类陆生野生动物，包括人工繁育饲养的野生动物和宠物等，请问有关部门对此举措有何评价？

国家林草局野生动植物保护司副司长 王维胜

王维胜：

谢谢您的提问。深圳市人大研究加强野生动物保护，制定禁止食用野生动物的条例，我理解它是贯彻全国人大近日出台的《决定》的一个举措。在人大《决定》的执行过程中，国家林草局已经进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。同时，还要对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面地整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。还要加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。这个过程中我们会对深圳市禁食野生动物的有关工作会给予高度关注，对有关工作提供指导和帮助、支持。谢谢。

中国绿色时报记者：

疫情发生以来，国家林业和草原局提出对野生动物实施最严厉的管控措施，请问这个“最严厉”体现在哪些方面？取得了哪些成效？谢谢。

王维胜：

谢谢您的提问。疫情发生以来，国家林草局坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院和应对新冠肺炎疫情联防联控机制统一部署，成立领导小组，及时、严格实施了最为严格的野生动物管控系列措施。主要包括：一是获悉专家评估竹鼠、獾等野生动物可能携带新冠病毒的信息后，国家林草局及时要求全国各地对2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况。

二是明确要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为。

三是加强野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理。

四是加强督导检查，召开了电视电话会议，派出9个调研指导组和16个督导组，在遵守人员流动管理规定的情况下，对各地执行野生动物管控情况进行督导检查，严防松懈麻痹等现象。五是全力配合疫病防控研究，紧急协调安排多批次的实验用猴用以疫病治疗药物研究，调查了武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。通过上述系列措施，截至到2月26日，全国各地林草系统共出动执法人员866000多人次，出动车辆97800多次，清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所153000多处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。

中阿卫视记者：

我们知道2003年的非典是由于果子狸是病毒的宿主，但是果子狸并不属于珍稀动物，请问这次野生动物保护法除了珍稀动物，一般的野生动物的销售经营是不是也要禁止和取缔？谢谢。

市场监管总局网络交易监督管理司司长 梁艾福

梁艾福：

大家知道按照野生动物保护的相关法律，之前侧重点放在珍稀濒危野生动物的保护上，刚才这位女士提到的果子狸虽然不在国家重点保护名录里，但按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物，当然目录里将来都有什么，还需要下一步不断地健全和完善。

中央广播电视总台央视记者

中央广播电视总台央视记者：

我们注意到，日前出台的全面禁食野生动物的决定中，并没有对禁食水生野生动物有规定，很多网民疑惑，比如有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼这一类还能不能吃。刚才也提到畜禽遗传资源目录，大家也关心它进展到哪一步了？农业部对此有什么安排？

农业农村部渔业渔政管理局副局长 韩旭

韩旭：

谢谢这位记者的提问。关于鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，全国人大法工委的负责同志已经在媒体上作了解读。关于您提到的养殖两栖爬行动物，目前我部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习，保障人民健康安全，保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，我们将通过文件的形式尽快予以明确。关于您提到的畜禽遗传资源目录的问题，就是规定哪些动物属于畜禽，而不是陆生的野生动物，哪些动物的遗传资源的保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动属于畜牧业生产。我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。其和野生动物有很大区别，主要有四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。从2006年以来，我部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。目前我们正按照人大《决定》的新要求，进一步加强沟通协调，争取尽快报国务院批准后公布。

农民日报记者

农民日报记者：

疫情发生后，野生动物违法交易成为公众关注焦点之一，市场监管总局是如何加强监管的？

梁艾福：

谢谢这位记者朋友。市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。一是组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。同时对社会公众倡导健康饮食消费。二是会同有关部门发出《公告》，要求疫情期间禁止任何形式的野生动物交易。三是与有关部门联合开展了打击野生动物违规交易专项执法行动。四是要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。五是要求食品经营者不得采购、经营、使用野生动物肉类及其制品，不得提供所谓的“野味”。六是加大对电商平台的监测和监管，对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。各地市场监管部门按照总局的要求采取了多项措施，比如有的在农贸市场和大中型超市实施“驻场值守”，有的出台了野生动物市场监管的指导手册或者工作指引。疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。下一步，我们将与有关部门一道，加强协作配合，共同对捕猎、出售、购买、食用、运输等各个环节加强监管，严厉打击野生动物违法违规行为。谢谢。

中央广播电视总台国广记者：

我们知道滥食和非法交易野生动物及制品活动是诱发乱捕滥猎现象的最主要原因，它不仅危害野生动物的种群安全、生态安全，还成为公共卫生安全的重大隐患，那么对于上述违法活动，多年来林草部门会同公安、市场监管等部门多次开展打击行动，但是滥食和非法交易野生动物的现象屡禁不止，请问屡禁不止的主要原因是什么？对此我们应该采取哪些措施？谢谢。

王维胜：

正像您所说，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，也取得了很多战果和成效，但是仍未从根本上遏制这一现象。其主要原因经过分析主要包括以下一些方面：第一，极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。第二，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。第三，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。第四，基层保护执法力量严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。此外市场执法过程中常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。

针对上述情况，全国人大常委会出台了专门《决定》，全面禁止食用野生动物，打击非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。国家林草局昨天进行了专门研究，部署一系列措施，严厉打击乱捕滥猎非法交易野生动物等违法犯罪活动，取缔非法野生动物市场、净化网络空间，全面整顿野生动物人工繁育经营利用从业机构，依法清理许可证件和文书，一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。同时，部署加强配套法律法规的建设，推进《国家重点保护野生动物目录》调整进度，修订“三有”动物名录，完善野生动物人工繁育、经营利用、标识管理等配套的管理办法和技术标准。同时，还将会同有关部门进一步广泛开展保护宣传教育，积极发动社会团体、志愿者、公众以各种形式参与到保护行动中来，树立生态文明新风尚，形成共同保护的良好局面。谢谢。

香港经济导报记者：

近日，央视连续报道四川、云南、湖南等地破获多起猎杀野生动物案件，请问当前疫情依然严峻复杂的情况下，为什么此类案件还时有发生？谢谢。

柳学军：

谢谢这位记者的提问。对于破坏野生动物资源违法犯罪活动，公安机关始终保持严打高压态势。近年来，公安机关持续开展依法严厉打击破坏野生动物资源犯罪的专项行动，仅在2019年开展的专项行动中，就立案1.3万起，侦破了一大批大案要案，铲除了一大批犯罪团伙。新冠肺炎疫情发生后，公安部及时下发紧急通知，部署各地公安机关联合相关部门开展专项打击整治行动，深入摸排线索、开展破案攻坚，现已立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1804起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头（只），联合有关部门清理检查集贸市场、餐饮等场所29.3万处。通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。但正如这位记者朋友提到的，受非法利益的驱使，猎捕、杀害野生动物等犯罪活动在一些地方仍有发生，打击整治工作任重道远。下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。谢谢。

中央广播电视总台央视记者：

本次新冠肺炎也是发出了警示，关于人们滥用野生动物，从维护人民群众健康到打击滥食野生动物，我们应该注意哪些事项？谢谢。

王维胜：

滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，确实仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，我们真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。一是从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动，树立生态文明新风尚。二是在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。三是积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报，促进保护执法效能的提高。最后我们也欢迎广大公众加强对野生动物保护管理工作的监督，以便我们及时纠正改正工作中的不足，全面提高保护管理水平。谢谢。

农视网记者：

根据《野生动物法》的规定，林草部门、渔业部门负责陆生水生野生动物的保护，作为水生野生动物保护主管部门，农业农村部在保护珍贵濒危水生野生动物以及打击水生野生动物非法交易方面都采取了哪些措施？

韩旭：

从管理上，水生野生动物分为两类，一类是珍贵、濒危的野生动物，就是大家熟知的鲸鱼、海豚等，这些物种适用《野生动物保护法》管理。还有一类是珍贵、濒危以外的其他水生野生动物，就是我们常食用的捕捞水产品，如带鱼、鱿鱼等，这些物种适用于《渔业法》等相关法律管理。近年来，农业农村部根据法律法规和职责分工，不断健全规章制度，加大水生野生动物保护的工作力度。一是针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，我们出台了7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。二是我们建立了海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。特别值得一提的是，为了拯救长江濒危的水生野生动物，我们在长江流域实施十年禁捕。三是我们每年啔动水生野生动物保护宣传月的活动，利用水生生物的增殖放流等活动，广泛开展宣传教育活动。四是组织实施中国渔政亮剑等系列执法行动，建立部门间的联合执法机制，加强国际合作，严厉打击涉及水生野生动物的违法犯罪行为。

这次新冠肺炎疫情发生以来，我部联合国家相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。目前各地的专项执法行动还在进行当中，我部将继续加强对地方农业农村部门的指导协调，继续保持高压态势，确保执法行动取得实效。下一步，我部将从修订法规、完善目录、规范管理、强化执法、扩大宣传等多个方面采取有针对性的措施，贯彻落实好全国人大的《决定》。

中央广播电视总台央视财经频道记者：

我们都知道这次疫情发生后，大家对于违法违规交易野生动物的行为都是非常痛恨的，请问如果一旦发现这种违法违规交易野生动物的行为或者线索，应该通过什么渠道向什么机构进行举报，给我们介绍一下，谢谢。

梁艾福：

正如这位记者所讲，违法违规交易野生动物大家普遍反对。打击非法野生动物交易，离不开社会各界的监督。市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务。疫情发生后，市场监管总局高度重视发挥全国12315投诉举报平台的作用。各地市场监管部门也紧急抽调力量，坚持应急处置，全力保障诉求渠道的畅通，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。截至昨天，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。谢谢。

新京报记者：

请问市场监管总局梁司长，根据一些媒体报道和网友关注，目前在一些电商平台上依然有不法商家将野生动物的名称改成“暗语”进行交易，对于网上交易我们有哪些监管举措？

梁艾福：

谢谢这位记者，无论是线上还是线下，野生动物交易监管的要求是完全一致的。疫情发生以后，市场监管部门加大了网络监管力度。各地及时采取措施，要求电商平台下架或者屏蔽、删除相关交易信息。几个大的电商平台也都积极行动，采取敏感词拦截、人工排查等手段，筛查下架相关交易信息。据统计，在这个期间全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。同时，市场监管总局还通过全国网络交易监测平台，发现电商平台野生动物交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行了整改。至于这位记者提到的“暗语”问题，不管是“暗语”也好还是传统的名称，都会进入我们的监测以及电商平台筛查的敏感词或者关键词库，都会一样监测和处理。各级市场监管部门也对辖区内的电商平台和网店开展了监测。目前，全国市场监管部门共督促电商平台下架、删除或者屏蔽野生动物交易信息14万条。除了实物商品交易的电商平台外，市场监管部门还督促网络订餐平台删除和屏蔽”野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除”野味”餐馆的推介和定位信息。下一步，我们将继续完善监测手段，扩大监测范围，加强对电商平台的督促指导，发现一起、清除一起。也希望媒体朋友对平台进行监督，对我们的工作进行监督。让我们共同努力，以更严格的标准做好网络野生动物交易的监管工作。

文汇报记者：

过去网上每当出现其他国家的野生动物泛滥的新闻，网友一定会要求中国“吃货”来拯救世界。我想问其他国家在野生动物食用限制方面有何代表性的规定？禁食政策出台后，如果我国局部地区也有野生动物泛滥的情况还有什么可行办法？谢谢。

王维胜：

谢谢你的提问。世界各国在野生动物的种类资源状况、社会发展水平还有文化背景等方面，都有著各不相同的实际情况，对食用野生动物问题采取的管控措施也不尽相同。有的国家对食用野生动物可能缺少管理，有的国家则实行了严格的管控。比如在北美狩猎所获的野生动物肉原则上不允许出售，欧盟则对野生动物肉类实行了非常严格的检疫准入制度。我国也有我国的实际情况，局部地区滥食野生动物现象严重，不仅危害了野生动物的种群安全、生态安全，还对人民生命健康构成很大隐患。全国人大常委会就滥食野生动物问题出台专门决定，综合考虑了我国野生动物保护，维护公共卫生安全，社会文明进步等各方面的需要，对革除滥食野生动物陋习，进一步强化野生动物保护，维护生物安全、生态安全和公共卫生安全促进生态文明建设必将发挥巨大的积极作用。关于您注意到禁食野生动物后局部地区是否会出现野生动物种群过度增长的问题。根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统，各种物种的种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。但是如果生态功能受到人为影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前可以通过人工科学的辅助手段加以调节，比如可以通过将有关野生动物转移到其他区域进行保护来防止不当的后果。谢谢。

米锋：

今天现场答问就到这里，接下来有请中国疾控中心研究员冯录召先生介绍健康知识。

中国疾控中心研究员冯录召

冯录召：

谢谢主持人。今天我来回答两个问题，第一个问题是所在的区域被确定为低风险了，出门是否还需要戴口罩？根据各地疫情水平，各省以县域为单元将各个地区划分为低风险、中风险和高风险三个风险等级，分区分级实施新冠肺炎疫情精准防控。建议各地的公众根据所在地防控要求来配合开展个人防护。低风险区域不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。对个人来讲保持良好的卫生习惯，比如戴口罩、勤洗手、通风清洁，注意咳嗽礼仪，减少人员聚集，复工复产后注意与同事保持一定的安全距离、分散就餐等等，这些都会有效地降低感染风险。

第二个问题，逛公园或者爬山时如何做好个人防护措施？目前首先不建议各单位或者企业组织爬山或者游园这种集体活动，在高风险地区建议继续严格管控，中等风险地区如果出行也尽量错峰，避免人群聚集和拥挤，不扎堆聊天、不扎堆饮食，戴好口罩，注意咳嗽礼仪，不随地吐痰，回家后及时洗手，做好手卫生。低风险地区，如果独自前往，公园、山上人的密度比较低可以不戴口罩，如果人比较多还要全程佩戴口罩，无论是否佩戴口罩都需要保持手卫生，另外开展室外活动时注意增减衣物，预防受凉。谢谢大家。

米锋：

谢谢冯录召先生。明天发布会围绕新冠肺炎的防控和治疗回答大家提问，欢迎大家继续关注，希望把问题提前留给我们，今天的发布会到此结束，谢谢大家！

来源：市场监管半月沙龙

———兴义味道———

餐厅推广｜探店试吃｜媒介传播｜整合策划

商务合作｜电话：18285924510

✍️ 编辑：feifei

文章编号: b62cf232cd0750239626d0d560ef8201
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

111. 微信公众号 -  (2020年春节联欢晚会主持词(完整文字版 收藏学习)) 2020-03-04 秦皇岛生活广播   秦皇岛生活广播

-----------------------------------------------------------------------------

主持人

主会场：任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越

粤港澳大湾区分会场：陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南

河南郑州分会场：张泽群、马跃、庞晓弋、米娜

任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。

尹颂：我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k，超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。

尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。

张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。

佟丽娅：我们向全国各族人民向港澳台同胞，向海外华侨、华人说一声，

合：过年好！

陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家，

合：拜年啦！

许鲁南：一桥连三地，同心谱新篇。

胡杏儿：此刻港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。

刘中志：这里歌声不绝，舞动不止。

胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑。

陈星：祝大家年年顺景，事事顺意。

合：心想事成，阖家安康。

张泽群：亲爱的观众朋友们！

庞晓弋：我们在郑州黄河文化公园给您，

合：拜年啦！

马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。

米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地，新时代郑州，我们在这里和您一起，

合：过大年！

任鲁豫：亲爱的朋友们，这里是中央广播电视总台，《2020春节联欢晚会》的直播现场，各位在关注春晚的同时，还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动，互动总金额高达十亿元人民币，赶紧下载，并打开快手APP来领取现金红包吧，祝各位好运。

张舒越：此时此刻，中国春节的年味飘向了五洲四海，整个地球都在与我们天涯共此时，今年的春晚，来自俄罗斯，喀麦隆，阿塞拜疆，印度等国家的演员将和我们一起，

任鲁豫、张舒越：欢度中国年。

任鲁豫：有请俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团。

任鲁豫：欢迎喀麦隆阿蓓舞团。

任鲁豫：欢迎阿塞拜疆国立学院舞蹈团。

任鲁豫：欢迎印度《泰姬快车》舞蹈团。

尼格买提：谢谢来自世界各地的艺术家们。亲爱的朋友们，点赞中国年下载快手APP，今年春晚快手为您准备了十亿现金红包，第一轮我们就要送出三亿元。注意了哈，其中有100万名幸运观众将会获得66.6元的惊喜红包。

尹颂：哎呀，666啊！朋友们，别怪我没有提醒您，这个时候您应该立即拿出手机下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，看明星拜年视频，人人都能领红包。

佟丽娅：领完红包以后啊，您还可以继续浏览快手APP里的短视频，在快手看见每一种生活，在快手点赞中国年。

尼格买提：亲爱的朋友们，接下来要上场的这两位啊，号称是咱们这个舞台上的颜值担当，但在我心中，他们绝对是五环外最靓的仔啊。他们是谁？岳云鹏，孙越，掌声欢迎他们带来《生活趣谈》。

任鲁豫：谢谢，谢谢两位可爱的小哥哥，谢谢。俗话说得好，年与时进，俗因时变，现在过年的时候，亲朋好友啊，互相抢抢红包，朋友圈里互相拜个年，这也成为了新年俗。

张舒越：你说的没错，不过你怎么把手机带上来了？

任鲁豫：刚才啊，我顺便看了一下朋友圈，我发现大伙发的内容啊，又有才又有味，所以我顺手也发了一条，来，给你看看一眼。

张舒越：今夜我们相聚在春晚。

任鲁豫：今晚我们和这么多的朋友们相聚在春晚，应该唱起来跳起来，大伙说对不对呀？那接下来我们就有请陈伟霆，张艺兴，董宝石，为大家带来《过年disco》。

尼格买提：亲爱的朋友们，此时此刻，我们要向奋战在防控肺炎疫情第一线的白衣天使们和全体武汉市民致以深深的敬意。

任鲁豫：武汉的肺炎疫情发生以后，习近平总书记作出了重要指示，党中央，国务院及时部署防控，各地各部门迅速贯彻落实，在这场看不见硝烟的战斗当中，我们一起守护。

任鲁豫、尼格买提：我们一定胜利！

尼格买提：隔离病毒但不隔离爱，因为爱是桥梁。

尼格买提：好！第一批流行语已经诞生了哈，我的大蒜就犯法了吗？今年春节啊，大家真的是要和和气气的，少串门多在家，现在网购那么方便，再说了，今晚淘宝要为大家清空五万个购物车。

佟丽娅：也就是说，您要是获奖了，购物车里的宝贝，淘宝买单。

尹颂：没错朋友们，您没有听错，赶紧参与进来。本轮呢我们将为两万个幸运观众清空您的淘宝购物车，赶紧下载并打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴，只要您参与活动，就有机会可以获得我们送出的清空淘宝购物车的大奖。这金额高达49999元。

佟丽娅：与此同时，您还可以在2020聚划算百亿补贴的活动页面上，半价购买千足金金条和大牌智能手机等商品。

任鲁豫：亲爱的朋友们，接下来让我们用热情的掌声欢迎歌唱家张也和影视演员刘涛为我们带来一首《春风十万里》。

尼格买提：谢谢，谢谢二位的精彩演唱。亲爱的朋友们，古井贡年份原浆古20,洋河梦之蓝梦6+,猿辅导在线教育给全球华人拜年啦。

佟丽娅：今年的春晚，您可以看视频，领红包，交好运，过一个走心的幸福年。

尼格买提：说得特别对，做任何事必须得走心，不要像下面这几位，他就是走走过场而已。我说的不是别人，大家都认识，那就是沈腾跟马丽，都熟吧？好吧，亲爱的朋友们，接下来让我们用热情的掌声欢迎沈腾、马丽、黄才伦、陶亮、刘坤、魏玮，为我们带来小品《走过场》，有请。

任鲁豫：谢谢。春秋多佳日，登高赋新诗啊。自古以来歌颂春天就是中国诗词文化当中的重要内容。

张舒越：像是“胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。”

任鲁豫：春天会给大自然带来美丽的景色，也会给我们带来美好的心情，正可谓是东方风来满眼春。

张舒越：就让我们带著对春的美好期待，一起欣赏杂技《绽放》。

任鲁豫：谢谢。点赞中国年，下载快手App,快手App为大家准备了十亿元的现金红包。第二轮的红包互动，马上就要开始了，两亿元的现金红包在等著大家，赶紧来参与我们的活动吧，还有一百万个88.8元的惊喜红包。

尹颂：亲爱的朋友们，别怪我没有提醒您哈，这个时候应该赶快拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中，点赞视频，人人都能领取红包。

佟丽娅：今晚，无论你身在何方，都可以通过快手看见每一种生活，抒发每一份乡愁，幸福属于你。

任鲁豫：亲爱的朋友们，接下来呢，我们还将清空一万个购物车，赶紧下载并打开手机淘宝，来点击聚划算百亿补贴，您还可以半价购买千足金的金条和大牌手机等商品，祝各位好运。

佟丽娅：今年，春晚和淘宝还联合打造了“2020团圆春碗”，碗身上的图案呢是由淘宝平台选出来的全国各地美食，是不是很好看呀？

尹颂：大家伙喜不喜欢？喜欢赶紧打开淘宝，搜索“春碗”两个字，就可以进行购买了。在这儿有个好消息跟大家分享，前2020名的幸运观众，我们将免费送出团圆春碗，祝福大家国家团圆，过年交好运。

任鲁豫：团圆春碗已经准备好了，那接下来呀，我们也要上饺子了。我们掌声欢迎贾冰，秦岚，张若明，沙溢，吴磊为大家带来的《风雪饺子情》。

陈星：亲爱的朋友们，我们正泛舟于伶丁洋上，为大家送来南国新春的祝福。

许鲁南：潮平两岸阔，风正一帆悬。在这片沸腾的热土上，一幅美好的蓝图正徐徐展开。

胡杏儿：携手奋进，粤港澳血脉相连一家亲。

刘中志：展望未来，大湾区描绘经济新图景。

陈星：让我们吹响前进的号角。

合：万里长风，逐梦起航。

尼格买提：好。哎呀，吴磊想脱单，这事儿也不难，报名找我就行了。尹颂、舒越二位新人，那个二位春晚新人，站在这个舞台感觉怎么样？

张舒越：来了之后，我发现咱们现场观众真热情。

尼格买提：还能更热情的对不对？

尹颂：谢谢，谢谢大家。觉得咱们的春晚舞台很新，科技感十足，实在是太美了。

尼格买提：科技感说到点上了，用专业的术语来说，那就是5G加4K、8K加Al。

尹颂：这些符号啊，单独拆开来我们都明白，放一块真不大懂。

尼格买提：5G就是万物互联的5G新媒体时代，4K、8K超高清视频，AI就是人工智能。这些新科技都将在今年的春晚舞台上全面实现。

尹颂：没错，这些高科技呢都将给我们观看春晚带来全新的视觉享受。

张舒越：新的一年和新的十年，我们还会见证更多奇迹。

尼格买提：站在这里只想大声的喊出你好未来，你好中国。

合：你好，2020。

尼格买提：谢谢，在线表白2020,爱你爱你哟。很多女孩都说，她们的衣柜里永远少那么一件衣服，我告诉你少什么，少一件旗袍。你看咱们舒越站在我身边，穿上一身漂亮的旗袍，多好看。

张舒越：谢谢，不敢当。这传统佳节啊，当然得有传统服饰来展现我们东方女孩的气韵了。

尼格买提：都说一年之计在于春，一日之计在于晨，在这美好的时节，一起欣赏一段赏心悦目的节目，《晨光曲》。

任鲁豫：谢谢。

尼格买提：点赞中国年，下载快手App,今年春晚独家互动合作伙伴快手为大家准备了十亿现金红包，本轮我们要送出两亿元，其中十万名幸运观众将会获得666元的惊喜红包。

任鲁豫：亲爱的观众朋友们赶紧拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中，点赞视频就可以领取红包了。

佟丽娅：在快手，您可以看视频，交朋友，学习新技能，收获小幸福，还能感受科技带来的变化。那所以领红包的时候别忘了点赞视频哦。

尼格买提：与此同时，第三轮的清空淘宝购物车的活动马上就要开啔了，这轮我们清空一万个淘宝购物车，金额高达49999元。方法很简单，下载打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴就能参加活动了。在活动页面呢，还能半价购买千足金金条和大牌智能手机等，赶紧参与吧。

任鲁豫：在这里还要跟大家分享的是，由淘宝发起的春晚团圆饭的扶贫活动啊，自从1月1日上线以来，已经有800多个贫困县的16.8万种特色农产品参与其中。新的一年，我们希望老百姓的日子越过越红火，都能够奋斗出属于自己的小幸福。

佟丽娅：大家都知道，我是一名影视演员，那在春晚的舞台上，我要为中国电影加个油。

尼格买提：必须的，为中国电影加油。那么接下来我们要欣赏到的就是第32届中国电影金鸡奖获奖影片《流浪地球》的主题曲，热烈的掌声，欢迎歌唱家刘欢和郑楚馨小朋友。

任鲁豫：伟大出自平凡，平凡造就伟大。此时此刻，还有很多人依然坚守在自己的工作岗位上。他们是解放军指战员，是武警官兵，是公安民警，是消防救援队伍指战员，是快递小哥，是环卫工人，等等等等。我们在这里要向他们深情的道一声：“辛苦了”。

张舒越：等你们歇下来欣赏春晚重播时，就会感受到今晚全国人民对你们表达的衷心感谢和深情问候。大家，

任鲁豫、张舒越：过年好。

任鲁豫：正是因为他们的不能回家，才确保了我们的万家灯火，确保了我们的一路平安。接下来这个故事啊，就发生在除夕夜的机场。

张舒越：接下来请欣赏，黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健等人，以及来自四川航空的空乘人员一起为我们表演小品《机场姐妹花》。

任鲁豫：谢谢，我们在这里呀，给全天下的老年人拜年，祝老人们健康长寿。亲爱的朋友们，今天啊，我们还请来了第七届全国道德模范先进人物的部分代表，我们为大家做个介绍，他们是诚实守信模范郭建华，助人为乐模范蒙晓梅，敬业奉献模范陆建新、唐嘉陵。我们用热情的掌声欢迎他们的到来，欢迎你们。我们请陆建新作为代表给全国的观众朋友们拜年。

品

任鲁豫：谢谢，也给您拜年，给大伙拜年了。

尼格买提：再为大家介绍国家荣誉称号和最美奋斗者代表麦贤得，时代楷模代表其美多吉、张黎明，人民满意的公务员代表徐敏、甘学斌，最美人物代表刘钰峰、张俊平，欢迎各位的到来。我们也请张黎明，作为代表给大伙拜个年。祝朋友们新春快乐给大家拜年了。

尼格买提：好，也祝各位新春快乐，阖家幸福团圆。亲爱的朋友们，以他们为代表的千千万万个无名英雄，正用自己的平凡书写著不凡的人生。

任鲁豫：是啊，他们无怨无悔，倾情奉献，汇聚成礼赞新中国，奋斗新时代的前进洪流。接下来，我们要请出的是著名歌唱家郭兰英老师，还有青年演员们以及中国残疾人艺术团的朋友们，共同抒发我们所有中国人内心深处的情感，那就是，

任鲁豫、尼格买提：《我的祖国》。

任鲁豫：谢谢，祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。亲爱的朋友们，庚子鼠年啊，很快就要来到了，十二生肖也要迎来一个新的轮回，不知道大伙儿有没有想过这么一个问题啊，就是十二生肖当中，为什么是老鼠来打头？

佟丽娅：我正想问呢？

任鲁豫：我估计大伙儿也想知道，我们请教了相关的专家，其中有一种说法是这样的，说这个你别看这个小老鼠个头小，但是它的繁衍生存能力特别的强，所以让它和天干地支当中的子来相配。

佟丽娅：是子丑寅卯里的子吗？

任鲁豫：没错，这个子在古代天干地支计时当中啊，也打头，寓意著万物生息的开始。而子鼠相配呢，寓意著万物由小到大，生生不息，茁壮成长。

佟丽娅：真是长知识，那在这里呢，祝大家鼠年有数不完的好事，数不完的好运，数不完的幸福。

任鲁豫：接下来，可爱的“小老鼠”们要登场了，为我们数数他们的幸福。

尼格买提：谢谢，孩子们太可爱了，新年真想来两个鼠宝宝。

尹颂：真的是萌化了啊。在这儿特别提醒观众朋友，您在关注春晚的同时，不要忘记下载央视频App,为您喜爱的春晚演员点赞。

佟丽娅：我想问一下，你们看过《父母爱情》吗？

尼格买提：我看，我天天看，我爸妈成天在我面前秀恩爱，那叫一个甜蜜啊。

佟丽娅：我说的是电视剧《父母爱情》。

尹颂：哎，要不这样，咱们问问大家伙，大家伙看过《父母爱情》吗？

尼格买提：喜欢吗？

佟丽娅：这部电视剧讲的是军人家庭的故事，都过了六年了，还在不断重播，看来大家是真的喜欢。

尼格买提：各位，想不想在春晚的现场看到他们？我们今天真把《父母爱情》的原班人马郭涛、梅婷等人请到了现场，大家想看吗？那也借这个节目向人民子弟兵拜个年，请欣赏小品《父母爱情》。

马跃：全国的观众朋友们，过年好。九曲黄河奔腾向前，自强不息气势磅礴。

庞晓戈：黄河文化是中华民族的根和魂，2020,我们将以百折不挠的精神决胜小康。

张泽群：今天，来自全国各地脱贫攻坚一线的干部群众代表也来到了郑州分会场。

米娜：千年夙愿，百年梦圆，2020让我们在幸福路上，

合：昂首前行。

尹颂：谢谢。亲爱的朋友们，接下来淘宝将为我们清空今晚的最后一轮购物车，本轮清空一万辆淘宝购物车，您赶紧下载并打开手机淘宝，点击聚划算百亿补贴，让淘宝为您的年货买单吧。

张舒越：提醒您还可以在活动页面上直接半价购买千足金金条大牌智能手机等商品，祝你好运。

尼格买提：点赞中国年下载快手APP，今年春晚的独家互动合作伙伴快手APP在这一轮为您准备了两亿元的现金红包，其中还有十万名幸运观众将会获得888元的惊喜红包。

尹颂：在这儿我再提醒您一句，赶紧下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，点赞视频，人人都能领取红包。

张舒越：截止到23点，全球华人参加快手APP红包互动次数累计达到了437亿次，在过去的一年中，快手视频点赞总次数超过了3510亿次，在快手看见每一种生活，在快手点赞中国年。

尼格买提：加油加油加油，亲爱的朋友们，2020这有多好的寓意呀，爱你爱你吗嘛，电视机前和现场的各位敢不敢利用这个机会向你喜欢的人大声的表白呢？如果你不敢，希望接下来这个小品能给你十足的勇气，请欣赏小品，《喜欢你喜欢我》，热烈的掌声，欢迎谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪、刘维，蒋诗萌，欢迎他们。

尼格买提：哎呦，谢谢，谢谢。此情此景，让我想起张杰的一首歌，《这就是爱》，你品，你细品啊，祝福每一份甜蜜的爱情，更要祝福我们甜蜜美好的生活，现在的幸福生活都是大家共同努力奋斗打拼出来的。

张舒越：刚刚过去的2019年里，全国又有340个左右贫困县摘帽，一千多万人实现脱贫，今年是他们脱贫后的第一个春节，我们要把美好的祝福送给他们。

尼格买提：脱贫攻坚，中国人创造了人类减贫史上的一个奇迹，而在这奇迹的背后，是280多万驻村干部和第一书记的身影。

佟丽娅：他们尽锐出战，奔跑的脚步永不停歇，与群众想在一起，干在一起，用辛勤的汗水和无私的奉献，甚至是生命，打通了精准扶贫的最后一公里。

尼格买提：2020年，我们将消除绝对贫困，全面建成小康社会，实现第一个一百年的奋斗目标，春风大地捷报频传，一道道喜讯，从祖国的四面八方，

合：飞向北京。

尹颂：谢谢，感谢表演。哎，佟丽娅，我知道你是学舞蹈出身的，后来成为了大家伙特别喜爱的一位影视演员。

佟丽娅：谢谢，今天我还是主持人

尹颂：哎呦，真好，向你学习。

佟丽娅：学习我胆大是吧？

尹颂：那倒不是，学习的是一种尽心尽力做好每一件事情的态度，带著这份满满的正能量去迎接生活当中出现的每一次全新挑战。

佟丽娅：用积极的心态去面对生活，你会发现充满了幸福和快乐。

尹颂：其实啊，生活和快乐就是这么的简单，接下来准备好您的掌声，我们有请孙涛、闫妮、王迅为我们带来小品《快乐其实很简单》。

张舒越：百福千祥迎盛世，九州四海庆新春，在这个辞旧迎新的除夕之夜，我们盘点即将告别的2019己亥年。

任鲁豫：最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年，阅兵方阵，威武雄壮，群众游行，激情飞扬，天安门广场变成了欢乐的海洋。

张舒越：大江南北披上欢庆盛装，人们脸上洋溢著自豪的笑容，《我和我的祖国》在大街小巷传唱。

任鲁豫：爱国主义情感让我们热泪盈眶，14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国，我们为您70年辉煌的成就，

任鲁豫、张舒越：喝彩。

任鲁豫：太平有象人人乐，造福无私处处春，即将过去的2019己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。

张舒越：不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。

尼格买提：往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜，防范化解重大风险，精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。

佟丽娅：我们用汗水浇灌，收获以实干弩定前行。

尹颂：挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力

尼格买提：拥抱2020，2020年的奋斗，将为脱贫攻坚画上全胜的句号。

任鲁豫：亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗？让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时！

合：过年好，拜年啦！

尹颂：在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆，2020庚子鼠年跃然开啔。

佟丽娅：在万众一心中，21世纪第二个20年，吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。

任鲁豫：我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。

尼格买提：谢谢，谢谢四位的精彩演唱。听说现在很多网友在找我的联系方式，听好了，下载快手app搜索“宝藏男孩”就可以了。除此之外，快手还为您准备了十亿现金红包，现金红包马上派发的是最后的，最后的红包了，接下来还有一万名幸运观众将会获得2020元的惊喜红包，快来参与吧。

尹颂：哎，亲爱的朋友们，赶紧抓住最后的机会，下载并打开快手APP，点击十亿现金派发中，看新春祝福视频，人人都能领取红包。

张舒越：与此同时啊，还要和您分享一组幸福数据，今年春节快手联合春晚共同发起的点赞中国年新媒体行动，吸引了全球华人的参与，视频播放总量已经超过了七百亿次，截至零点，快手春晚红包互动次数累计达到了632亿次。

尼格买提：这些快手视频来自世界各地的朋友们，他们用自己的方式欢度新春佳节，也用自己的方式为祖国母亲送来了最好的新春祝福，为你们点个大大的赞。那接下来呢，一起欣赏一段优美的舞蹈，有请舞蹈演员宋洁，和影视演员张天爱，欢迎。

尹颂：大家伙说，美不美？掌声呢？您看哈，舒越，咱俩第一回主持春晚站到这儿，跟大家伙一起过年，是不是心情特别不一样？

张舒越：特别好，心情特别开心。

尹颂：哎，正所谓张灯结彩，照亮神州。

张舒越：火树银花，旺福新年。

尹颂：这大年初一啊，推开家门，首先看到的就是家家户户贴著的大红春联。

张舒越：年年春联呀，年年新，一副副春联，表达了人们对于新一年的美好期盼和祝愿。

尹颂：就让我们在这美好的期盼和祝愿当中迎著春之光，迈开春之步，奏响春之歌。

张舒越：下面让我们掌声有请来自全国各地的武行高手，他们将为我们带来一段精彩的《武林雄风》。

尹颂：阖家团圆，心心相契，这是新春佳节的万家应许，一家人围炉夜话，把一年的艰辛留在过去，把来年的愿景寄托在春暖花开。

张舒越：春节既是时序更替的节点，也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零，该生长的都在这一刻播种。

佟丽娅：人寿年丰，家旺国强，年与家相依，家与国相连，我想这就是过年带给中国人的意义。

尹颂：八方驰援武汉，全国上下齐心，共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。

任鲁豫：律回春晖渐，万象始更新。

张舒越：2020庚子鼠年，我们来了。

尼格买提：历史的航船，载著千年梦想。

佟丽娅：驶入21世纪第三个十年。

尹颂：2020庚子鼠年，我们来了。

任鲁豫：决胜全面小康的最后冲刺。

张舒越：将书写又一个春天的传奇。

尼格买提：2020庚子鼠年，我们来了。

佟丽娅：及时当勉励，岁月不待人。

尹颂：关山万千重，山高人为峰。

尼格买提：只争朝夕，不负韶华。

任鲁豫：朋友们，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而，

合：努力奋斗。

任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚，

合：再见！

来源：播音麦田

文章编号: b68d7492c83fc0dbed7cf1d604460c01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

112. 微信公众号 -  (【家园共育 助力成长】流亭街道西流亭幼儿园“停课不停学”小班空中课堂推送—文明环保、从我做起(十三)) 2020-03-04 城阳区流亭街道西流亭幼儿园   城阳区流亭街道西流亭幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方“蓝字”关注我们

亲爱的家长朋友、小朋友们：

为了抗击新型冠状病毒，小朋友们都在家中保护自己，这样我们的户外活动减少了， 我们无法走到大自然中感受大自然花草树木的美丽，体验不到与小动物在一起的开心。你们知道这场病毒疫情是怎么发生的吗？是因为人类伤害、食用野生动物而引起的。冠状病毒就藏在野生动物身上。

大自然中的动物是我们人类的朋友，我们应该好好相处，不应该伤害它们，我们先来欣赏了解一下它们吧！

可爱的动物朋友们

梅花鹿晨昏活动，生活区域随著季节的变化而改变，梅花鹿生活于森林边缘和山地草原地区。历史上捕捉猎杀过度，野生数量极少，为现人工养殖种群己达数十万只。

中华鲟是底栖鱼类，食性非常狭窄，属肉食性鱼类，主要以一些小型的或行动迟缓的底栖动物为食，在海洋主要鱼类为食，甲壳类次之，软体动物较少。体呈纺锤形，头尖吻长，口前有4条吻须，口位在腹面，有伸缩性，并能伸成筒状，体被覆五行大而硬的骨鳞，背面一行，体侧和腹侧各两行。

华南虎亦称“中国虎”，是中国特有的虎种，生活在中国中南部。识别特点：头圆，耳短，四肢粗大有力，尾较长，胸腹部杂有较多的乳白色,全身橙黄色并布满黑色横纹。是亚种老虎中体型最小的。主要生活在森林山地。多单独生活，不成群，多在夜间活动，嗅觉发达，行动敏捷，善于游泳，但不能爬树。以草食性动物野猪、鹿、狍等为食。

中华白海豚身体修长呈纺缍型，背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸。

白尾海雕主要栖息于沿海、河口、江河附近的广大沼泽地区以及某些岛屿。繁殖期喜欢在有高大树林的水域或森林地区的开阔湖泊及河流地带

白头叶猴又叫花叶猴、白叶猴、白头乌猿等，头部较小，躯体瘦削，四肢细长，尾长超过身体长度。它的体毛也是以黑色为主，形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽，颈部和两个肩部为白色，尾巴的上半截为黑色，下半截为白色，手和脚的背面也有一些白色。

亚洲象是亚洲哺乳动物中的庞然大物，亚洲象全身深灰色或棕色，体表散生有毛发。象的耳朵很大，有丰富的血管以便散热，尾巴不长，顶端有毛刷。栖于亚洲南部热带雨林、季雨林及林间的沟穀、山坡、稀树草原、竹林及宽阔地带。

我们要怎样保护动物呢？

世界上有许多动物已经灭绝，还有一些频林灭绝的动物，小朋友们一定要爱护小动物，保护动物也是在保护我们人类自己，我们通过来看一个小短片，了解一下在生活中我们应该怎么保护动物吧？

亲子绘本《树真好》

这个绘本故事用一种真挚、自然，又不乏优雅和诗意的笔调，表达了人类对于自然、对于树木的质朴情感和赞美。

树真好，高高的大树遮住了天空。

树长在河边，树长在山谷，树长在高高的山顶上

很多很多树在一起，就叫做大森林

如果你只有一棵树，那也很好。因为，树上有好多树叶。整个夏天，都可以听到，风吹树叶沙沙地响。

秋天，树叶纷纷落下，我们在落叶中玩耍。一双小脚蹚著树叶连滚带爬好不欢畅。我们用树叶造房子，把树叶堆成山，点燃篝火。

树真好，它长著粗壮的树干和枝条。我们爬到树上，看各家的院子。我们坐在树叉上，静静地思考。我们还坐在树上，嬉笑玩耍，扮演海盗。

如果它是苹果树，我们就爬上去摘苹果。

猫儿窜到树上，躲开追它的狗。鸟儿在树上做巢，快乐的生活。干枯的树枝从树上跳下来，让我们拿来在沙滩上画画儿。

树真好，树上可以荡秋千，或者，挂一篮鲜花。当你休息的时候，锄头也靠在树上休息吧。

树真好，它可以遮住阳光，让树下有大片阴凉。奶牛卧在树荫下，躲开了夏天的热浪。

人们在树荫下野餐乘凉，宝宝在车里睡得很香。

房子旁边要有颗树，树能让屋子舒服又凉爽。

这颗树能挡住狂风，保护你家的房顶。

自己动手来种棵树吧。挖一个大坑，栽一棵小树，浇上好多水，再轻轻填上土。最后，别忘了把铁锹挂回车库。一天又一天，一年又一年，眼看著小树越长越高。你骄傲的告诉每个人：“那是我种的树”

树木是比人类更早来到这个世界上的一种生命样式，后来，树就成了这个星球上陪伴人类生活和情感的最天然、最生动、最坚韧、最美丽的生命样式之一。对于造物者的赐予，我们应该倍加珍惜，并且，心怀感恩。爱护树木，爱护大自然，从我做起！

1

不要去人多的地方

不参加聚会

2

戴口罩会有些不舒服

但外出一定要戴上它

懂事的你也要记得

提醒爸爸妈妈和爷爷奶奶戴好口罩

3

作息规律，健康饮食

饭前便后认真洗手

4在家多和爸爸、妈妈一起做做体育运动

5

从现在起

养成打喷嚏或咳嗽时

用纸巾或袖肘遮住嘴巴、鼻子的习惯

6

如果有发烧、生病的情况

一定要配合爸爸、妈妈及时去医院就医

亲子互动小游戏《爬行的毛毛虫》

这个游戏，有利于孩子口腔肌肉的控制、语言发展和动手能力。下面让爸爸妈妈陪我们玩儿起来吧！

游戏准备:

1:准备一张4cm宽的纸条，一根吸管。2.制作毛毛虫:

从纸的一端开始对折1cm宽，然后在反面对折2cm，然后再继续按照以上反复对折。

3.最后剩下的不够2cm的部分，再反向对折，打开就变成毛毛虫了。4.然后用吸管吹毛毛虫背部，毛毛虫就动起来啦！

结束语

大自然是个有机的整体

人是大自然的一部分

人类应与大自然和睦相处

人要依存与大自然中那些有生命和无生命的物质

我们要保护环境，一起争做环保小卫士吧！

扫码关注更多精彩

文章编号: 743f10eae2dbf31a30b6ab795f5f117e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

113. 微信公众号 -  (【关注】今天是“世界野生动植物日”,一起承诺“不吃野味”~) 2020-03-03 郑州卫生健康一点通   郑州卫生健康一点通

-----------------------------------------------------------------------------

2020年，我们迎来了一个特殊的春天，

3月3日，又逢第七个“世界野生动植物日”，

这是地球上生命的日子。

这场疫情，

仿佛春天里回荡翻滚的雷声，

警醒我们深刻地认识人与自然的关系。

当疫情千变万化的时候，

生态文明、人与自然和谐相处的理念，

在当下的中国更加深入人心。

2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》）。《决定》在野生动物保护法的基础上，以全面禁止食用野生动物为导向，扩大法律调整范围，确立了全面禁止食用野生动物的制度，从源头上防范和控制重大公共卫生安全风险。

2月25日郑州市市场监管局、市公安局、市农委、金水海关、市林业局等5部门日前联合发布《关于联合开展打击野生动物违规交易专项执法行动的通知》（以下简称《通知》）安排部署在全市范围内联合开展打击野生动物违规交易专项执法行动事宜。

河南省林业局2月27日下发通知，要求各地加强新冠肺炎疫情防控期间野生动物保护工作，加大监管力度，严厉打击破坏鸟类资源违法犯罪活动，确保候鸟迁飞安全。河南省林业系统坚持从源头抓起加强野生动物管控，疫情防控工作有序开展。

这些春雷给予我们警醒：

保护野生动物就是保护我们自己。

大自然拓展了我们认识世界的边界

赋予我们超凡的想象力

大自然教会我们在平凡中超越梦想

赋予我们卓越的创造力

但地球不只有我们，还有无数的“TA们”

“我们”与“TA们”彼此相依。

我们与自然是生命共同体，我们与地球共生息。

视频： 我们的约定 --- 同栖共存

来源：大自然保护协会

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚——从出生到成年，有著独特的体色变化模式：深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林——我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

“

2020年世界野生动植物日的主题是

“维护地球上所有的生命”，

在3月3日，

世界野生动植物日，

让我们约定，敬畏地球生命，

守护共同未来，彼此同栖共存，让世界可持续发展！

图片来源：网络

传承前人的智慧，

保持对大自然的敬畏，

必然是我们理性而正确的选择。

我承诺不吃野味！一起接力~

来源：郑州发布

文章编号: 842b5a6e8fe32dfa6c0755db9af79d10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

114. 微信公众号 -  (世界野生动植物日| 3月3,一起维护这可爱的星球) 2020-03-03 长隆动物科普   长隆动物科普

-----------------------------------------------------------------------------

3月3日迎来了联合国（United Nations）世界野生动植物日，今年全球的主题是“维护地球上所有的生命”（Sustaining all life on earth），中国的主题是“维护全球生命共同体”。

节点科普：1973年3月3日，《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）在美国首都华盛顿签署。2013年，联合国大会宣布设立每年的3月3日为世界野生动植物日，旨在提高人们对于野生动植物的认知，加强对濒危动植物的保护意识，珍惜我们赖以生存的美好家园。

今天全球共同聚焦于

野生动植物的美和多样性

人类从自然中来，与动植物共同生活在地球家园中。维护野生动植物的生物多样性，同时也是在维护人类自己。我们需要在利用自然资源的同时进行可持续的发展，然而，过度资源的开发和不可持续的人类活动正威胁著全球物种多样性。在未来的短短十几年内，将会有四分之一的物种灭绝。人类世界将不可避免地受到影响。

放眼现在，你知道在中国

有哪些动植物处于濒危状态中吗？

目前总数可能少于六千头，国家一级保护动物。可爱的它们刚出生时呈灰色，成年后白中带粉红色。

由于栖息地破坏，海洋污染加剧和长期大量猎杀，导致其种群急剧下降，极度濒危！

生活在长江的淡水豚，微笑天使。由于栖息地生态环境的破坏和缺少食物来源，是国家一级保护动物。

几年前还出现在中国南部沿海的“美人鱼”，近期已经很难再找到它们的身影了。

由于水坝建设栖息地的破坏，中华鲟这个水中活化石几乎在自然中无法自然繁殖了，是国家一级保护动物。

生活在热带珊瑚礁浅海区，由于全球气候变化和偷盗采补，数量急剧下降！

生活在海洋和陆地交界处的“两栖植物“，为自然和人类都提供了生态服务却长期未受到应有的重视。

还有已经宣布功能性灭绝的白暨豚（2006）和白鲟（2019）。

了解了它们之后

才能更好的关心和保护它们

我们能做的事情有很多：在国际和国家层面，可以建立动植物自然保护区，进行科学研究和立法保护并有效执行等。日前，全国人大常委会发布了全面禁止非法野生动物交易的决定，最高检也发布了野生动物保护工艺诉讼典的决定。2021年1月开始，全面实施长江、汉江干流武汉段禁捕工作；根据保护实际，武汉各区可对其他水域依法设立禁渔期、禁渔区，武汉计划在长江汉江干流武汉段禁捕10年。

各个企业也应反馈社会、反馈自然。长隆为野生动物的保护救助做出了贡献。自十几年以来对大熊猫研究、黔金丝猴保护、非洲象的保护、中华白海豚保护、华南虎繁育和西藏生态保护等项目捐款。2019年先后为江西省鸟类保护捐款20万元和捐助澳大利亚受灾野生动物20万元澳币（约100万人民币）。自2017年建立长隆动植物学院以来，宣传动物的保护、科普、环境的研学教育理念。引导中小学生主动探索自然发现自然之美，能够分享爱护动物和保护环境的兴趣。同时，成功对珍稀灵长类、食肉类、食草类、鸟类、两栖类、爬行类、有袋类、海洋哺乳类、极地动物、鱼类和珊瑚类等物种的繁育技术，开展了动物营养代谢、预防与医疗方面技术攻关，极大提升了物种迁地保护水平。

在个人方面，我们日常生活中可以与家人朋友科普你所了解的动植物信息，不支持并禁绝野味市场，不参与非法动植物交易和随手关灯、节约用水、不随手乱扔垃圾、垃圾分类和正确使用化学清洁剂、杀虫剂等小事。

“没有买卖就没有杀戮！拒绝滥食就是远离病毒！”维护地球所有生命，就是维护人类的生命！期待春暖花开之日与大自然再次相见拥抱！

供稿人：长隆动植物科普 李紫薇

参考文献：

1.http://www.china.com.cn/aboutchina/zhuanti/ysdw/node_7056247.htm

2.http://www.gov.cn/xinwen/2019-12/08/content_5459489.htm?_zbs_baidu_bk=

3.https://www.un.org/zh/observances/world-wildlife-day

4.http://www.moa.gov.cn/xw/bmdt/201910/t20191024_6330510.htm

5.http://www.chimelongfoundation.org/information/news-detail.aspx?Id=39

6.https://www.chimelong.com/wildlife-academy/

7.上海环境官方微博

8.科普中国官方微博

9.大自然保护协会TNC官方微博

10.中国濒危动植物名录

文章编号: 8aa3c0b9bcebbbefdca146e9d34d774b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

115. 微信公众号 -  (思路┃记住一个日子:3月3日世界野生动植物日) 2020-03-03 凤美草文化中心   凤美草文化中心

-----------------------------------------------------------------------------

2020年3月3日是世界野生动植物日。

2020年灾难式的开局，大自然给我们上了刻骨铭心的一课。地球是无数动植物物种的家园，彼此约束，缔结成一个生命网，任一环节遭到破坏，地球生命都将处于危险之中！而人类作为其中一环，对物种与自然资源的过度开发，正危及全球生物多样性，也在自食苦果！

世界自然基金会在过去二十年对全球16000多个动物种群进行了监测，发现从七十年代至今，物种消失速度是数百年前的100倍到1000倍。七十年代以来，全球哺乳类、鱼类、鸟类、两栖类、爬行类的野生动物数量平均下降了60%。

这样的数据，对于普通人来说似乎有点遥远，但一次新冠疫情，便把一切都真实而有些残酷的拉到我们每个人面前，让每个人重新审视我们在这样的生命链条中扮演的角色！

请告诉孩子们：

在自然面前，我们是平等的，每一个生命都应该，被尊重与热爱。

我们与野生动植物是朋友，大自然是友善的,也是慷慨的，因为自然，世界才五彩斑斓。

这是我们的赖以生存的地球，我们每一个人都应该有责任去保护它。

保护和可持续利用野生动植物物种，维护地球所有生命，才是人类得以继续生存的根本。

这个多姿多彩的星球，不仅孕育了“我们”，也孕育了“TA们”，“我们”与“TA们”彼此相依。我们与自然是生命共同体，我们与地球共生息。

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式：深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

已知的哺乳动物中，每4种中就有1种面临灭绝的危险。你每次消费非法野生动物制品的行为背后，可能都是血淋淋的杀戮和对生态平衡的破坏。2020年世界野生动植物日的主题是“维护地球上所有的生命”，在3月3日，世界野生动植物日，让我们约定，敬畏地球生命，守护共同未来，彼此同栖共存，让世界可持续发展！

守护自然，就是在争取人类自身可持续发展的明天！

注：部分素材来源：国际爱护动物基金会（IFAW），《海洋世界》杂志

（声明：本期图文来源新华社、中国环境新闻网、大自然保护协会，版权归相关权利人所有。

凤美草文化中心尊重原创作品，旨在学习分享，如存在文章、图片使用不当的情况，请随时与我们联系（电话）微信13826752983）

---------------------------------------------------------------------------

少出门、不聚众、戴口罩、勤洗手、勤通风，一起打胜仗！

公司地点：肇庆市高要湖西一路18号（原碧桂园销售中心）

凤美草热线：

0758-838810118126593202

1812659010613826752983（微信同步）

长按识别上方二维码关注

文章编号: 40c666887caf55127ce4ac1c442ecdca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

116. 微信公众号 -  (2020届高考文综试题(地理)训练(28)) 2020-03-03 卓越堂地理   卓越堂地理

-----------------------------------------------------------------------------

一、选择题：本题共11小题，每小题4分，共44分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。

普洱茶以云南省当地大叶种晒青茶为原料，由茶农采用特定加工工艺，经发酵后加工制成。在以马驮为主要运输方式的时代，普洱茶要借助路上运输时间进行二次发酵。如今，“渥堆发酵”工艺可将普洱荼漫长的自然发酵时间缩短为45天左右。“渥堆发酵”是指将晒青毛茶堆放成一定高度后洒水，上覆麻布，使之在较高温度、偏低降水量的环境中发酵24小时左右。勐海在县位于云南最南端，很多普洱茶生产企业争相在勐海县设厂，即使不设厂，也要把发酵车间设在勐海县。据此完成1-3题。

1.催生普洱茶“渥堆发酵”工艺的主要原因是

A.气候适宜发酵B.传统经验丰富C.运输时间缩短D.原料优质丰富

2.普洱茶在勐海县最好的发酵时间是

A.春季B.夏季C.秋季D.冬季

3.很多普洱茶生产企业争相在勐海县设厂的主要原因是

A.加强金业协作B.共用基础设施C.提高企业知名度D.利用当地独特环境

（2019成都七中4月模考）我国某乡村中学的园艺小组用绳系著水桶把井水吊上来的传统方法进行浇灌，并记录一年中绳子投放的长度，下图是根据记录绘制的绳子投放长度年变化曲线图。读图，完成4〜5题。

4.该中学最可能位于

A.东北平原B.华北平原C.长江三角洲D.珠江三角洲

5.图中A时段投放绳子略长的原因

A.受台风影响，降水多B.受梅雨影响,降水多

C.受副高影响，降水少D.受陆风影响,降水少

（陕西师大附中模拟）下图示意青藏高原北部库赛湖的地理位置及该湖泊中M点的湖底沉积物剖面。据此完成6-8题。

6．图中M点的湖底粗颗粒沉积物形成的地质作用及季节分别是（）

A．风力作用，春季B．流水作用，夏季

C．海浪作用，秋季D．冰川作用，冬季

7．图中湖泊M点附近的水深较浅，其主要成因可能是（）

A．青藏高原的抬升B．区域降水量稀少

C．泥沙的大量沉积D．断层使湖水渗漏

8．近些年连续观测发现，湖底粗颗粒沉积层的厚度逐渐变薄，推测其原因可能是（）

A．青藏高原风力减小B．入湖水量逐渐增加

C．全球变暖，气温上升D．区域生态环境改善

胡杨广泛分布于我国西部的温带暖温带沙漠地区，其首要作用在于防风固沙，下图为2014年我国某胡杨林研究区4-11月胡杨蒸腾速率和风速的变化示意图。据此完成9-11题。

9．据图推测，该研究区的风沙天气多出现在（ ）

A．春季B．夏季

C．秋季D．冬季

10．相对来说，对胡杨蒸腾速率影响最大的因素是（ ）

A．风速B．气温

C．降水D．土壤

11．根据其生长环境推测，胡杨（ ）

A．属常绿阔叶林B．根系发达

C．不耐盐碱D．为地带性植被

第Ⅱ卷

二、非选择题：共56分。第12-13题为必考题，每个试题考生都必须作答。第14-15题为选考题，考生根据要求作答。

（一）必考题：共46分。

12.（2019年玉溪一中高三下模拟）阅读图文材料，完成下列要求（22分）。

世界海水平均盐度为3.5%，地下卤水是盐类含量大于5%的液态矿产。山东省莱州湾沿岸（如图）地下卤水资源丰富，且卤水浓度高、埋藏浅。目前地下卤水的综合开发利用技术通常是抽取地下卤水，直接提取溴，然后利用尾水进行晒盐，以盐为原料制纯碱等。近年莱州湾沿岸溴素厂不断增加，部分季节卤水提取溴后直接排入海，浪费严重。

（1）分析莱州湾沿岸地下卤水的形成原因。（8分）

（2）相对海水晒盐，说明利用地下卤水晒盐的优势。（6分）

（3）分析溴素厂不断增加可能给该地环境带来的不利影响。（8分）

13.（2019年广西桂林市4月模拟）阅读材料，回答下列问题（24分）

萨尔瓦多地形以山地、高原为主,多火山，被称为“火山之国”。甲湖为该国最大湖泊。1879年，该湖湖水突然上升泛滥，接著喷发出熔岩。2018年8月21日萨尔瓦多与我国建交,次日该国经济部长在专访中说萨尔瓦多可以为中国提供饮料、海鲜等初级产品。图9为萨尔瓦多示意图。

(1)说出萨尔瓦多地形以高原山地为主的主要原因。(4分)

(2)判断甲湖与河流的补给关系及理由。(6分)

(3)简析萨尔瓦多城镇分布的主要特点及主要原因。(8分)

(4)分析萨尔瓦多能够为我国提供饮料和海鲜产品的主要依据。(6分)

（二）选考题：共10分。请考生从2道地理题中每科任选一题作答。如果多做，则按所做的第一题计分。

14．（2019年贵州凯里一中二模）［地理选修3：旅游地理］（10分）

观光采摘节成为节庆旅游的重要形式并具备明显优势。近年来，“观光采摘游”在城市周边地区兴起并兴盛，成为旅游业发展的新亮点。浙江省果树观光采摘自1989年在慈溪市政府支持下举办的第一届憨溪杨梅节以来浙江省果树观光采摘旅游业不断发展，“观光采摘经济”链条使多方受益，带动了农业、旅游业、交通、餐饮的共同发展。浙江省11个主要城市之中宁波、杭州观光采摘游发达程度最高，温州、舟山、衢州观光采摘游发达程度最低。下图为浙江省1989年－2012年兴起的观光采摘节庆数量分布图

（1）归纳浙江省观光采摘节的发展历程及特征。（4分）

（2）分析宁波、杭州观光采摘旅游业发展程度高的原因。（6分）

15.（2019年辽宁葫芦岛中学）【地理——选修6：环境保护】阅读材料，完成下列问题。

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥（如下图所示）是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。

1.【答案】C

【解析】第1题，根据材料，在过去由于运输时间较长，普洱茶有充足的发酵时间，而现代交通快捷，不能很好的发酵普洱茶，故交通运输时间变化催生了普洱茶“渥堆发酵”技术。答案选C。

2.【答案】A

【解析】第2题，“渥堆发酵”的环境要求是气温较高，降水量较少，而该地属于热带季风气候，春季3～5月份，降水较少，气温较高，非常适合发酵。答案选A。

3.【答案】D

【解析】第3题，根据材料可知，“很多普洱茶企业都争相在勐海县设厂，即使不设厂，也要把发酵车间设在勐海县”说明勐海县独特的发酵环境是吸引企业布局的主要原因。答案选D。

4.【答案】C

【解析】第4题，绳子投放长度随地下水水位变化而变化，当雨季时下渗多，地下水位上升，绳子投放长度变小。据图可知该地6、7月份绳子投放最短，是地下水水位最高季节，是雨季，6、7月正值我国江淮地区雨季，故第4题C正确。

5.【答案】C

【解析】第5题，江淮地区8月份受副热带高压影响形成伏旱天气，所以第5题C正确。

6.【答案】A

【解析】第6题，库赛湖位于青藏高原，冬季温度低、风力强劲，风力搬运作用使大量的陆地砂砾在冰面沉积，春季气温回升，湖泊解冻，冰面上的粗颗粒物质沉积到湖底形成粗颗粒沉积层；夏季流水搬运的粗颗粒泥沙在湖泊边缘沉积，细颗粒泥沙在湖泊中心沉积；冰川前沿不可能进入湖泊中心形成冰川沉积

7.【答案】C

【解析】第7题，湖泊中M点位于河流入湖口附近，由于河流携带的大量泥沙在河流入湖口的湖泊中沉积，使M点湖底地形不断抬高，所以其湖水深度较浅。

8.【答案】D

【解析】第8题，通过第7题解析可知，粗颗粒沉积层是风力沉积作用形成，湖底粗颗粒沉积层的厚度逐渐变薄，说明风力侵蚀、沉积作用减弱。青藏高原的风力在短期内变化不大；粗颗粒沉积层厚度变薄最可能是生态环境改善，地面植被覆盖增加，风力侵蚀作用减轻。

9.【答案】A

【解析】第9题，春季气温回升快，地表干燥，多大风，更容易出现风沙天气。图中也显示春季风速大于夏季和秋季；相较于春季，冬季地表较为湿润，沙尘较少，风沙天气较少。

10.【答案】B

【解析】第10题，读图可知，夏季蒸腾速率大于春季和秋季，但夏季风速小于春秋季节，说明气温对胡杨蒸腾速率的影响比风速大。胡杨生长于干旱地区，降水稀少，土壤季节变化不大，故降水和土壤对胡杨蒸腾速率的影响较小。

11.【答案】B

【解析】第11题，胡杨生长于温带大陆性气候区，气候干旱，夏热冬冷，为落叶乔木；为了获取水分，干旱地区的植物普遍根系发达，耐盐碱；胡杨生长在荒漠中水分条件相对较好的地方，为非地带性植被。

12.【答案】（1）莱州湾沿岸地势低平，易受海水入侵；（2分）该地（部分季节）降水较少，蒸发旺盛，（沙层中的）海水经强烈的蒸发作用变浓，并下渗贮存，（泥沙沉积封盖）逐渐形成地下卤水资源。（6分）

（2）卤水盐度较海水高，晒盐需时较短；地下卤水相对洁净，盐品质好（近海海水易受污染）。

（3）过度抽取地下卤水，地下卤水水位下降，形成地下漏斗区，导致地面下陷；大量制溴尾水直接入海，近海海水盐度升高，破坏海洋生态环境（影响渔业资源）；工业废水排放增加，环境污染加剧。

【解析】本题考查矿产资源的开发与区域可持续发展。

第（1）题，莱州湾沿岸地势低平，易受海水入侵；该地（部分季节）降水较少，蒸发旺盛，（沙层中的）海水经强烈的蒸发作用变浓，并下渗贮存，（泥沙沉积封盖）逐渐形成地下卤水资源。

第（2）题，本题侧重于对比“地下卤水晒盐”与“海水晒盐”相比较的优势，由文字材料知卤水盐度较海水高，晒盐需时较短；同时地下卤水因埋藏在地下，不易受地表污水影响，品质较高。

第（3）题，由材料知溴素厂的生产方式是抽取地下卤水，直接提取溴，随著工厂数量增多，过度抽取地下卤水，会导致地下卤水水位下降，形成地下漏斗区；溴素厂采集卤水提取溴后直接将尾水排入海洋，会导致海水盐度升高，海洋生态环境破坏；同时大量的工厂企业排放污染物会加剧周边环境污染。

13.【答案】

(1)地处南极洲板块与美洲板块的碰撞地带，(2分)岩层受挤压，隆起抬升作用强。(2分)(共4分)

(2)甲湖补给河流(2分)。甲湖形成于火山口(2分)，地势较高(2分)(北部地势较高，河流自北向南流)。(共6分)

(3)主要特点:多数城镇分布在内部高原、山地(2分),部分城镇分布在沿海平原(2分)。

主要原因:内部高原、山地气候相对凉爽(2分),沿海平原便于海洋捕捞或海运的(2分)。(共8分)

(4)该国地处热带。雨季降水较多适合大规模种植咖啡等饮料作物:(2分)该国沿海在旱季盛行东北信风.(2分)因此表层海水远离海岸,导致深层海水上升补偿.形成渔场或渔汛(渔业资源丰富)。(2分)(共6分)

14.【答案】

发展历程：1989—2005为第一阶段，2006—2012为第二阶段。第一阶段呈缓慢发展的特点，第二阶段发展速度加快

原因：①城市规模大，城市人口多，市场需求量大②地形平坦，交通便利可进入性强③人们生活质量提高，对休闲娱乐体验旅游的需求增加④靠近长三角经济发达地区，市场距离较短⑤政策的大力支持⑥发展时间早（6分，任答其中3条即可给6分，其他合理说法可酌情给分，总分不超过6分）

15.【答案】减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰。

【解析】该题考查港珠澳大桥建设如何采取措施保护中华白海豚。

【详解】为保护白海豚生存环境从保证其生存空间，保证海水清洁，尽可能减少噪音等方面采取措施，具体有减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰等

文章编号: c92bd4229c2a02f399fe06d5a19ebb85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

117. 微信公众号 -  (【新赵州◆关注】3月3日,今天该记得的日子) 2020-03-03 新赵州   新赵州

-----------------------------------------------------------------------------

点击“新赵州”关注我们，赵县人都在这

2020年，

我们迎来了一个特殊的春天，

3月3日，

又逢第七个“世界野生动植物日”，

这是地球上生命的日子。

这场疫情，

仿佛春天里回荡翻滚的雷声，

警醒我们深刻地认识人与自然的关系。

当疫情千变万化的时候，

生态文明、人与自然和谐相处的理念，

在当下的中国更加深入人心。

2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》）。《决定》在野生动物保护法的基础上，以全面禁止食用野生动物为导向，扩大法律调整范围，确立了全面禁止食用野生动物的制度，从源头上防范和控制重大公共卫生安全风险。

2月25日郑州市市场监管局、市公安局、市农委、金水海关、市林业局等5部门日前联合发布《关于联合开展打击野生动物违规交易专项执法行动的通知》（以下简称《通知》）安排部署在全市范围内联合开展打击野生动物违规交易专项执法行动事宜。

河南省林业局2月27日下发通知，要求各地加强新冠肺炎疫情防控期间野生动物保护工作，加大监管力度，严厉打击破坏鸟类资源违法犯罪活动，确保候鸟迁飞安全。河南省林业系统坚持从源头抓起加强野生动物管控，疫情防控工作有序开展。

这些春雷给予我们警醒：

保护野生动物就是保护我们自己。

大自然拓展了我们认识世界的边界

赋予我们超凡的想象力

大自然教会我们在平凡中超越梦想

赋予我们卓越的创造力

但地球不只有我们，还有无数的“TA们”

“我们”与“TA们”彼此相依。

我们与自然是生命共同体，我们与地球共生息。

视频： 我们的约定 --- 同栖共存

来源：大自然保护协会

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式： 深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

“

2020年世界野生动植物日的主题是

“维护地球上所有的生命”，

在3月3日，

世界野生动植物日，

让我们约定，敬畏地球生命，

守护共同未来，彼此同栖共存，

让世界可持续发展！

图片来源：网络

来源：精彩鹿泉

文章编号: b5939ef4da7f57bacee1ec14b0e0ad47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

118. 微信公众号 -  (珠海游记(二)) 2020-03-03 My Life 卫   My Life 卫

-----------------------------------------------------------------------------

长隆海洋王国

海洋王国进门处就有一块巨型显示屏，寓意你已置身于海洋世界中！

可爱的海豚在水中嬉戏！

海狮用色色的眼神望著玻璃外，是不是看到美女了，断定是公的！

非常卡哇依的企鹅，走起路来小屁屁贼圆贼圆的！

海豚馆的各种表演，非常精彩，不过规定了演出时间，去看要留意一下演出的场次。

近看海龟的体形比较大，肚皮倒是挺白的！哈哈

白海豚表演，这个比普通的海豚体型大了许多！

下图是什么，大家猜一猜！猜出来了吗？在公众号对话框中回复答案！

感谢各位的阅读！本公众号会定期更新一些旅游的游记和趣事！

文章编号: 6c86d9e8e0320d3ba9e2abd50200107b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

119. 微信公众号 -  (世界野生动植物日——维护地球上所有的生命) 2020-03-03 喜阅园   喜阅园

-----------------------------------------------------------------------------

新冠肺炎疫情肆虐影响了每一个人的生活

然而

所有证据都表明病毒来源野生动物

这让我们不得不重新审视人与自然

人与野生动物的关系

野生动物同人类一样

都拥有生存和繁衍的权利

它们同是地球上的居民

而不是人们餐桌上的一道菜

今天，3月3日，世界野生动植物日

在此呼吁：敬畏地球生命，守护共同未来

彼此同栖共存，让世界可持续发展

维护全球生命共同体

2013年12月20日，第68届联合国大会宣布3月3日为世界野生动植物日，以呼吁人们提高对世界野生动植物的认识。这一天，是1973年《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)签署的日子。

野生动植物，是世界生物多样性一个不可缺少的组成部分。设定世界野生动植物日，其初衷是帮助人们提高认知，了解野生动植物给人类带来的众多好处、生物多样性各组成部分之间的相互联系以及它们面临的威胁。

世界野生动植物日给我们一个机会赞美美丽多样的野生动植物，也让我们更加了解自然环境保护给人类带来的各种好处。同时，该国际日也提醒我们，加大打击野生动植物犯罪迫在眉睫。我们的行动会产生广泛的经济、环境和社会影响。

历届主题

2014年--关注非法野生动植物贸易

2015年--依法保护野生动植物，共建美好家园

2016年--野生动植物的未来在我们手中

2017年--聆听青年人的声音

2018年--大型猫科动物：面临威胁的掠食者

中国主题：保护虎豹 你我同行

2019年--水下的生命：为了人类和地球

中国主题：保护海洋物种 传承海洋文明

《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）秘书处在日内瓦宣布：2020年3月3日联合国世界野生动植物日的主题为“维护地球所有生命”，这包括所有作为生物多样性组成部分的野生动植物物种，以及人民的生计，特别是那些生活在最接近自然的地方的人们。它还强调了可持续利用自然资源以支持实现联合国可持续发展目标的重要性，这些目标包括目标14(水生生物)、目标15(陆生生物)、目标1(消除贫困)和目标12（确保可持续消费和生产模式）。同时，中国确定的主题为：维护全球生命共同体。

视频： 我们的约定 --- 同栖共存

我们脚下的土地，滋养万物

我们遨游的海洋，壮阔无比

大自然拓展了我们认识世界的边界

赋予我们超凡的想象力

大自然教会我们在平凡中超越梦想

赋予我们卓越的创造力

但地球不只有我们，还有无数的“TA们”

在茂密丛林中玩耍嬉戏的“TA们”

在无尽大地上躲避围追堵截的“TA们”

在浩瀚大海中自在遨游的“TA们”

在变化的世界中寻找一线生机的“TA们”

这个多姿多彩的星球，不仅孕育了“我们”，也孕育了“TA们”，“我们”与“TA们”彼此相依。我们与自然是生命共同体，我们与地球共生息。

TA们

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式： 深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

开展世界野生动植物日的意义：

在世界范围内，生物物种正以前所未有的速度在灭绝，全世界每天有75个物种灭绝，相当于每小时灭绝3个物种。曾经生活在地球上的冰岛大海雀、北美旅鸽、南非斑驴、澳洲袋狼、中国犀牛、南极狼等物种已不复存在。

世界野生动植物日给我们一个机会赞美美丽多样的野生动植物，也让我们更加了解自然环境保护给人类带来的各种好处。同时也提醒我们，加大打击野生动植物犯罪迫在眉睫。我们的行动会产生广泛的经济、环境和社会影响。

我国野生动植物保护现状：

党的十九大指出，人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。为了更好地保护野生动植物，国家相继出台并修订了《野生动物保护法》《野生植物保护条例》《水生野生动物保护实施条例》等法律法规。

在中国政府和社会公众的共同努力下，中国野生动植物保护基本扭转了珍稀濒危物种种群持续下降的态势，大熊猫、扬子鳄、苏铁等70多种极度濒危物种正逐步摆脱灭绝的风险，但野生动植物及其栖息地仍受到环境污染、森林砍伐、和非法贸易等因素的威胁，迫切需要政府和社会公众加大力度、强化保护。

什么是众生？所谓的众生，就是有情——就是补特伽罗。每一位有情都有如来藏，因为有如来藏的关系，所以才被称为有情。然而每一位有情身中的如来藏都是唯我独尊、八个识具足，这八个识真妄和合运作似一，使得众生以为外境真实有，不知见闻觉知等等都是如来藏变现出来的；由于不知道种种外境虚妄，所以不断地在六道当中轮回生死。每一位有情的如来藏——也就是因地有情的真心，与佛地无垢识一样都是那么清净，没有差别！所以

佛在初成道不久曾开示：“奇哉！一切众生具有如来智慧德相，但以妄想执著而不证得。”（《大慧普觉禅师语录》卷16）不仅如此，佛在经中也开示“心、佛及众生，是三无差别”的道理。所以，每一位因地有情的真心，与佛地的无垢识一样都是那么清净，没有差别；只是众生没有证得如来藏，不知道如来藏自性清净。

既然已经知道一切有情身中都有如来藏——也就是自心如来，以此标准来观察、来简择，就会知道有哪些属于有情所含摄的范围，有哪些不属于有情所含摄的范围。譬如你会发现：所有一切蜎飞蠕动的众生，包括了细菌、病毒在内都是有情所摄。或许有人会提出质疑：“一切蜎飞蠕动的众生属于有情，我还可以接受，至于你说的细菌、病毒也属于有情，我难以接受！”为什么细菌、病毒属于有情？这是因为每一个细菌、每一个病毒都有自己的如来藏，所以牠们能够像别别有情一样有种种心行存在。譬如细菌或病毒，牠们都有记忆力、都有意识的基本分别的能力，如同人类一样，只是牠们不像人类那么复杂，仅能做一些简单的行为而已；当牠们经历某一件事情以后，如果下一次再碰到同样的情形，就会有喜欢而趋近、厌恶而躲避的现象出现。而且科学家也证实的确如此！这可以证明：细菌、病毒为有情所摄。此外，如果细菌、病毒不是有情而是无情的话，牠们不应该对药产生抗药性而变种；可是医学上发现牠们有抗药性及变种的现象出现，在在可以证明牠们是有情无疑！以此有情身中有如来藏的道理来简择，会发现：植物不是有情，而是无情。这是因为植物并不是如来藏所生的，也不具备意识的基本分别的能力，所以没有意识心存在，纯粹是众生的业力所感，而与共业有情共同变现出来的，所以不会像蜎飞蠕动有情一样有种种心行存在，可以证明植物是无情，并不是有情。

有情众生的八个识，这八个识祂所掌管的内容有哪一些？首先我们说：祂总共就是前五识、第六识的意识、第七识的意根以及第八识的如来藏，总共是八个。前五识是哪前五识呢？上次我们讲过这五识就是：眼、耳、鼻、舌、身这五识，掌管的就是外面的五尘：色、声、香、味、触五尘。这前五识所掌管的五尘功能是怎么样子的呢？祂所了别的是这五尘粗略的了别，或是初始（当初的初）——初始的了别。也就是说，这前五识祂在针对这五尘作了别的时候，祂的了别是非常粗略的，祂了别的先后的时间是最初的；也就是说，一开始第一刹那的时候的了别，这个就是初始的了别。

前五识讲完了，我们接著就来说明第六识的意识，这个是大家最熟悉的内容了，因为我们一般的了别都属于在这一个意识的了别范围之内。祂所了别的，是根据前五识所提供的境界受的内容去作微细的了别，以及更后面的第三刹那的了别；所以，意识会针对前五识祂境界受所获得的色声香味触这个内容，祂会作进一步深细的了别以及更广泛的了别。意识除了对于五尘能够作深细的了别之外，祂还能够对于这五尘—外面所进来的境界—作一些逻辑、作一些分析，所以祂可以去作推理，然后对于外面的这境界作很仔细的分析。

除了一般人所了知的这前面的六种识以外，比较深入的是第七识的意根。第七识的意根，祂能够掌管什么样子的功能呢？第七识的意根，祂最重要、最重要的功能，就是祂常常以自我当作中心来运作祂所有的功能；所以，祂运作最高的指导原则，就是自我—我要维持这个自我永远安全地存活下去—这是意根一个最重要的功能。祂除了这个功能以外，祂还掌管情绪，祂是感性的；当某一个有情，他接触到外面的境界了以后，因为过去世无量劫以来所累积的这些习惯的关系，他会有情绪性的反应，这种情绪性的反应是意识没有办法掌控的。所以意根这样子的一个功能，是比较属于感性的功能，也就说哭啊、笑啊、生气啊、悲伤啊等等这种情绪性的反应，都是意根的功能。

我们为什么能够非常明确地断定说，除了六识以外，一定还有这个第七识的意根？很简单，意识所能够掌管的范围里面，我们没有办法看到这些情绪的反应；也就是说，情绪的反应必须要有另外一个识来掌管的。简单地来讲，譬如说当一个人在吃饭的时候，嘴巴里面塞满了饭、食物等等的时候，突然旁边他的朋友讲了一个非常好笑的笑话，讲了一个非常好笑的笑话，结果他突然听到了以后，不由自主地实在太好笑了，结果他就把嘴巴里面的饭，“啪”的全部统统喷出来——喷饭而笑。他的理性告诉他说：“我现在嘴巴里面是满口的饭，我千万不要笑，要不然的话那是很失礼的。”理性上他有这样子的一个分析，但是那个笑话实在太好笑了，他忍不住还是把它喷出来。那忍不住，意识告诉你不能这个样子，但是你还是忍不住，感性地太好笑了，还是把它反应出来；所以情绪，是意识没有办法控制的。

意根除了自我性以及情绪感性以外，祂还有另外一个功能是：作决定。当看到一朵花很漂亮的时候，在情绪、在感性上觉得很高兴、很喜欢这样子一个境界；所以这时候这个有情，他会把眼睛瞪著那一朵很漂亮的花，然后身体会往前仰，仔细地来看这一朵花：它长得是这么地漂亮！他所有的这些动作，所有他的身行、口行，都是由意根来决定的，意根祂所有的这些功能，是意识没有办法掌管的；所以，我们可以由此来推论：一定有一个第七识的意根，祂能够让这个有情在这个世界里面自然地运作下去。

以上我们讲的是七个识，最后一个识——第八识。第八识我们又称祂为如来藏，或是称祂为阿赖耶识，祂能够掌管什么呢？祂掌管的是这一个有情众生的生死以及他的六道轮回。也就是说，这一个有情一世的生死，以及这一世结束了以后他要往生到六道里面的哪一道去，完全是由这个第八识如来藏所决定的。第八识如来藏根据祂里面所含藏的业果报—这一个有情众生他的业果报的这些种子—会决定这一个有情众生他这一世要活多久，这一世结束了以后下一世要往生到哪里去：人道啊、天道啊或是三恶道啊等等。决定要往生到哪里去，是由这一个有情众生他如来藏里面所含藏的这些业果报的种子，简单地来讲就是他所累积的这些福德资粮来决定。如果这一个有情众生他在这一世以及过去世的时候，累积了非常好的福德资粮的话，他就在下一世的时候会再生为人道，或是乃至生到天道去享福；但是相反的，如果他在这一世的时候无恶不造的话，他所累积的这些恶果报的种子，就会让这一个有情在下一世的时候轮回到三恶道去，受很长、很长一段时间的苦报。

如来藏祂的这些功能，如果说我们换另外一个比较负面的例子来说明。如果有情他只有前面的七识，他没有如来藏的话，他是不是能够在世间这样子的一个运作呢？事实上是不可能的。为什么我们这么讲？很简单，刚刚我们讲了，意根祂有一个最高的指导原则，就是祂的自我性，祂要维持自己这一个色身以及祂的五阴能够永续地存活在这一个世界当中；所以，如果没有如来藏的话，我们可以现观到所有的有情众生他们都是长生不老的，因为我不希望老啊！我也不希望死啊！既然意根祂能够主宰一切，祂能够决定一切的话，我一定要活在我最完美的状态，譬如说三十几岁、四十几岁的时候——人生最精华的那个状态，然后永远停留在那个状态不会老死；如果没有如来藏的话。那也是因为有如来藏祂能够掌管生死，这一个有情他的福报应该到什么时候要结束，所以所有的有情都免不了一死，任何的有情再怎么长寿的话，当他的业果报的种子结到了这一生——应该活到这个时间的时候，如来藏就会让这一个有情结束这一世的生死；然后接著如来藏也会根据如来藏里面所含藏的这些福德资粮的业果报种子，来决定这一个有情下一世的时候要轮回到哪一道去继续生死。众生会度尽吗？有情众生的八个识

精彩阅读

几封感人的信

同学，你认真学习的样子真好看

—只穿山甲临死前的—幕，现场的人无不泪奔...

文章编号: 5361cde8ca8bd44e084b541c16a18da7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

120. 微信公众号 -  (世界野生动植物日 | 我们和野生动物的约定——同栖共存) 2020-03-03 贵州水院水美校园   贵州水院水美校园

-----------------------------------------------------------------------------

地球上不只有我们，还有无数的TA们！

在茂密丛林中玩耍嬉戏的TA们，

在无尽的荒野中驰骋的TA们！

在浩瀚大海中自在遨游的TA们！

在辽阔天空翱翔的TA们！

我们和TA们共栖共存在地球家园。

今天，生物多样性的丧失已经对全球可持续发展构成严重威胁。

我们与自然是生命共同体

我们与地球共生息

今天是第7个世界野生动植物日

我们一起来了解几位来自森林、草原、海洋、天空的野生动物朋友们的故事

让我们在2020年这个特殊的春天与TA们做一个约定。

TA们

滇金丝猴

我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。

保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是滇金丝猴作为“伞护种”的特殊地位，保护它和它其赖以生存的家园，也是保护其他同域分布物种甚至整个生态系统。

玳瑁

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。

它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起被列为IUCN列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象

是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波这种可以传到方圆几公里的地方。

目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲

是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。

世界上一共有8种穿山甲，都被世界自然保护联盟（IUCN）列为“易危”（VU）级别以上，且有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽

是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。

猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据世界自然保护联盟（IUCN）科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚

从出生到成年，有著独特的体色变化模式： 深灰--->白中带粉。

中华白海豚非常稀少，预计在全世界仅存6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林

我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。

而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

已知的哺乳动物中，每4种中就有1种面临灭绝的危险。你每次消费非法野生动物制品的行为背后，可能都是血淋淋的杀戮和对生态平衡的破坏。在3月3日世界野生动植物日，让我们约定：

敬畏地球生命，

保护生物多样性，

彼此同栖共存，

让世界可持续发展！

来源：国际爱护动物基金会微信平台、大自然保护协会（TNC）、《海洋世界》杂志

校 训：自强崇实 德技双馨

育人理念：严在当严处 爱在细微中

文章编号: 6e795aae0c290427338ca3dbce77f001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

121. 微信公众号 -  (疫情期间的这个节日,意义不同寻常!) 2020-03-03 我爱大明城   我爱大明城

-----------------------------------------------------------------------------

今天是3月3日，

世界野生动植物日。

我们与野生动植物们共同生活在地球上，

本应和谐相处，

但是，为了暴利......

盗猎者为获取象牙，会直接把大象的脸切掉；

在鲨鱼还活著的时候，直接切下鱼鳍，残躯从船上抛入大海…

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式：深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

已知的哺乳动物中，每4种中就有1种面临灭绝的危险。你每次消费非法野生动物制品的行为背后，可能都是血淋淋的杀戮和对生态平衡的破坏。

当下，全中国乃至全世界都在努力抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。这场公共安全危机，也让我们对野生动物保护的意义有了更深的理解。

野生动物生活在野外，身上可携带大量的细菌、病毒和寄生虫等病原体，目前已经证实的人类病原体1415种，人兽共患病约占61%，其中多数病原体来源于野生动物。

2020年2月9日，中国工程院院士陈焕春教授表示，当今人类新发传染病78%与野生动物有关，或者说来源于野生动物。艾滋病、埃博拉病、鼠疫、SARS非典肺炎、禽流感、莱姆病、猴痘、尼巴病毒、亨德拉病、西尼罗河热等疾病的传播与野生动物有密切关系。

2020年世界野生动植物日的主题

是“维护地球上所有的生命”，

在3月3日，世界野生动植物日，

让我们约定，

敬畏地球生命，守护共同未来，

彼此同栖共存，让世界可持续发展！

守护自然，

就是在争取人类自身可持续发展的明天！

信息来源：大自然保护协会、阿拉善SEE公益机构综合整理/明光发布

文章编号: e87d3987db50ca1de0199791ed9d9a4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

122. 微信公众号 -  (杰克韦尔奇vs稻盛和夫:两位管理学大师如何影响中国) 2020-03-03 渔社商业案例   渔社商业案例

-----------------------------------------------------------------------------

无论是在企业界，还是管理界，杰克韦尔奇都是一个巨大的存在。

他在84岁去世，引发潮水般的悼念。人们很容易给他贴上两个标签：富有传奇色彩的著名企业家、管理学大师。

除了杰克韦尔奇之外，能够同时贴上这两个标签的，唯有创建京瓷和KDDI两家世界五百强企业的稻盛和夫。

两位大师，都在中国留下深远影响。

强调人的价值

46岁那年，杰克韦尔奇成为GE史上最年轻的CEO，在其后执掌GE的20年时间，通用市值从140亿美元，上升到超过4000亿美元，增长超过2700%。

杰克韦尔奇在GE内部实行一系列改革，“数一数二”战略，实行六西格玛，构建活力曲线，建立企业商学院。

他像是一个纯粹的管理学大师，唯一不同的是，许多管理学家需要站在“外部”看待、研究、解构一家组织，从中得出研究和学术成果，再影响学界或企业家群体，而企业家或采用或摒弃。

杰克不同，他的企业治理手段趋近于完美的管理学典范。

比如“数一数二”战略：在全球竞争激烈的市场中，只有领先对手才能立于不败之地，任何事业部门存在的条件就是在市场上“数一数二”，否则就要被砍掉、整顿、关闭或出售。

不知是出于巧合，中国许多企业也在沿用“数一数二”。

最典型的是中央电视台，当年的《百家讲坛》名家辈出，普及了许多前瞻知识，在大学校园和书店，《百家讲坛》文字版图书一直畅销不衰。

但是因为推行“收视为王”，收视率上不去，制片人不得不改为“评书版”《百家讲坛》，迎合大众市场，成就了今天的易中天、于丹和王立群。

有人对此也有争议，砍掉了很多部门和未来会很有价值的产品线，以及看似不能创造股价的研发部门。这些争议尤其是拿华为巨大的研发投入，与联想技工贸战略的痛惜相比，更有市场。

但是依然无可否认的是，杰克韦尔奇以前瞻洞察力和管理风格，在管理学界的地位与巨大成就，深远影响了全球众多的企业家。

与彼得德鲁克一样，杰克韦尔奇强调人的价值。他认为应该去激励人的才能和创造力，而不应该去控制他。

在中国，杰克韦尔奇被忽略的一经营创新是设立内部培训体系，建立企业商学院。今天，越来越多的企业在构建自己的商学院，相互影响，并成为一种潮流。

阿米巴在中国

稻盛和夫从底层工匠开始，在有生之年创办了两家世界500强公司。不管是京瓷还是稻盛和夫本人，都将企业经营成功归结为阿米巴经营结出的果实。

阿米巴在中国，前几年算是一种很新的管理方法，它以“销售额最大化、经费最小化”原则著称，但也很容易带来负面现象。

企业专注于短期利益所得，倾向于风险小、见效快的小改小革，但会回避风险大、长期重要的突破性、破坏性创新。

内部竞争容易破坏内部团结。而中国文化，向来讲求团结、凝聚力，这使得许多践行阿米巴的企业在实际操作中产生割裂，无法进行下去。

再比如，阿米巴经营指向削减费用，但并未涉及到效率。阿米巴划小单元方式很简单，但经营哲学的打造就比较复杂。

这在中国尤其地产界，几乎很难行得通。不管万科、碧桂园、恒大、融创，无一不是狠抓项目周期，提高资金周转率。

“阿米巴经营”是稻盛和夫管理学大成。在中国，却并未开出几朵绚丽的花朵。成就的更多的是阿米巴经营的培训公司。

反倒是稻盛和夫提出的六项精进原则，为人们提供了一种积极进取的榜样：

1、付出不亚于任何人的努力；2、要谦虚，不要骄傲；3、要每天反省；4、活著就要感谢；5、积善行思利他；6、不要有感性的烦恼。

六项精进融汇日本工匠精神与道义价值，诠释积极工作对人生成就的巨大推动作用，很符合中国经济迅速发展的潮流，被许多经营者奉为圭臬。

和而不同

稻盛和夫比杰克韦尔奇年长三岁。

本质上，稻盛和夫是一位自己创业成功的实业家，杰克韦尔奇是一位职业经理人。这两点有可能造成的本质区别，极有可能被人们忽略。

因为是职业经理人，杰克韦尔奇目标明确，以结果导向，能够大开大合做出战略取舍。而稻盛和夫则更强调工匠精神，他也是从底层这样做起的，是经验的传授和发扬。

稻盛和夫与杰克韦尔奇都写书，但是从阅读感受上，杰克韦尔奇的书更具功用价值，书写也更流畅。

稻盛的书充满禅修意味，从中深刻感受到诸如“日拱一卒”的人生信念。如同一碗浓郁鸡汤，但是少了一把勺子。

稻盛和夫的“勺子”，很多时候通过盛和塾使用，自1983年成立以来，总共有200多名塾生，其中包括软银创始人孙正义。“每次都做第一排，认真听讲，认真做笔记”。

孙正义创办的软银，是日本第一大电信运营商，第二名就是稻盛和夫的KDDI。

稻盛和夫生于日本鹿儿岛县。1955年毕业于鹿儿岛大学工学部，曾就职于生产高压电流绝缘体的“松风工业”。

稻盛和夫退休时把个人股份全部捐献给了员工，皈依佛门，在京都临济宗妙心寺派圆福寺出家修行，被赐法号“大和”。

国人对杰克的印象源于其出版几本书的封面，看起来高大魁梧，但事实上杰克韦尔奇是个小个子。除此之外，杰克韦尔奇说话还有点结巴，但这丝毫不影响他独一无二的魅力。

杰克韦尔奇1935年11月19日生于马萨诸塞州，父亲是波士顿和缅因州铁路的列车员，母亲是家庭主妇。

韦尔奇先是在阿默斯特大学取得化学工程学位，后于1960年在伊利诺伊大学获得化学工程学博士学位，同年进入GE公司，在马萨诸塞州皮茨菲尔德的塑料部门担任化学工程师，因在工程塑料研发方面取得成绩而崭露头角。

在GE高管人才的选拔制度下，富有创业家精神的韦尔奇成为黑马。杰克韦尔奇充满传奇色彩，在他留下的“管理遗产”中，前瞻性和洞察力最难复制。

杰克韦尔奇并未成立自己的培训公司，他的管理思想却通过几本著作，撒播到全世界，被无数读者受用。

对话韦尔奇

2004年，韦尔奇来到中国，与多名中国企业领袖进行深入交流，堪称一个时代的剪影。

在中国期间，韦尔奇与时任TCL总裁兼董事长李东生、时任华润集团总裁兼董事长宁高宁、时任汇源集团总裁朱新礼、时任北京首创集团刘晓光、上海复星集团董事长郭广昌、时任宝钢集团董事长谢企华等进行了对话。

宁高宁：CEO是做什么的？

杰克·韦尔奇：一个首席执行官的任务，就是一只手抓一把种子，另一只手拿一杯水和化肥，让这些种子生根发芽，茁壮成长——让你周围的人不断地成长、发展，不断地创新，而不是控制你身边的人。

郭广昌：人家说大象会跳舞，蚂蚁还怎么生存？

杰克·韦尔奇：小公司速度更快，更容易和人沟通，而且更加灵活。但是，你的目标只是想做一个小公司？

李东生：企业如何在五年十年都保持持续的激情？

杰克·韦尔奇：商业并不是严肃的、枯燥的、毫无乐趣的事，商业是一场游戏，是每天我们都想打赢的一场游戏。有人要在游戏中打败你，有人要把你的饭碗抢走—这就是我们为什么每天都要创新的原因。

谢企华：你怎么看企业预算？

杰克·韦尔奇：预算管理是一个罪恶。其最大的问题在于，谈谈预算时上下级就像拿著线互相拉对方的牙齿：你要他把目标拉高，他说我要付出多大多大的努力，多么难做，双方讨价还价。你要跟去年比，跟竞争对手比，而不是跟预算比，既浪费时间又浪费能量。

刘晓光：企业应该怎么面对经济周期的变化？

杰克·韦尔奇：我想，如果有一个人能够想出办法解决周期问题，他可以获得诺贝尔奖。当经济发展迅猛的时候，公司要时刻准备好周期的到来。它总是会来的。

76岁那年，杰克韦尔奇最后到访中国，就“中国制造”如何提升国际竞争力谈了自己的观点：最好的是人才，而非产品。

现在，84岁的杰克带著属于他的传奇走了，我们怀念他。最好的怀念方式，是阅读。

即将开业的渔社24h经管图书馆，为阅读《杰克韦尔奇自传》、《赢》提供愉悦环境。

相关阅读：

郑州又一“阅读圣地”即将开业，首批会员在线预约仅需9.9元

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

文章编号: d8056d3bb0b552a92aefb472dcefd677
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

123. 微信公众号 -  (3月3日,这场特殊的“party”,有我们共同的约定) 2020-03-03 沂蒙山旅游区龟蒙景区   沂蒙山旅游区龟蒙景区

-----------------------------------------------------------------------------

2020年，我们迎来了一个特殊的春天，

3月3日，又逢第七个“世界野生动植物日”，

这是地球上生命的日子。

这场疫情，

仿佛春天里回荡翻滚的雷声，

警醒我们深刻地认识人与自然的关系。

▲我们的约定 --- 同栖共存

视频来源：大自然保护协会TNC

当疫情千变万化的时候，

生态文明、人与自然和谐相处的理念，

在当下的中国更加深入人心。

因为这个多姿多彩的星球，

不仅孕育了“我们”，也孕育了“TA们”，

“我们”与“TA们”彼此相依。

我们与自然是生命共同体，

我们与地球共生息。

图片来源：新华网

今天，

就让我们通过这场特殊的“PARTY”，

来了解保护“TA们”的重要性！

一起履行我们的约定！

动植物派对

PARTY

EVERYBODY

2020/03/03

全世界

Hey 派对动物 别找退路

不会跳舞 就不要跳舞 摇摆也幸福

就闭著眼 以空气吉他飙速

这是一个动植物狂欢日

为提高人们对世界野生动植物的认识

2013年12月20日

联合国大会第六十八届会议

宣布3月3日为世界野生动植物日

1973年3月3日通过了

《濒危野生动植物种国际贸易公约》

该公约在确保物种生存

免受国际贸易威胁方面

起到了重要作用

“派对成员”

“派对成员”，包括但不限于

大象情感丰富，是派对热场主力成员

约415000非洲象生活在非洲大草原或丛林

约4-5万头大象零散分布在

中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家

我国野生亚洲象的种群数量

据估测仅300头左右

滇金丝猴，派对灵魂人物

我国独有的珍稀濒危物种

仅分布于我国滇西北

和藏东南的高寒原始森林中

保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身

更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”

保护其赖以生存的整个生态系统

玳瑁，派对闪亮之星

1996年起

便被世界自然保护联盟（IUCN）

列为极危物种，面临灭绝的危机

穿山甲，暗自兴奋的摇摆舞者

是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物

世界上一共有8种穿山甲

都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上

都有灭绝的危险

穿山甲对大自然有著不可代替的作用

猛禽，派对上升到天空的舞者

鸟类六大生态类群之一

在生态系统中处于食物链的顶层

对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能

已被IUCN红色物种目录

列为濒危（EN）级别

在中国，猛禽是国家重点保护物种

中华白海豚，派对泳池的常驻者

我国是它们最重要的栖息地

1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物

由于栖息地不断萎缩、水域污染等原因

中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁

红树林，狂欢派对的衬托者

红树林湿地是中国

最重要的海岸带湿地类型之一

红树林可以保护海洋生物多样性

降解有机物质与污染物

还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀

今年的派对主题

2020年注定是不平凡的一年

由于疫情的影响

对于野生动物的关注达到了空前的程度

而恰逢3月3日是世界野生动植物日

让我们再次重新认识这个节日

2020年世界野生动植物日的主题是

维护地球所有生命

看，这些动物们多么怡然自得

在它们自己的世界里愉快地生活著

世界野生动植物日也给了我们一个机会

赞美自由生长的野生动植物

也让我们更加了解自然环境保护

给人类带来的各种好处

同时为我们敲响警钟

加大打击野生动植物犯罪迫在眉睫

怎么保证派对顺利开展？

希望全社会和每个人都从我做起

1

不滥食野生动植物

2

发现乱捕、滥猎、乱采、滥挖

非法经营野生动植物的不法行为

要向有关部门积极举报

3

做文明旅行者，不恐吓野生动物

不污染、不破坏

野生动植物的栖息环境

4

积极宣传野生动植物保护科普知识

促进人与野生动植物和谐相处

5

积极参与并倡导身边的亲人、朋友

共同参与野生动植物保护公益行动

为保护野生动植物作出贡献

TA们可以一直开party

一直可以喊著everybody

不要因为猎奇而去食用它们

也不必因为恐惧而去伤害它们

它们需要我们的保护

它们也期待著和人类和谐相处

我们在此呼吁：

让我们携起手来，

共同保护野生动植物，

保护生态环境，

保护我们赖以生存的地球！

维护全球生命共同体，

从小做起，从我做起！

待山花烂漫之时，让我们一起相约蒙山，

走进大自然，尽情感受“天然氧吧”的魅力！

1

不滥食野生动植物

END

部分素材来源于：大自然保护协会TNC、新华网等平台

景区咨询热线：4000-393-999

0539-4406601

文章编号: 4aa9a24accda5b846e6804612088b275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

124. 微信公众号 -  (世界野生动植物日,我们与地球共生息) 2020-03-03 翔安区聪聪幼儿园   翔安区聪聪幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

今天是3月3日，今天也是一个特别的节日——世界野生动植物日

2013年12月20日，联合国大会第六十八届会议决定宣布3月3日为世界野生动植物日，世界野生动植物日给我们一个机会赞美美丽多样的野生动植物，也让我们更加了解自然环境保护给人类带来的各种好处。

在疫情之下，在这个不一样的假期里。让孩子通过世界野生动植物日认识了解人与自然的关系、保护爱护野生动植物显得尤其重要。

我们呼吁：“维护地球上所有的生命”“拒绝野味，战胜疫情”。

世界野生动植物日，我们可以同孩子认识野生动物，告诉孩子人与自然的关系。

让我们认识自然

最近，由于新冠肺炎的疫情，人类与野生动物，与自然的关系，再一次成为公众关注的话题。3月3日正是世界野生动植物日，联合国设置这个纪念日，是为了赞颂野生动植物的美丽和多样性，也为提高公众意识，使公众更加深入了解保护野生动植物对于人类的诸多益处提供了一个契机。

这个多姿多彩的星球，不仅孕育了“我们”，也孕育了“TA们”，“我们”与“TA们”彼此相依。我们与自然是生命共同体，我们与地球共生息。

TA们

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式： 深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

我们与野生动植物是朋友

地球是一颗包容的行星

在这里

大自然以物种的多样性为我们展现了一个多姿多彩的世界

动物们用不同的方式传递情感

无论是现在还是更远的未来

我们都希望与动物们和谐共处

保护地球上的野生动物有你有我……

我们是平等的关系

我们与大自然相互依存

我们生来平等

我们总是以“高级动物”而自诩

仅仅凭借这一“优势”

就对自然万物肆意伤害

但是，孩子

无论是“高级”还是“低级”

每一个动物

都是一条鲜活的生命

每一个动物

都是我们在自然界中的好伙伴

在自然面前

我们是平等的

每一个生命都应该

被尊重与热爱

珍爱生命 拒食野味

我们应自觉增强生态保护和公众卫生安全意识，革除滥食野生动物陋习，养成科学健康文明的生活方式。

我想在这里说：拒绝食用野生动物，从“口”做起。从我做起！从现在做起！

同时也倡议：我们大家积极行动起来！和谐生态家园靠大家，与大自然和谐与共！不乱扔垃圾，不随意采摘花草，减少使用塑料袋的次数。与野生动物和善相处，不吃野生动物!

与大自然和谐共生

河流被污染

森林被砍伐

土地沙漠化

野生动物被掠杀

地球的生态被人类破坏

生物多样性受到严重影响

孩子，我们一定要对自然

保持一颗谦卑、敬畏之心

我们一定要尽自己最大所能

阻止人类对他们一次又一次的伤害

“春天来了”，我们一起拥抱春暖花开与野生动物们和善共存，与大自然和谐共生；和和美美的画卷正在书写……

关

于

我

们

慈恩幼儿园创建于2005年，以“慈爱仁厚、感恩至善”为办学理念，信守：让慈爱充盈于生命，以感恩的心对待孩子，用奉献的精神回馈社会。

本园以多元智能教育为主，以良好的习惯养成为辅，以艺术和英语教育为特色，对孩子德智体美进行全面培养。

现在有两个园区，分别是慈恩幼儿园和聪聪幼儿园，有教职员工近100人。

慈恩幼儿园联系电话：0592-7166799

聪聪幼儿园联系电话：0592-7880123

长按识别二维码关注我们

文章编号: cfef5450a3096a14003c2e4fd1b41157
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

125. 微信公众号 -  (《创业致胜》第二期训练营(第一讲)直播课程回顾) 2020-03-03 中科创大   中科创大

-----------------------------------------------------------------------------

《创业致胜》训练营第一讲

2020年2月25-28日，《创业致胜》第二期训练营线上直播顺利开展，小编今天来跟大家回顾一下第一讲内容，没来得及看直播的小伙伴们有福利了哟~

前言

疫情造成生活不变，带来诸多矛盾，而矛盾背后也存在著学多商机与创新。

思路打开：从0到1发现你的创业项目

消费习惯改变，宅经济全面兴起（盒马鲜生电商）

线下娱乐出现拐点

产品体验价值凸显，实体店新的拐点

内容获客机会来临

知识付费，在线教育（科普视频自媒体“回形针”）

互联网办公

互联网+医疗

心理咨询

智慧城市

996模式与养生保健

目前中国处在一个区域崛起的经济发展阶段，县域经济是这个阶段需要关注的一个重要商业布局领域，农村电商、拼多多等都是这个领域很好的应用。

第六届中国“互联网+”大学生创新创业大赛

大赛将更名为“中国国际‘互联网+’大学生创新创业大赛”。大赛要营造科技、学术、文化、艺术的多元立体活动氛围，共飨创造、创新、创业、创未来的全球盛宴。

历届大赛主题

第一届：“互联网+”成就梦想，创新创业开辟未来。

第二届：拥抱“互联网+”时代，共筑创新创业梦想。

第三届：搏击“互联网+”新时代，壮大创新创业生力军

第四届：勇力时代潮头敢闯会创，扎根中国大地书写人生华章。

第五届：追逐梦想拼搏奋进永向前，勇立潮头敢闯会创铸华章

自发项目

创始人多数是“天生小太阳”，热情积极，创业领域更多来自兴趣与生活。

“肌肉男”，硬核科技：科技成果转化

科技成果转化项目需要从以下几点入手：

充分的总结目前已有的科技成果的清单；

结合相关成果的领先性/独特性；

成果对应的产业方向的市场容量/宏观环境；

该成果目前产业化尝试的落地程度等这三个方面的主要因素。

立足区域 产教融合 国家战略

（1）产教融合协同创新的大学生创新创业项目，会成为越来越多的地方性本科院校与职业院校在创新创业工作中重点关注的发力点。

（2）当地的产业紧密结合，快速地获得产业需求信息，并实现资源对接，通过大学生创新创业项目帮助当地企业转型升级，帮助当地产业与企业实现互联网+

例：福州大学的“博艾兴农”项目（校友）

关键词：品牌矩阵

（3）发挥自己所在学校、所学专业的“小环境”；

（4）充分的发现区域机会、结合区域特点、发挥区域优势、满足区域需求，助力区域发展；

（5）通过助力区域发展，最终助力自身项目或企业的发展；

（6）解读趋势背后的价值

4G时代：4G，移动互联网，为什么成立才三年多的小米能引领手机行业？互联网媒体的逻辑思维为什么能卖书？卖月饼？看不懂？那是因为他们都是用移动互联网的模式在构建生态链和布局新的商业模式！

5G时代：超级移动互联可能会带来更多的机会。

拥抱浪潮、关注趋势

基于新时代与新技术的模式创新

（1）不断涌现的新技术将大大激发大学生创新创业的热情，大大促进基于“互联网+”的技术创新与应用创新。

（2）新科技革命将以信息化、智能化为先导、以生命科技、认知科学为亮点，以新能源为支点，以环境、生态、健康为关注点。

大树底下好乘凉：

依托大平台的创新与创业

电子商务方向创新创业可以依托“淘宝与天猫”、“京东商城”、“微信微店”等。

内容创新创业可以依托抖音、快手、喜马拉雅等。

知识付费方向创新创业可以依托知乎、得道等。

这类创新创业的特点：

具有不可替代的价值；

模式创新与文化创意。

国际视野下的创新创业

（1）面向世界，重视“一带一路”等国家战略带来的巨大商机，世界经济的深度融合会带来更多的全球整合资源创新创业的机会。

（2）充分利用留学生资源，获得国际协同创新力量；

这类方向的创业项目需要学校具备的优势：

语言优势：外语专业；

区域优势：一带一路、沿海口岸；

专业优势：电子商务、贸易；

生源优势：各国留学生资源；

平台优势：各类跨境电商平台。

大手拉小手：师生、校友共创

（1）充分利用校友资源，通过校友“大手拉小手”，也会成为一个重要的大学生创新创业项目与校外导师来源。

（2）同时大学老师也有很多好的想法，有著丰富的社会资源，也会成为大学生创新创业项目的重要来源。

科技创新项目

（1）从中美两国经济发展对比看大学生创新创业的重要性；

（2）以天津大学为例看科技成果转化的基本步骤；

（3）科技成果转化过程中政府、学校、社会各自承担的责任。

文创项目

（1）文创项目的定义：依靠创意人的智慧、技能和天赋，借助于现代科技手段对文化资源、文化用品进行创造与提升，通过知识产权的开发和运用而产出的高附加值产品。

（2）以星巴克为例看潮流文化与ip产品的打造。

星巴克猫爪杯内在逻辑:潮流文化的载体

（3）以故宫与上博为例看传统文化与现代产品的融合。

（4）以广西为例看地域文化与文旅商业模式的打造

“老”是革命老区，更是悠久的历史文化；

“少”是多彩的少数民族文化，广西是中国少数民族人口最多的自治区，有12个世界民族，拥有多彩的民俗文化；

“边”是独特的边关文化，广西有陆地边界和海上边界两条边界线，拥有亚洲最大的跨国瀑布，有著目前最古老最悠久的边界碑；

“山”是神奇的山水文化，桂林山水甲天下，广西处处是桂林，广西有著全国最大的地下河系统；

“海”是丰富的海洋文化，北部湾地区、红树林还有中华白海豚；

“寿”是深厚的长寿文化，老少边山海这些都是自然人文，而自然和人文共同形成了广西独特的文化——长寿文化。

（5）如何打造文创项目。

根本：对文化的坚守、传承和创新

战略：突出自身，强调产品个性

品牌：静心寻找灵感，创意产品包装

沟通：多讲品牌故事，用情感制造溢价

融合：科技赋能，模式创新

向所有一线抗疫勇士致敬！

中科创大

致力于搭建创新创业教育协同发展平台的专业机构

文章编号: cc40d394b3f6dd0af8e6639cfe669bca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

126. 微信公众号 -  (世界野生动植物日 | 保护生物多样性,我们在行动!) 2020-03-03 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

我们脚下的土地，滋养万物

我们遨游的海洋，壮阔无比

大自然拓宽了我们认知的边界

赋予了我们一个多彩的世界

今天是世界野生动植物日

而今年的主题是“维护地球上所有的生命”

这包括所有作为生物多样性组成部分的野生动植物物种

以及我们人类！

2020年3月3日是第七个世界野生动植物日。

当下，全中国乃至全世界都在努力抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。这场公共安全危机，也让我们对野生动物保护的意义有了更深的理解。

野生动物生活在野外，身上可携带大量的细菌、病毒和寄生虫等病原体，目前已经证实的人类病原体1415种，人兽共患病约占61%，其中多数病原体来源于野生动物。

2020年2月9日，中国工程院院士陈焕春教授表示，当今人类新发传染病78%与野生动物有关，或者说来源于野生动物。艾滋病、埃博拉病、鼠疫、SARS非典肺炎、禽流感、莱姆病、猴痘、尼巴病毒、亨德拉病、西尼罗河热等疾病的传播与野生动物有密切关系。

△研究表明，SARS冠状病毒起源于蝙蝠中的病毒重组 （Photo on Unsplash）

通常情况下，人们很难接触到野生动物，野生动物所携带的病原体也难以传染给人类，但是捕杀、运输、食用以及近距离接触、投喂野生动物，都容易导致很多疾病的传播和爆发。

在中国，非法野生动物交易是由个人或不法商贩组成的违法交易网络。野生动物偷猎者往往出没于深山野岭之中，一些人在公路附近兜售这些“战利品”，或把它们运到附近的市场上出售；在一些市场上也有专门收购和贩卖的不法商贩，通过非法渠道将野生动物输送至各餐厅、酒楼及其他加工场所。

野生动物非法贸易及捕猎盗猎活动，为公共健康安全埋下了隐患，也使得野生动物数量急剧减少，许多野生动物濒临灭绝！黄胸鹀、中华穿山甲等都是典型的例子，这与生态文明建设背道而驰，也给生物多样性与环境造成不可弥补的损失。

△被鸟网杀死的候鸟 （王建民供图）

△被弹弓射杀的白头硬尾鸭 （荒野新疆供图）

△被盗猎杀害的毛冠鹿

△岩羊和岩羊皮

2020年2月24日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陷陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定，全面禁止猎捕、交易、运输及食用陆生野生动物。而野生动物保护法的修订也已经被提上日程。

在深圳，人们平时能接触到的野生动物并不那么多，随著冬候鸟的到来歇息过冬，加大了人们与这些野生水鸟的接触几率。在深圳湾公园，每天的人流量都是非常大的，即使现在新冠肺炎疫情还没完全得到控制，人流量在上周末也已高达23000多人每日。

在人群聚集、野生水鸟密集的地方，疾病传播的风险是非常高的！

有的人在逛公园的同时，还喜欢接触、投喂一下这些远道而来的“朋友”们，这样的做法不仅是在危害自身健康安全，同时也对这些野生水鸟的健康造成了一定的损害。

△游客用“小面包”投喂红嘴鸥2019.12.22 图/猬胄

近距离接触、投喂野生水鸟加大了疾病的传播、污染环境，同时对它们的健康也产生严重的影响、易使它们依赖人类、使幼鸟患上“安琪翅”等，从而使这些候鸟在迁徙旅程中艰难重重、难以完成迁徙，甚至丧失生命。

为了保护“我们”和“它们”，从2019年3月，我们开始了关于守护深圳湾候鸟的宣传及行动，如今疫情当前，虽然不能开展更多的行动，但也一刻不停。今天，我们在深圳湾人流密集的多处地方，设置了6条宣传横幅，呼吁大家共同防疫，爱惜自己、守护它们，共同维护地球上所有的生命。

△深圳湾公园上的呼吁宣传横幅（部分）

△深圳湾公园上的呼吁宣传横幅（部分）

2020年1月下旬，我们终于等到了国内第一部明确“禁止喂食”的部门通知！国家林业和草原局发布了关于切实加强鸟类保护的通知，明确禁止追逐鸟群和干扰及影响鸟类正常繁殖和迁徙，禁止在候鸟迁徙停歇地以及越冬地随意进行投食和补饲，避免人为因素致使鸟类滞留或延期迁徙。

我们的地球是个多姿多彩的星球，不仅孕育了“我们”，也孕育了“TA们”，“我们”与“TA们”也是彼此相依的。我们与自然是生命共同体，我们与地球共生息。最后，让我们一起来了解一下“TA们”吧！

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式：深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

已知的哺乳动物中，每4种中就有1种面临灭绝的危险。每一次消费非法野生动物制品的行为背后，可能都是血淋淋的杀戮和对生态平衡的破坏。2020年世界野生动植物日的主题是“维护地球上所有的生命”，在3月3日，世界野生动植物日，让我们约定，敬畏地球生命，守护共同未来，彼此同栖共存，让世界可持续发展！

守护自然，就是在争取人类自身可持续发展的明天！

资料来源：中国环境新闻、大自然保护协会、国际爱护动物基金会（IFAW）、《海洋世界》杂志、阿拉善SEE公益机构

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

◆再忍忍！别去公园扎堆！更不要近距离接触、投喂野生动物！

◆关于《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例（草案征求意见稿）》公开征求意见的公告

◆保护野生动物，守护多样之美（中国十大濒危动物篇）

◆【资讯】海洋评论：防范新冠病毒肺炎，也应防护海洋哺乳动物

文章编号: 4d5a686dfa53b949cffb47e57958d462
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

127. 微信公众号 -  (广西生态环境厅主动作为,对外环境合作拓开新路) 2020-03-03 中国环境新闻   中国环境新闻

-----------------------------------------------------------------------------

2020年2月18日，中国—东盟环保合作示范平台载体企业授牌仪式在广西南宁举行。作为中国—东盟环保合作示范平台“一中心两基地”的载体企业，广西博世科环保科技股份有限公司、广西益江环保科技股份有限公司、广西环保产业投资集团有限公司分别成为中国—东盟国际先进环保产业合作中心、环保技术转移示范基地、环保技术推广应用示范基地，标志著中国—东盟环保合作示范平台进入实质性运行阶段。这是自治区生态环境厅主动作为、积极拓展和深化对外环境合作交流结出的硕果之一。

2019年1月，自治区生态环境厅抓住机构改革的契机，新设应对气候变化与区域合作处，具体负责应对气候变化和生态环境区域合作等工作。厅党组明确要求，要发挥好广西的地理优势和政策优势，主动作为，加强与东盟国家、欧美国家间的交流，全面拓展对外环境合作新路子。根据这个要求，自治区生态环境厅各处室及下属机构密切协作，打开了对外环境合作的新局面。

1

深化了与东盟国家的环境合作

9月份成功举办了中国—东盟环境合作论坛（2019），来自文莱、柬埔寨、老挝、缅甸、新加坡、泰国、菲律宾等东盟国家和国内相关国家部委、环境主管部门、相关科研机构、产业协会、环保企业等150多位代表，围绕生态城市建设、海洋环境与塑料垃圾防治、生物多样性保护与生态系统管理、气候变化适应与减缓等议题，进行了充分的交流与分享，对来自捷克、德国、奥地利等国以及自治区水污染防治、大气污染治理、固体废弃物处理及资源回收利用等先进环保技术进行了推广。

10月和12月，分别组团到泰国参加中国—东盟生态友好城市发展研讨会，到菲律宾、缅甸开展环境合作交流，围绕中国—东盟生态友好城市伙伴关系框架、生态环保合作平台构建，拓宽中国—东盟环保技术转移对接渠道，加快环境保护信息共享进行了深入探讨，就环保企业间的投资合作牵线搭桥。

12月，根据自治区人民政府办公厅的要求，经多方研究和交流协商，重新编制《中国—东盟环境合作示范平台项目建设方案》，为“一中心两基地”载体企业顺利授牌打下基础。2019年，中国-东盟环保技术和产业合作示范基地（梧州）推进顺利，一批节能环保企业落户并投产。

2

开啔了与欧洲国家的环境合作之门

2019年9月，牵头组织广西政府代表团赴德国、奥地利和捷克开展国际生态环境合作交流工作。

在自治区党委常委、自治区副主席严植婵率领下，代表团与德国、奥地利、捷克3个国家的政府、商协会和高等院校科研院所、环保企业人员进行了座谈交流及实地调研，深入了解欧洲国家在生态环境保护的政策、环保先进技术和管理经验，同时突出推介广西，增强了外方政府、机构与广西交流合作的意愿。其中德国萨克森·安哈尔特州政府表达了与广西及有关城市缔结友好区州和姊妹城市的强烈意愿，自治区生态环境厅厅长檀庆瑞与该州经济科技与数字化部部长艾明·威灵曼签署了合作会谈备忘录，广西益江环保科技股份有限公司与德国马廷膜有限公司的智能化装配式平板膜组件（PMBR）生产线举行了合作签约仪式。

10月底至11月中旬，由自治区生态环境厅欧波副厅长率团的一行24位学员赴德国参加“环境管理与可持续发展”专题培训班，学习德国先进的环境保护理念和措施，认真思考“人家为什么能”“广西该怎么办”的问题，更加坚定自治区走绿色发展之路的信心，增强了推动自治区生态文明建设的信心和坚强决心。

7月和9月，分别组织召开广西环保企业－欧洲环保企业技术交流座谈会、欧洲先进环保产品及技术介绍会，自治区生态环境厅厅长檀庆瑞会见了前来参会的奥地利博林泰森生物质能源集团公司技术总监郝伯特一行。

3

积极参与国际环保活动与合作项目

2019年3月，自治区生态环境厅组织29家环保企业参加2019年澳门国际环保合作发展论坛及展览，这是自治区连续12年组织参加该论坛及展览。

广西展馆以“技术创新促进绿色发展”为主题，突出广西“山清水秀生态美”的品牌，呈现广西城市建设与生态环境和谐发展的新面貌，荣获本届展会环保设计优秀奖，共有5家企业与香港、巴西、马来西亚等国家和地区的公司达成合作或采购意向。

10月，在香港第14届国际环保博览会上设置广西展区，组织10家生态环境系统相关单位、园区管委会、广西龙头环保企业参展，参展企业开展多场商贸配对交流活动，达成多项合作意向。积极实施大湄公河次区域核心环境项目，参与“绿色澜湄计划—工业环境治理与水环境监测能力建设培训班”取得圆满成功，参加全球环境基金建立和实施遗传资源和相关传统知识获取与惠益分享国家框架项目的试点示范项目取得初步成果。积极推荐“跨境海洋生物多样性保护及恢复示范项目”、“南海周边国家海草床保护、修复与可持续发展示范与推广项目”及“北海儒艮的再调查和中华白海豚保护生物学研究项目”申报2020年中国—东盟海上合作基金项目。

2019年，广西环保企业加强了与东盟及“一带一路”沿线重点国家开展合作与交流，广西益江环保科技股份有限公司先后与6个国家对接了20项环保技术项目，德国马廷膜公司智能化装配式平板膜生产线等项目落户广西；广西博世科环保科技股份有限公司技术与产品远销东欧、东盟、南美、西非等海外市场，新增海外订单10亿多元。

来源：广西生态环境厅

编辑：乔建华

_

版权声明

_

中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境新闻微信、中国环境新闻微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：

1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。

2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。

3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。

4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。

版权合作联系电话：010-67172392

侵权举报联系电话：010-67112822

_

中国环境新闻投稿zghjxw001@163.com

_

长

按

关

注

文章编号: 61475f34bb24814c290ec2b9582179a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

128. 微信公众号 -  (【科普课堂】世界野生动植物日 | 我们和野生动物的约定---同栖共存) 2020-03-03 连云港资源规划   连云港资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

地球上不只有我们，还有无数的TA们！

在茂密丛林中玩耍嬉戏的TA们，

在无尽的荒野中驰骋的TA们！

在浩瀚大海中自在遨游的TA们！

在辽阔天空翱翔的TA们！

我们和TA们共栖共存在地球家园。

今天，生物多样性的丧失已经对全球可持续发展构成严重威胁。

我们与自然是生命共同体

我们与地球共生息

今天是第7个世界野生动植物日

我们一起来了解几位来自森林、草原、海洋、天空的野生动物朋友们的故事

让我们在2020年这个特殊的春天与TA们做一个约定。

TA们

滇金丝猴

我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。

保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是滇金丝猴作为“伞护种”的特殊地位，保护它和它其赖以生存的家园，也是保护其他同域分布物种甚至整个生态系统。

玳瑁

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。

它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起被列为IUCN列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象

是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波这种可以传到方圆几公里的地方。

目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲

是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。

世界上一共有8种穿山甲，都被世界自然保护联盟（IUCN）列为“易危”（VU）级别以上，且有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽

是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。

猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据世界自然保护联盟（IUCN）科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚

从出生到成年，有著独特的体色变化模式： 深灰--->白中带粉。

中华白海豚非常稀少，预计在全世界仅存6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林

我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。

而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

已知的哺乳动物中，每4种中就有1种面临灭绝的危险。你每次消费非法野生动物制品的行为背后，可能都是血淋淋的杀戮和对生态平衡的破坏。在3月3日世界野生动植物日，让我们约定：

敬畏地球生命，

保护生物多样性，

彼此同栖共存，

让世界可持续发展！

来源：国际爱护动物基金会

文章编号: 9547b306d8a1cf30bdba661c9934cff5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

129. 微信公众号 -  (今天是“世界野生动植物日”,我们一起承诺~) 2020-03-03 郑州电信   郑州电信

-----------------------------------------------------------------------------

视频：我们的约定 --- 同栖共存

来源：大自然保护协会

2020年的这场疫情

仿佛春天里回荡翻滚的雷声

在给予我们警醒：

保护野生动物

就是保护我们自己

3月3日

第七个“世界野生动植物日”

我们与地球共生息

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚——从出生到成年，有著独特的体色变化模式： 深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林——我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

传承前人的智慧，

保持对大自然的敬畏，

必然是我们理性而正确的选择。

我承诺不吃野味！一起接力~

来源：郑州发布、遇见郑州

部分素材来源：

大自然保护协会TNC、国际爱护动物基金会（IFAW）等

文章编号: be435c3ca93e77ed152932cf7aa9daf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

130. 微信公众号 -  (世界野生动植物日|保护它们就是保护人类自己!) 2020-03-03 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

今天是第7个世界野生动植物日。今年全球的主题是“维护地球上所有的生命”，我国的主题是“维护全球生命共同体”。

2013年12月20日，联合国大会第六十八届会议决定宣布3月3日为世界野生动植物日，以提高人们对世界野生动植物的认识。在全国齐心上下、共同抗击疫情的关键时刻，今年的野生动植物日有著特别的意义。

作为地球生命源头，海洋里也包含著种类繁多的动植物。中华白海豚、海龟、鲨鱼、珊瑚礁，还有生长在海岸潮间带的“海岸卫士”红树林……多彩的它们构成了海洋生物多样性的宝库。

但是近年来，随著环境污染、过度捕捞、气候变化等诸多原因，它们中的一部分却正生活在遍布垃圾的海水中，生活环境逐渐恶劣，亦或是正在成为餐桌野味、血腥饰品……

比如——

鲨鱼

鲨鱼是海洋生态系统的旗舰物种，具有繁殖率低、性成熟晚等特点，一旦被过度利用其种群很难恢复。然而，如今鱼翅风糜全球，讽刺的是，它们成为了富贵、地位的象征。目前，鲸鲨、姥鲨和噬人鲨已被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录II中。我国南海鲨鱼资源丰富，广东省有关部门已将鲸鲨、姥鲨列入水生野生动物重点保护的物种。

中华白海豚

国家一级重点保护野生动物，在我国东南沿海广泛分布，集中分布在九龙江口和珠江口，是水生野生动物保护的旗舰物种，也是近岸河口生态系统的指示物种。近年来，随著海洋开发力度不断加大，栖息地不断缩小，物种延续面临严峻挑战，全球现存仅4000余头。

玳瑁

国家二级重点保护野生动物，大多生活在近海的浅水区，在密布珊瑚礁的洞穴中休息。作为全球高度洄游物种，玳瑁及海龟种群对海洋生态系统具有重要意义。但如今，过度的捕捞使玳瑁已经成为濒危物种，在中国近海也几乎绝迹。

红珊瑚

国家一级重点保护野生动物，常与造礁珊瑚生活在一起。骨骼质地坚密、色泽鲜艳，生长在温度高于20℃的赤道及其附近的热带、亚热带地区。由于大量开采，数量急剧减少。此外，作为地球上生物多样性最复杂、生产能力最强的生态系统，被称为水下“热带雨林”的珊瑚礁也在持续衰退。

红树林

红树林生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统，被誉为“海岸卫士”。由于围海造地、围海养殖、砍伐等人为因素，红树林面积由40年前的4.2万公顷减少到1.46万公顷，不及世界红树林面积1700万公顷的千分之一。

其实，地球的生命生而平等，“人与自然是生命共同体”，“维护地球上所有的生命”就是维护人类自己。

近年来，中国政府通过加强立法、推行海洋休渔、加强珍贵濒危物种保护等一系列举措，加强对海洋的保护力度。

2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议审议通过关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定。

……

不管是17年前的SARS还是今天的新冠肺炎，人们都深刻认识到，在人类与野生动物之间，必须保持一个安全的距离。因为这个地球，不只有我们，还有无数的“它们”。

i自然全媒体

制图：李鸿

编辑：郑雅楠

审核：兰圣伟

文章编号: 3801c6f33df0a2b66387456266c9cdc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

131. 微信公众号 -  (一幼 · 花果园线上课堂 | 地球不止有我们,还有无数的“TA们”) 2020-03-03 孙家疃第一幼儿园   孙家疃第一幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

我们脚下的土地，滋养万物

我们遨游的海洋，壮阔无比

大自然

拓展了我们认识世界的边界

赋予我们超凡的想象力

教会我们在平凡中超越梦想

赋予我们卓越的创造力

小朋友们，你们知道吗？

今天是一个特别的日子

2020年3月3日是第七个

“世界野生动植物日”

今年的宣传主题是

“维护全球生命共同体”

当下正值中国和全世界正在遭受新冠疫情的时刻，从未有像今天让每一个人感受到保护野生动物和生物多样性生存的重要性。

地球不只有我们

还有无数的“TA们”

在茂密丛林中玩耍嬉戏的“TA们”

在无尽大地上躲避围追堵截的“TA们”

在浩瀚大海中自在遨游的“TA们”

在变化的世界中寻找一线生机的“TA们”

我是人类的朋友——滇金丝猴

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

我是人类的朋友——玳瑁海龟

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

我是人类的朋友——大象

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

我是人类的朋友——猎隼

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

我是人类的朋友——中华白海豚

中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式：深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

我是人类的朋友——穿山甲

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

我是人类的朋友——红树林

红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

已知的哺乳动物中，每4种中就有1种面临灭绝的危险。每次消费非法野生动物制品的行为背后，可能都是血淋淋的杀戮和对生态平衡的破坏。

还有很多的TA，需要你我关注和关心

在今天

世界野生动植物日

让我们约定

敬畏地球生命，守护共同未来！

让生命不孤单，一个地球，一家人！

绘本推荐

《一家人看世界：去非洲看动物》

【日】松冈达英 / 著绘

绘本向我们展现了妙趣横生、近似原貌的非洲野生大自然。从书里可以统观全景，感受草原的气势磅礴；也可以从局部观察生物之间的微妙之处。让我们一次性饱览在非洲大草原上演的 “生命舞剧”。

非洲大陆作为人类发源地，刚果盆地、塞伦盖蒂大草原以及撒哈拉沙漠，种类繁多且气势恢宏的自然环境，加上未被现代文明过度侵占和开发，使得它成为野生动物们得以留存的家园之一。其中东非大草原更是能够窥见大自然壮美之姿的胜地！

当地的本土民族——马赛人，这一民族因为信奉自然，敬畏自然，从不食用野生动物，甚至只有在祭祀的时候才吃肉。因此在马赛人聚居活动的区域里，人与野生动物鲜有冲突，那里的野生动物也得以生生不息。

在这里，你可以看到步履悠闲的索马里长颈鹿啃食高处的树叶；

看到盘旋的白背兀鹫，等著花豹吃剩的猎物；

看到身躯庞大的非洲象群一边用餐一边小心保护中央的小象；

看到奔腾的角马群勇度天堑……

可是你知道吗？

号称“万兽之王”的非洲狮子现已仅存两万多头；

“温文尔雅”的非洲象已属于濒危动物；

还有漂亮的白犀，此时生活在非洲野外的北非白犀已经全部灭绝了。

世界上最大最凶猛的鳄鱼——尼罗鳄，在养殖技术革新前曾一度濒危。

……

我们共同存在于名为“地球”的平衡木上

人与动物应和谐相处

敬畏自然

才能持续发展

声明：部分素材来源：国家爱护动物基金会（IFAW）、《海洋世界》杂志、大自然保护协会TNC

温暖 用心 真诚

一幼人

关注孙家疃第一幼儿园

文章编号: 9b4d7edd1b439320901ffbd4b1106a12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

132. 微信公众号 -  (免费送票 | 6.30前可用!椰风寨又添网红地!光影科技+深海白海豚,与精灵360°互动!) 2020-03-03 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

▼ 广告一下，本期文末有【椰风寨海洋科普乐园】福利

1、价值128元的椰风寨海洋科普乐园单人门票免费送！

2、价值128元的椰风寨海洋科普乐园单人门票1张，福利价45元！

椰风寨海洋科普乐园

秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集海洋主题游乐、

海洋研学科普、海洋环保教育、

海洋动物保育等

于一体的综合型海洋主题乐园

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区

与海星、海参亲密接触

让孩子们亲近大海，了解大海

当然，孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去搭积木、画画吧

家长也可以借此机会与宝贝亲近

增进亲子感情

海洋魅力

望著这些成群结队、自由自由的海洋动物

颜色、形状、习性各有特点

总能让人感慨造物主的神奇

在椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、

穴居的特点和习性

在光影技术打造的深海世界中

你能见到许多来自深海的鱼类

……

在椰风寨海洋科普乐园

你还能近距离接触小爪水獭

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤

感受与小动物亲密接触的乐趣

还有软萌可爱的鹦鹉在鸟语林区等你来喂食

它们还会停在你的手上、肩上与您互动哦

自带海洋滤镜

在水母区拍下美美的照片

梦幻大片的诞生地

调暗手机的感光度

就能拍出宇宙星空的感觉

在这里用手机也能轻松拍出网红梦幻大片

“遇见”白海豚

全方位海洋主题

想要你感受真正的亲海快乐

海洋主题的见福便利店

深海地铁，观海餐厅

……

这次

小编邀你走进蔚蓝神秘的海洋世界

倾听海洋独有的故事……

*图文相关资料由合作方提供，如有侵权，请联系删除

▎联系我们 ▎

电话/微信：13656003660

点击 阅读原文 立即抢购！

文章编号: 5765a790f93e35f3f8bb13b555069a78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

133. 微信公众号 -  (中国(广西)自由贸易试验区在新冠肺炎防控期间致全球投资者的告知书) 2020-03-03 中盟科委会CASTC   中盟科委会CASTC

-----------------------------------------------------------------------------

Notification from the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone to Global Investors During the Prevention of COVID-19

敬爱的投资者：

Dear investors,

新冠肺炎发生以来，中国政府果断采取全面防控措施，国际社会紧急驰援，中国人民特别是医务工作者团结奋战，疫情防控取得了积极成效。广西壮族自治区人民政府全面落实各项防控措施，新冠肺炎疫情得到有效遏制。自2月24日20时起，广西新冠肺炎疫情防控应急响应级别由自治区重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应调整为Ⅲ级响应，疫情防控进入了科学防治、精准施策阶段。

Since the outbreak of COVID-19, the Governmentof China has taken decisive and comprehensive prevention and control measures,and the international community has rushed to provide assistance. The Chinesepeople, especially medical staff, have united as one and realized positiveresults in epidemic prevention and control. The People’s Government of theGuangxi Zhuang Autonomous Region has comprehensively implemented variousprevention and control measures, effectively stemming the outbreak. From 20:00on February 24, Guangxi lowered the emergency response level of epidemicprevention and control from a first-level public health emergency response to athird-level response of the autonomous region. At present, scientific andtargeted measures are being taken to prevent and control the outbreak.

当前，中国（广西）自由贸易试验区（以下简称广西自贸试验区）正在按照中央和自治区“突出重点、统筹兼顾、分类指导、分区施策”的要求，统筹推进疫情防控和经济社会发展。为高标准建设好广西自贸试验区，去年底，自治区政府印发了《促进中国（广西）自由贸易试验区高质量发展支持政策》（桂政发〔2019〕53号），从支持先进制造业聚集发展等11个方面提出了30项优惠政策。最近，中央和自治区政府先后发布了一系列政策，支持企业在疫情防控期间有序复工复产。按照上述文件要求，广西自贸试验区积极作为，对实体企业实行“一企一策”精准扶持，协助解决复工复产遇到的用工、防控物资保障、原材料供应、物流运输、市场开拓等实际困难，我们将通过在线审批、网上办公，提供财政和金融支持，减轻企业负担，支持企业平稳渡过难关。

Currently, the China (Guangxi) PilotFree TradeZone (Guangxi FTZ) is advancing epidemic prevention and control, as well aseconomic and social development, according to central and regionalrequirements, i.e. requirements on “highlighting the priority, making overallplans, taking all factors into consideration, giving targeted guidance andissuing different policies to different regions.” In order to build the GuangxiFTZ at a high standard, Guangxi issued its Policyon Supporting the High-Quality Development of the China (Guangxi) Pilot FreeTrade Zone (GZF [2019] No. 53) at the end of last year, in which 30preferential policies were released over 11 aspects, including supporting theclustered development of advanced manufacturing. Recently, the CentralGovernment and the People’s Government of the Guangxi Zhuang Autonomous Regionhave released a number of policies to support the resumption of work in anorderly manner during epidemic prevention and control. According to therequirements of the document above, the Guangxi FTZ has acted proactively,carried out “one policy for one enterprise” for entity enterprises and assistedenterprises in solving actual difficulties with the resumption of work, such asthose relating to employment, the guarantee of supplies for epidemic preventionand control, raw material supplies, logistics & transportation and marketdevelopment. We will provide financial support to ease enterprises’ burdens andto help them smoothly overcome difficulties through online examination andapproval as well as remote work online.

新冠肺炎无情，八桂人民有义。广西是一个有情有义有风景有故事的地方。为方便投资者在疫情防控期间来广西投资兴业，我们整理了广西自贸试验区各片区疫情发展情况的了解渠道、医疗服务机构有关情况，以及吃住行基本保障、投资洽谈和企业登记注册等必要信息（附后）。广西自贸试验区打造西南中南地区开放发展新高地，热诚欢迎国内外投资者来这片热土投资创业，建设壮美广西，共圆复兴梦想！

COVID-19 is ruthless, but the people of Guangxi are heartfelt. Guangxi is a region where there is love, affection, faith,scenery and stories. For the convenience of investors who intend to invest inGuangxi during the period of epidemic prevention and control, we have collectedinformation sources on the outbreak development of all areas of the Guangxi FTZ,information related to medical services and necessary information on matterssuch as basic necessities, investment & negotiation and enterpriseregistration. The Guangxi FTZ is building the pilot area for opening-up anddevelopment in the southwest and mid-south areas of China. We sincerely welcomedomestic and overseas investors to invest and start businesses here, to build abeautiful Guangxi and to jointly realize the dream of rejuvenation.

中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部办公室

Office of the Construction Headquarters of theChina (Guangxi)

Pilot FreeTrade Zone

2020年2月26日

February 26, 2020

附件

Appendix

疫情防控期间赴中国（广西）自由贸易试验区

Information onTours and Investment Investigations

旅行、投资考察的相关信息

in the China(Guangxi) Pilot Free Trade Zone During the Period of Epidemic Prevention andControl

在疫情防控期间，为方便您更加安全、放心地来到广西自贸试验区旅行、考察、设立企业等，现将相关信息告知如下：

During theperiod of epidemic prevention and control, in order to ensure your safety whilevacationing, conducting an investment tour in the Guangxi FTZ or establishingan enterprise, please be notified of the following relevant information:

一、南宁片区相关信息

I. Information on the Nanning Area

（一）实时疫情了解渠道

(I) Real-Time Outbreak Information Source

您可通过“南宁自贸区”微信公众号、爱南宁APP、“南宁新闻综合频道”等新闻媒体及时了解南宁片区疫情发展情况。

You can quickly get informed about the epidemic situation in the Nanning Area through the WeChat Official Account “Guangxi FTZ Nanning Area,” the Love Nanning App, the Comprehensive Nanning TV News Channel, etc.

（二）医疗服务机构有关情况

(II) Information on Medical Services

片区内医院：广西国际壮医医院，地址：南宁市五象新区秋月路8号，联系电话：0771-3376669，距已确诊病人定点收治医院—南宁市第四人民医院车程约25分钟，距待排查病人定点收治医院—南宁市第一人民医院青秀分院车程约26分钟、南宁市第二人民医院五象医院车程约14分钟。

Local Area Hospital: Guangxi International Zhuang Hospital (Address: 8 Qiuyue Road, Wuxiang New District, Nanning City, Tel.: 0771-3376669) is about a 25-minute drive from Nanning No. 4 People’s Hospital, the designated hospital for the treatment of confirmed COVID-19 patients. It is about a 26-minute drive from the Qingxiu Branch of Nanning No. 1 People’s Hospital and about a 14-minute drive from the Wuxiang Branch of Nanning No. 2 People’s Hospital, two designated hospitals for the treatment of suspected COVID-19 patients.

（三）基本服务保障方面

(III) Basic Services

1.酒店住宿：裕达国际酒店（南宁市凯旋路16号，0771-2255888）正常营业，提供客房送餐；南宁万丽酒店（南宁市宋厢路9号，0771-5398888）3月1日恢复正常营业。片区内的其它酒店营业情况请提前电话联系。营业酒店均按规定进行定期消杀，人员进出测量体温，保障住客的健康及安全。

1. Hotel Accommodations: Yuda International Hotel (Address: 16 Kaixuan Road, Nanning City, Telephone: 0771-2255888) is in operation and provides room service; Renaissance Nanning Hotel (Address: 9 Songxiang Road, Nanning City, Tel.: 0771-5398888) will return to normal business on March 1. Please call in advance to learn about the business status of other hotels in the area. The hotels in operation have been regularly disinfected and have measured the body temperatures of personnel exiting and entering in accordance with the regulations, guaranteeing the health and security of guests.

2.交通保障：目前片区交通实行一定的防疫管控措施，地铁、公交、出租车均已恢复正常运营。

2. Traffic Guarantee: Certain measures for epidemic prevention and control have been taken in the area, and the subway, buses and taxis have resumed normal operation.

3.其他保障：疫情防控期间，如投资者对防护用具（口罩、酒精）等其他保障有紧急需求，可拨打南宁市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控服务热线（南宁市疾控中心），联系电话0771-5679678。

3. Other Guarantees: Throughout the process of epidemic prevention and control, investors with emergency needs for protective supplies (masks, disinfectant alcohol) and other items can call 0771-5679678, the hotline for COVID-19 prevention and control in Nanning (Nanning Center for Disease Prevention and Control).

（四）投资洽谈及企业登记入驻等

(IV) Investment Negotiation and Enterprise Settle-in Registration

疫情防控期间，片区招商等工作部门正常服务。

Throughout the process of epidemic prevention and control, investment promotion departments in the area will still provide normal services.

1.有投资意向企业可联系南宁片区自贸办（0771-4919309）、门户办（0771-4929917）、招商办（0771-4890812）具体咨询。

1. Enterprises with an intent to invest can contact the Office of the Nanning Area of the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone (Tel.: 0771-4919309), the Portal Office of the Nanning Area of the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone (Tel.: 0771-4929917) and the Investment Promotion Office of the Nanning Area of the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone (Tel.: 0771-4890812) for details.

2.需注册登记企业可通过“广西壮族自治区市场监督管理局”官方网站进行全程电子化注册登记，“零跑腿”、“零见面”领取营业执照，其中南宁片区综合服务大厅窗口（0771-4304298）除分公司、外资企业，所有类型企业均可受理；外资企业注册到南宁市民中心B座4楼市市场监督管理局窗口（0771-4304882）办理；良庆区政务服务中心（0771-4860793）受理有限公司/分公司/合伙企业/个体工商户（含港澳台居民）。

2. Enterprises that need to register can access start-to-finish electronic registration on the official website of the “Administration for Industry & Commerce of the Guangxi Zhuang Autonomous Region” to obtain their business license without “coming to the administration office” or “meeting with personnel.” In addition, the windows of the Comprehensive Service Hall of the Nanning Area (Tel.: 0771-4304298) are available for enterprises of all types, except subsidiaries, as well as foreign-funded enterprises. The windows of the Nanning Administration for Industry & Commerce (Tel.: 0771-4304882) on the 4th floor of Building B in the Nanning Citizen Center are available for the registration of foreign-funded enterprises. The Liangqing District Government Service Center (Tel.: 0771-4860793) is available for the registration of limited companies, subsidiaries, partners and individual businesses (including residents from Hong Kong, Macau and Taiwan).

3.需要涉企政务服务企业可通过广西数字政务一体化平台网站（http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/）、广西政务APP、各行业微信公众号及网上申报系统进行查询或申报业务。南宁片区综合服务大厅（南宁市玉洞大道33号、0771-4304298）、良庆区政务服务中心（南宁市良庆区玉洞大道11号、0771-4860793）接收邮寄纸质版材料，具体情况可致电咨询。

3. Enterprises with the need for enterprise-related government services can inquire or declare their businesses through the website of the Guangxi integrated platform for digital government services (http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/), the Guangxi Government Service application, the public accounts of various industries on WeChat and the online application system. The Comprehensive Service Hall of the Nanning Area (Address: 33 Yudong Avenue, Nanning City, Tel.: 0771-4304298) and the Liangqing District Government Service Center (Address: 11 Yudong Avenue, Liangqing District, Nanning City, Tel.: 0771-4860793) accept paper documents by post. Please call them for more information.

二、钦州港片区相关信息

II. Relevant Information about the Qinzhou Port Area

（一）实时疫情了解渠道

(I) Real-Time Outbreak Information Source

您可通过“钦州发布”及“健康钦州”微信公众号、“钦州此刻”新闻客户端、“钦州新闻网”等新闻媒体及时了解钦州港片区疫情发展情况。

You can learn about the COVID-19 situation in the Qinzhou Port Area through the WeChat accounts “Qinzhou Publish” and “Health Qinzhou,” the news client “Qinzhou-Moment,” news at “www.gxqzxw.com,” etc.

（二）医疗服务机构有关情况

(II) Information on Medical Services

片区内医院：1.钦州港滨海医院，地址：钦州市钦州港海景一街2号，联系电话：0777-3888266 ；2.钦州市第一人民医院港区分院，地址：钦州市钦州港中兴路2号，联系电话：0777-3888120/0777-3888010。片区距定点医院钦州市第一人民医院车程约30分钟。

Local Area Hospitals: 1. Qinzhou Port Binhai Hospital, Address: 2 First Haijing Street, Qinzhou Port, Qinzhou City, Tel.: 0777-3888266; 2. The Qinzhou Port Branch of the First People’s Hospital of Qinzhou, Address: 2 Zhongxing Road, Qinzhou Port, Qinzhou City, Tel.: 0777-3888120/0777-3888010. The area is about a 30-minute drive from the First People’s Hospital of Qinzhou, the designated hospital for COVID-19 treatment.

（三）基本服务保障方面

(III) Basic Services

1.酒店住宿：片区内钦州港城市便捷酒店（钦州港海景三街与晨光路交汇处，0777-2570666）正常营业；市区定点接待的白海豚国际酒店（钦州市永福西大街58号，0777-2881888）、天骄国际酒店（钦州市金海湾东大街8号，0777-5111888）、万国饭店（钦州湾大道100号，0777-2138888）正常营业，离片区约30分钟车程，建议预定酒店提前电话联系。营业酒店均按规定进行定期消杀，人员进出测量体温，保障住客的健康及安全。

1. Hotel Accommodations: in the area, City Comfort Inn (Address: the intersection of Third Haijing Street and Chenguang Road, Qinzhou Port; Tel.: 0777-2570666) is open as usual; and in the urban area, the designated hotels include the White Dolphin International Hotel (Address: 58 West Yongfu Street, Qinzhou City; Tel.: 0777-2881888), Tianjiao International Hotel (Address: 8 East Jinhaiwan Street, Qinzhou City; Tel.: 0777-5111888) and Wongold Hotel (Address: 100 Qinzhouwan Avenue; Tel.: 0777-2138888), which are open as usual. These hotels are about a 30-minute drive away from the area. It is recommended to call the hotels in advance for reservations. The hotels in operation have been regularly disinfected and have measured the body temperatures of personnel exiting and entering in accordance with the regulations, which guarantees the health and security of guests.

2.交通保障：来钦动车正常运营，市内公交、出租车（巡游车、网约车）有序恢复。

2. Traffic Guarantee: Bullet trains to Qinzhou are operating normally, and urban buses and taxis (including flag-down taxis and online-hailed taxis) have resumed services in an orderly manner.

3.其他保障：疫情防控期间，钦州港片区自贸办为企业提供一切可能的服务和保障，可以为来钦投资者提供必要的防护用具（口罩、酒精），联系电话：0777-3685759。如遇紧急情况可第一时间与招商中心（0777-3682696）联系。

3. Other Guarantees: During the period of epidemic prevention and control, the Construction Headquarters Office will provide enterprises with all possible services and guarantees, which include the necessary protective equipment (masks and disinfectant alcohol) for investors in Qinzhou (Tel.: 0777-3685759). In case of emergency, please contact the Investment Promotion Center immediately (Tel.: 0777-3682696).

（四）投资洽谈及企业登记入驻等

(IV)Investment Negotiation and Enterprise Settle-in Registration

疫情防控期间，片区招商等工作部门正常服务。

Throughout the process of epidemic prevention and control, investment promotion departments in the area will still provide normal services.

1.有投资意向企业可联系钦州港片区自贸办招商中心（0777—3682696）、钦州保税港区管委会投资促进处（0777—5880052）、中马钦州产业园区管委会投资合作局（0777-5988017）、钦州港经济技术开发区投资服务局（0777-3888984）具体咨询。

1. Enterprises with an intent to invest can contact the Investment Promotion Center (Tel.: 0777-3682696), the Investment Promotion Department of the Guangxi Qinzhou Free Trade Port Area Management Committee (Tel.: 0777-5880052), the Investment Cooperation Bureau of the China-Malaysia Qinzhou Industrial Park Administrative Committee (Tel.: 0777-5988017) and Bureau of Investment Services of the Qinzhou Port Economic and Technological Development Zone (Tel.: 0777-3888984) for details.

2.需注册登记企业可通过“广西壮族自治区市场监督管理局”官方网站进行全程电子化注册登记，“零跑腿”、“零见面”领取营业执照。具体可联系钦州港片区综合服务大厅（0777—8885877）了解登记入驻、网上登记事宜。

2. Enterprises in need of registration can go through all of the registration procedures on the official website of the “Administration for Industry & Commerce of the Guangxi Zhuang Autonomous Region” to collect their business license “without any face-to-face formalities.” Please contact the Qinzhou Port Area Comprehensive Service Hall (Tel.: 0777-8885877) for details on registration for settling-in and online registration.

3.需要涉企政务服务企业可通过广西数字政务一体化平台网站（http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/）、广西政务APP、各行业微信公众号及网上申报系统进行查询或申报业务。钦州港片区综合服务大厅（0777—8885877）已恢复线下业务办理，推行“电话办”、“预约办”，若确需现场办理，建议提前电话咨询窗口人员，确保申请材料备齐，避免重复往返。

3. Enterprises with the need for enterprise-related government services can inquire or declare their businesses through the website of the Guangxi integrated platform for digital government services (http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/), the Guangxi Government Service application, the public accounts of various industries on WeChat and the online application system. The Qinzhou Port Area Comprehensive Service Hall (Tel.: 0777-8885877) has resumed offline services but also encourages “handling business through telephone calls” and “handling business with reservations.” If a face-to-face meeting is indeed needed, it is recommended to call the personnel at the service windows for counseling so as to prepare all of the application materials in advance and to avoid superfluous formalities.

三、崇左片区相关信息

III. Relevant Information About the Chongzuo Area

（一）实时疫情了解渠道

(I) Real-Time Outbreak Information Source

您可通过崇左片区官网、凭祥人民政府门户网、“崇左自贸区”及“边关凭祥”微信公众号 、凭祥TV及“南疆新闻”等新闻媒体了解崇左片区疫情发展情况。

You can get informed about the epidemic situation of the Chongzuo Area through its official website, the portal website of the People’s Government of Pingxiang City, the WeChat official accounts of the “China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone Chongzuo Area” and “Bianguan Pingxiang”, PXTV, “South Xinjiang News” and other news media outlets.

（二）医疗服务机构有关情况

(II) Information on Medical Services

片区内凭祥市人民医院为定点医院，地址：崇左市凭祥市北大路61号，联系电话：0771-8520300。

In the area, Pingxiang People’s Hospital is the designated hospital (Address: 61 Beida Road, Pingxiang, Chongzuo City; Tel.: 0771-8520300).

（三）基本服务保障方面

(III) Basic Services

1.酒店住宿：锦华国际大酒店（凭祥市金象大道18号，0771-8568888/5976666 ）正常营业。酒店按规定进行定期消杀，人员进出测量体温，保障住客的健康及安全。

1. Hotel Accommodations: Jin Hua Kokusai Hotel (Address: 18 Jinxiang Avenue, Pingxiang City; Tel.: 0771-8568888/5976666) is open as usual. The hotel has been regularly disinfected and has measured the body temperatures of personnel exiting and entering in accordance with the regulations, which guarantees the health and security of guests.

2.交通保障：目前片区实行较为严格的交通管控措施，凭祥市交通实施有序管控。

2. Traffic Guarantee: At present, the area has taken strict measures for traffic control, and Pingxiang City is also managing and controlling traffic in an orderly manner.

3.其他保障：疫情防控期间，如投资者对防护用具（口罩、酒精）等其他保障有紧急需求，可联系凭祥市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部（联系电话：13457002010/18076543945）。

3. Other Guarantees: During the period of epidemic prevention and control, if investors have the urgent need for protective equipment (masks and disinfectant alcohol) or other guarantees, please contact the Headquarters of the Leading Group for the Prevention and Control of COVID-19 in Pingxiang City (Tel.: 13457002010/18076543945).

（四）投资洽谈及企业登记入驻等

(IV) Investment Negotiation and Enterprise Settle-in Registration

疫情防控期间，片区招商等工作部门正常服务。

Throughout the process of epidemic prevention and control, investment promotion departments in the area will still provide normal services.

1.有投资意向企业可联系凭祥市投资促进局（0771-8537766）、凭祥综合保税区管委会（0771-8555618）具体咨询。

1. Enterprises with an intent to invest can contact the Investment Promotion Bureau of Pingxiang City (Tel.: 0771-8537766) and the Guangxi Pingxiang Integrated Free Trade Zone Administration Committee (Tel.: 0771-8555618) for details.

2.需注册登记企业可通过“广西壮族自治区市场监督管理局”官方网站进行全程电子化注册登记，“零跑腿”、“零见面”领取营业执照。具体可联系凭祥市市场监管局（0771-8520879）了解登记入驻、网上登记事宜。

2. Enterprises in need of registration can go through all of the registration procedures on the official website of the “Administration for Industry & Commerce of the Guangxi Zhuang Autonomous Region” to collect their business license “without any face-to-face formalities.” Please contact the Market Supervision Administration of Pingxiang City (Tel.: 0771-8520879) for details on registration for settling-in and online registration.

3.需要涉企政务服务企业可通过广西数字政务一体化平台网站（http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/）、广西政务APP、各行业微信公众号及网上申报系统进行查询或申报业务。崇左片区综合服务大厅（0771-8539435）已恢复现场业务，但防疫期间为避免人员聚集，需办理现场业务的可提前预约，具体情况可致电咨询。

3. Enterprises with the need for enterprise-related government services can inquire or declare their businesses through the website of the Guangxi integrated platform for digital government services (http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/), the Guangxi Government Service application, the public accounts of various industries on WeChat and the online application system. The Chongzuo Area Comprehensive Service Hall (Tel.: 0771-8539435) has resumed offline services. Nevertheless, in order to avoid unnecessary person-to-person meetings during the period of epidemic prevention, on-site services must be reserved in advance. For specific information, please call.

四、关于对个人健康防护的建议

IV. Suggestions for Personal Health Protection

（一）做好自我防护。尽量减少前往酒店、商场等人群密集场所，暂停聚会聚餐等群体性活动，避免在环境封闭、空气不流通的公共场所长时间停留，避免近距离接触任何有流感症状的患者，外出时注意佩戴口罩，降低感染风险，规范投放废弃口罩。

(I) Protect Yourself. Reduce your frequency of going to densely populated venues such as hotels and shopping malls. Suspend group activities like gatherings for dinner. Avoid staying for a long time in public places that are enclosed and poorly ventilated. Avoid having close contact with patients with flu symptoms. Wear a mask when going out to reduce the risk of infection, and properly dispose of used masks.

（二）注意个人卫生。保持良好的个人卫生习惯，勤洗手、多休息，注意居所卫生，保证房间通风，增强自身抵抗力，咳嗽、打喷嚏时务必使用纸巾或肘部捂住口鼻。

(II) Pay Attention to Personal Hygiene. Maintain good personal health habits. Wash hands frequently. Get more rest. Maintain a clean residence. Ensure that rooms are well ventilated. Strengthen personal immunity, and always cover your mouth and nose with a tissue or your elbow when coughing or sneezing.

（三）加强科学预警。若出现发热、咳嗽、胸闷、乏力等症状，第一时间佩戴医用防护口罩到正规医院就诊，并如实告知近期接触情况，为医疗机构科学及时诊断治疗提供有效信息。

(III) Enhance Scientific Vigilance. If fever, cough, chest distress, fatigue or other symptoms occur, you should immediately visit a regular hospital wearing a surgical mask and faithfully inform the doctor of your recent contact history. This will contribute effective information to the scientific and timely diagnoses and treatments conducted at the medical institution.

（来源：南宁自贸区

https://mp.weixin.qq.com/s/gdRY6jpAlHQaIU7QJmVLXA）

文章编号: d841e27259b862e66c5dc17c163f64ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

134. 微信公众号 -  (3月3日,今天是世界野生动植物日,你知道吗?) 2020-03-03 齿轮空间创客教育   齿轮空间创客教育

-----------------------------------------------------------------------------

2020年的2月2日，因为在数字排布上具有美感而被很多人珍视。今天是3月3日，也请不要错过。因为今天是

联合国第七个“世界野生动植物日”

今年我们对自然的认识更加印象深刻，全国上下乃至全球正经历著一次关于生命的大考，让我们更应该学习并牢记自然与人类的关系。

今年是自2014年以来，第7个”世界野生动植物日”的主题是：维护地球上所有的生命（Sustaining all life on earth）。

中国的主题是：维护全球生命共同体

下面是2014年以来的相关主题与宣传，让我们来补补这节“自然”课吧。它真的很重要！

2014年--关注非法野生动植物贸易

首个世界野生动植物日强调了人类活动“贸易”对野生动植物的影响，就像姚明在宣传中说的那样：“没有买卖，就没有杀害”。

人类贸易

把牙齿犄角变成了工艺品

把动物的皮肤变成了时装

把动物的骨骼变成了药材

把动物的肌肉变成了美食

……

……

但它们对人类最有价值形态的是：活著！

2015年--依法保护野生动植物，共建美好家园

保护野生动物从保护我们共同的家园开始，地球从古至今，都是人与世上所有生命体的共同财产。人类的活动范围扩大，无形中也压缩了野生动植物的生存空间，虽然我们为野生动植物提供了各种形式的保护区，其实已经是对它们不公平对待（或者人类的自私）而采取的下下策举动。

和谐相处，甚至为它们的生存伸出援手，是我们共同的义务。我们的地球家园的每一种生态系统里，没有哪一个环节可以被轻易忽视。

从2019烧到2020的一场澳洲的森林大火带走了至少10亿只野生动物的生命，两个物种因此灭绝。很抱歉在这场大火中，有是人类的原因，才不得不让你们一起分担这样的灾难。

2016年--野生动植物的未来在我们手中

对于地球上很多的野生动植物来说，如今的生存环境下，他们面临的最有可能的未来就是：灭绝！

这并不是危言耸听，还记得2020年的跨年吗？有一种被称为“水中大熊猫”的生物没有能够和你一起跨年，而在这之前它已经在地球上生活了上亿年了，它的名字叫：长江白鲟。

它不是去年唯一灭绝的动物，也不会灭绝的最后一种动物，相反每年都有超乎你想象的数量的物种，灭绝或濒临灭绝。这些生命的未来，是美好，还是灭亡，取决于你，我，他/她的行动。

2017年--聆听青年人的声音

2017年的主题是呼吁从青年的一代就开始参与到保护野生动植物的行列中，假如那一年你还太小，或者今年你已经不再是青年人，其实都不影响你参与和行动起来。

2018年--大型猫科动物：面临威胁的掠食者

中国主题：保护虎豹 你我同行

大型猫科动物自古都被人称为动物王者，然后这些曾经的掠食者在生态日益恶化的今日，也成了保护的对象。

在我国，野生东北虎被被国际野生动物基金会列为“世界十大濒危动物之一”。华南虎又称“中国虎”，是中国特有的虎亚种，被列为中国的十大濒危动物之一、国家一级保护动物，也面临极度濒危的境地。

雪豹属国家一级保护动物，主要分布于青藏高原及帕米尔高原海拔3500米以上的地区，由于其常年在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”，也有著“雪山隐士”的别称。

东北豹又称远东豹，是国家一级保护野生动物，是北方寒带地区体型仅次于东北虎的大型猫科动物，头部的斑点小而密，背部的斑点密而较大，斑点呈圆形或椭圆形的梅花状图案，又颇似古代的铜钱，所以又有“金钱豹”之称。　

猞猁主要分布于中国的东北、西北、华北和西南地区，长得像猫，但体型比猫大，其体长可达1.3米，身上有豹纹斑点，喜欢捕食狍子等中小型动物，属于中等猛兽。猞猁因皮毛极其珍贵，曾遭受疯狂捕杀而濒临灭绝，被列入国家二级重点保护动物和《濒危野生动植物种国际贸易公约》。

2019年--水下的生命：为了人类和地球

中国主题：保护海洋物种 传承海洋文明

海洋已经算是远离大多数现代人类的生活区域了，但却依然吸引了人类的一些贪婪的目光。海洋孕育了生命，但有的人却没有对母亲怀有敬畏之心。

图一：儒艮：常被认作“美人鱼”。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国 的濒危物种之一。自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少

图二：中华白海豚：白海豚属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。白海豚曾终年可见，现仅存4000余头。

图三：绿海龟：我国1996年对绿海龟下达了”极危” 的通告，导致这种海洋”寿星”濒临灭绝的主要原因，在于我们人类。在每年的4~7月总会有大批渔民成群结队来到海南，在海上撒网捕龟，甚至在岛上捉龟挖蛋。几乎在每个岛屿附近的海面上都能看到捉海龟的渔船游弋。

海洋虽远，但我们的伤害能到达，我们的关爱应该也可以触及。

重要的是3月3日之后的每一天

今年，“维护全球生命共同体”，这个主题，大家将如何定义呢？其实，维护构成生物多样性的所有野生动植物物种，也维护人类的生计，特别是那些居所最靠近大自然的人的生计。人类与大自然之间本来就相辅相成，希望每年的3月3日都将成为你这一年，热爱生命，热爱大自然的开始。我们要做的其实很简单：了解它们，尊重它们，爱护它们，与它们一起友好的分享美好的地球家园。

文章编号: 5a613b4013fc09197b63ae922ad7ad66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

135. 微信公众号 -  (@明光人,疫情防控期间,要格外关注今天这个特殊的日子!) 2020-03-03 明光发布   明光发布

-----------------------------------------------------------------------------

今天是3月3日，

世界野生动植物日。

我们与野生动植物们共同生活在地球上，

本应和谐相处，

但是，为了暴利......

盗猎者为获取象牙，会直接把大象的脸切掉；

在鲨鱼还活著的时候，直接切下鱼鳍，残躯从船上抛入大海…

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式：深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

已知的哺乳动物中，每4种中就有1种面临灭绝的危险。你每次消费非法野生动物制品的行为背后，可能都是血淋淋的杀戮和对生态平衡的破坏。

当下，全中国乃至全世界都在努力抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情。这场公共安全危机，也让我们对野生动物保护的意义有了更深的理解。

野生动物生活在野外，身上可携带大量的细菌、病毒和寄生虫等病原体，目前已经证实的人类病原体1415种，人兽共患病约占61%，其中多数病原体来源于野生动物。

2020年2月9日，中国工程院院士陈焕春教授表示，当今人类新发传染病78%与野生动物有关，或者说来源于野生动物。艾滋病、埃博拉病、鼠疫、SARS非典肺炎、禽流感、莱姆病、猴痘、尼巴病毒、亨德拉病、西尼罗河热等疾病的传播与野生动物有密切关系。

2020年世界野生动植物日的主题

是“维护地球上所有的生命”，

在3月3日，世界野生动植物日，

让我们约定，

敬畏地球生命，守护共同未来，

彼此同栖共存，让世界可持续发展！

守护自然，

就是在争取人类自身可持续发展的明天！

信息来源：大自然保护协会、阿拉善SEE公益机构综合整理

编辑 / 王伟

投稿邮箱 / mgsrmtzx@163.com

招聘：安徽明龙酒业现招聘销售人员20名，初中以上文化程度，年龄40岁以下，男女不限，有工作经验者优先，薪资面议。联系人:邹总，联系电话:13645508866

你“在看”吗？

文章编号: 9486dc639f452a51f705870b6dd9f5bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

136. 微信公众号 -  (邮票上的野生动物,做不吃野味不捕杀买卖野生动物的人) 2020-03-03 藏艺阁文化   藏艺阁文化

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方“藏艺阁文化”可以订阅哦

关注藏艺阁文化，了解最新最全的收藏资讯

钱币 金银邮票瓷器玉器字画

本次疫情，用悲痛的教训告诉我们。人与自然上所有野生动物都应该和谐相处，非法捕猎、非法交易、非法食用野生动物都是违法且严重损害人民利益的举动，应当全面禁止。

就在2月24日，第十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，自公布之日起施行。

其实在世界邮票的大家族里，一直都在传播保护野生动物这一和谐共存的生态主题。小编今天就与大家一起来盘点邮票上的那些野生动物，从邮票了解自然，保护我们赖以生存的地球生态。

“野生动物和狩猎”系列邮票

在世界邮票大家族里面，有一类邮票的票面上展示的都是动物，同时还印有如上图一样的带有“中国熊猫”和“WWF”标志图案。这类邮票我们都称之为“WWF”系列邮票。今天小编就带著大家一起去认识“WWF”邮票。

它就是世界自然基金会的简称，成立于1961年，其英文全称是：World Wildlife Fund，取每个单词的首字母即是“WWF”。目前它已经成为世界最大的、经验最丰富的独立性非政府环境保护机构，在全球100多个国家拥有500多万支持者。

法国邮政发行的世界上第一枚WWF邮票

香港邮政发行的带有WWF徽志的中华白海豚邮票

不只是WWF，中国邮政也将保护自然，保护野生动物为己任，发行过保护自然的主题邮票。在2000-2001年连续发行了国家重点保护野生动物邮票系列邮票2套，非常有前瞻性。

2000年2月25日中国邮政发行一套《国家重点保护动物（I级）》邮票，全套版张型10枚，2张过桥票。

邮票上的珍稀动物有朱鹮 金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡 、中华鲟、金丝猴、白暨豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、亚洲象、梅花鹿等12种国家重点保护动物。

2001年3月16日，为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义，国家邮政局发行了《国家重点保护动物（I级）（第二组）》特种邮票，全套版张型10枚，2张过桥票。

邮票收录了珍稀动物有：扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚、黑颈鹤、野牦牛等12种国家重点保护动物。

弘扬文化，博识古今，

传承经典，尽在藏艺阁文化！

免费咨询热线：400-732-9166

0564-3978866

文章编号: bbb5431e9d007619d1f18fb9b989f1f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

137. 微信公众号 -  ([学习]国务院联防联控机制就坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易工作情况举行发布会) 2020-03-03 四川勿角大熊猫自然保护区   四川勿角大熊猫自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

新华社记者 陈建力 摄

国务院联防联控机制于2月27日召开新闻发布会，介绍坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易工作情况。

出席嘉宾：

柳学军 公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长

韩　旭农业农村部渔业渔政管理局副局长

梁艾福 市场监管总局网络交易监督管理司司长

王维胜国家林草局野生动植物保护司副司长

冯录召中国疾控中心研究员

[主持人]

各位媒体朋友大家下午好！我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。欢迎参加国务院联防联控机制举办的新闻发布会。习近平总书记强调，要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，联防联控机制相关部门迅速落实，加强监管。

今天发布会的主题是：严厉打击非法野生动物市场和贸易。我们请来了公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军先生，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭先生，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福先生，国家林草局动植物司副司长王维胜先生，请他们就打击犯罪、规范养殖、交易监管、动物保护等回答媒体提问。

下面进入现场提问环节，请记者朋友围绕发布主题举手提问。提问前请通报一下所在的新闻机构。

[新华社记者]

提问公安部。据媒体报道，野生动物从捕猎、出售、购买、运输、利用存在一条黑色产业链，有人认为这与打击野生动物违法犯罪行为普遍太轻有关。习近平总书记近日强调要严格执行《野生动物保护法》等法律法规，全国人大常委会出台了专门《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，并明确规定对涉及野生动物的违法犯罪行为要加重处罚。请问公安机关在打击野生动物违法犯罪方面有什么新措施？谢谢。

[柳学军]

感谢这位记者的提问。根据现行《刑法》和《野生动物保护法》等法律法规，公安机关主要是依法打击涉珍贵、濒危野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物犯罪。近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及对野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。这意味著我国确立了更为严格的野生动物法律政策，为公安机关打击犯罪提供了更为有力的法律武器，为抓好《决定》和有关法律的贯彻执行，目前，公安部正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。

[深圳卫视记者]

深圳近日出台了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》，不仅给出了禁食的黑名单，还直接给出了可食用的白名单，禁食范围从野生动物扩大到其他非保护类陆生野生动物，包括人工繁育饲养的野生动物和宠物等，请问有关部门对此举措有何评价？

[王维胜]

谢谢您的提问。深圳市人大研究加强野生动物保护，制定禁止食用野生动物的条例，我理解它是贯彻全国人大近日出台的《决定》的一个举措。在人大《决定》的执行过程中，国家林草局已经进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。同时，还要对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面地整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。还要加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。这个过程中我们会对深圳市禁食野生动物的有关工作会给予高度关注，对有关工作提供指导和帮助、支持。谢谢。

[中国绿色时报记者]

疫情发生以来，国家林业和草原局提出对野生动物实施最严厉的管控措施，请问这个“最严厉”体现在哪些方面？取得了哪些成效？谢谢。

[王维胜]

谢谢您的提问。疫情发生以来，国家林草局坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院和应对新冠肺炎疫情联防联控机制统一部署，成立领导小组，及时、严格实施了最为严格的野生动物管控系列措施。主要包括：

一是获悉专家评估竹鼠、獾等野生动物可能携带新冠病毒的信息后，国家林草局及时要求全国各地对2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况。

二是明确要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为。

三是加强野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理。

四是加强督导检查，召开了电视电话会议，派出9个调研指导组和16个督导组，在遵守人员流动管理规定的情况下，对各地执行野生动物管控情况进行督导检查，严防松懈麻痹等现象。

五是全力配合疫病防控研究，紧急协调安排多批次的实验用猴用以疫病治疗药物研究，调查了武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。

通过上述系列措施，截至到2月26日，全国各地林草系统共出动执法人员866000多人次，出动车辆97800多次，清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所153000多处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。

[中阿卫视记者]

我们知道2003年的非典是由于果子狸是病毒的宿主，但是果子狸并不属于珍稀动物，请问这次野生动物保护法除了珍稀动物，一般的野生动物的销售经营是不是也要禁止和取缔？谢谢。

[梁艾福]

大家知道按照野生动物保护的相关法律，之前侧重点放在珍稀濒危野生动物的保护上，刚才这位女士提到的果子狸虽然不在国家重点保护名录里，但按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物，当然目录里将来都有什么，还需要下一步不断地健全和完善。

[中央广播电视总台央视记者]

我们注意到，日前出台的全面禁食野生动物的决定中，并没有对禁食水生野生动物有规定，很多网民疑惑，比如有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼这一类还能不能吃。刚才也提到畜禽遗传资源目录，大家也关心它进展到哪一步了？农业部对此有什么安排？

[韩旭]

谢谢这位记者的提问。关于鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，全国人大法工委的负责同志已经在媒体上作了解读。关于您提到的养殖两栖爬行动物，目前我部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习，保障人民健康安全，保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，我们将通过文件的形式尽快予以明确。关于您提到的畜禽遗传资源目录的问题，就是规定哪些动物属于畜禽，而不是陆生的野生动物，哪些动物的遗传资源的保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动属于畜牧业生产。我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。其和野生动物有很大区别，主要有四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。

从2006年以来，我部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。目前我们正按照人大《决定》的新要求，进一步加强沟通协调，争取尽快报国务院批准后公布。

[农民日报记者]

疫情发生后，野生动物违法交易成为公众关注焦点之一，市场监管总局是如何加强监管的？

[梁艾福]

谢谢这位记者朋友。市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。

一是组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。同时对社会公众倡导健康饮食消费。

二是会同有关部门发出《公告》，要求疫情期间禁止任何形式的野生动物交易。

三是与有关部门联合开展了打击野生动物违规交易专项执法行动。

四是要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。

五是要求食品经营者不得采购、经营、使用野生动物肉类及其制品，不得提供所谓的“野味”。

六是加大对电商平台的监测和监管，对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。

各地市场监管部门按照总局的要求采取了多项措施，比如有的在农贸市场和大中型超市实施“驻场值守”，有的出台了野生动物市场监管的指导手册或者工作指引。疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。下一步，我们将与有关部门一道，加强协作配合，共同对捕猎、出售、购买、食用、运输等各个环节加强监管，严厉打击野生动物违法违规行为。谢谢。

[中央广播电视总台国广记者]

我们知道滥食和非法交易野生动物及制品活动是诱发乱捕滥猎现象的最主要原因，它不仅危害野生动物的种群安全、生态安全，还成为公共卫生安全的重大隐患，那么对于上述违法活动，多年来林草部门会同公安、市场监管等部门多次开展打击行动，但是滥食和非法交易野生动物的现象屡禁不止，请问屡禁不止的主要原因是什么？对此我们应该采取哪些措施？谢谢。

[王维胜]

正像您所说，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，也取得了很多战果和成效，但是仍未从根本上遏制这一现象。其主要原因经过分析主要包括以下一些方面：

第一，极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。

第二，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。

第三，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。

第四，基层保护执法力量严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。

此外市场执法过程中常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。针对上述情况，全国人大常委会出台了专门《决定》，全面禁止食用野生动物，打击非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。国家林草局昨天进行了专门研究，部署一系列措施，严厉打击乱捕滥猎非法交易野生动物等违法犯罪活动，取缔非法野生动物市场、净化网络空间，全面整顿野生动物人工繁育经营利用从业机构，依法清理许可证件和文书，一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。同时，部署加强配套法律法规的建设，推进《国家重点保护野生动物目录》调整进度，修订“三有”动物名录，完善野生动物人工繁育、经营利用、标识管理等配套的管理办法和技术标准。同时，还将会同有关部门进一步广泛开展保护宣传教育，积极发动社会团体、志愿者、公众以各种形式参与到保护行动中来，树立生态文明新风尚，形成共同保护的良好局面。谢谢。

[香港经济导报记者]

近日，央视连续报道四川、云南、湖南等地破获多起猎杀野生动物案件，请问当前疫情依然严峻复杂的情况下，为什么此类案件还时有发生？谢谢。

[柳学军]

谢谢这位记者的提问。对于破坏野生动物资源违法犯罪活动，公安机关始终保持严打高压态势。近年来，公安机关持续开展依法严厉打击破坏野生动物资源犯罪的专项行动，仅在2019年开展的专项行动中，就立案1.3万起，侦破了一大批大案要案，铲除了一大批犯罪团伙。新冠肺炎疫情发生后，公安部及时下发紧急通知，部署各地公安机关联合相关部门开展专项打击整治行动，深入摸排线索、开展破案攻坚，现已立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1804起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头（只），联合有关部门清理检查集贸市场、餐饮等场所29.3万处。通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。但正如这位记者朋友提到的，受非法利益的驱使，猎捕、杀害野生动物等犯罪活动在一些地方仍有发生，打击整治工作任重道远。下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。谢谢。

[中央广播电视总台央视记者]

本次新冠肺炎也是发出了警示，关于人们滥用野生动物，从维护人民群众健康到打击滥食野生动物，我们应该注意哪些事项？谢谢。

[王维胜]

滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，确实仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，我们真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。

一是从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动，树立生态文明新风尚。

二是在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。

三是积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报，促进保护执法效能的提高。

最后我们也欢迎广大公众加强对野生动物保护管理工作的监督，以便我们及时纠正改正工作中的不足，全面提高保护管理水平。谢谢。

[农视网记者]

根据《野生动物法》的规定，林草部门、渔业部门负责陆生水生野生动物的保护，作为水生野生动物保护主管部门，农业农村部在保护珍贵濒危水生野生动物以及打击水生野生动物非法交易方面都采取了哪些措施？

[韩旭]

从管理上，水生野生动物分为两类，一类是珍贵、濒危的野生动物，就是大家熟知的鲸鱼、海豚等，这些物种适用《野生动物保护法》管理。还有一类是珍贵、濒危以外的其他水生野生动物，就是我们常食用的捕捞水产品，如带鱼、鱿鱼等，这些物种适用于《渔业法》等相关法律管理。近年来，农业农村部根据法律法规和职责分工，不断健全规章制度，加大水生野生动物保护的工作力度。

一是针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，我们出台了7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。

二是我们建立了海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。特别值得一提的是，为了拯救长江濒危的水生野生动物，我们在长江流域实施十年禁捕。

三是我们每年啔动水生野生动物保护宣传月的活动，利用水生生物的增殖放流等活动，广泛开展宣传教育活动。

四是组织实施中国渔政亮剑等系列执法行动，建立部门间的联合执法机制，加强国际合作，严厉打击涉及水生野生动物的违法犯罪行为。

这次新冠肺炎疫情发生以来，我部联合国家相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。目前各地的专项执法行动还在进行当中，我部将继续加强对地方农业农村部门的指导协调，继续保持高压态势，确保执法行动取得实效。下一步，我部将从修订法规、完善目录、规范管理、强化执法、扩大宣传等多个方面采取有针对性的措施，贯彻落实好全国人大的《决定》。

[中央广播电视总台央视财经频道记者]

我们都知道这次疫情发生后，大家对于违法违规交易野生动物的行为都是非常痛恨的，请问如果一旦发现这种违法违规交易野生动物的行为或者线索，应该通过什么渠道向什么机构进行举报，给我们介绍一下，谢谢。

[梁艾福]

正如这位记者所讲，违法违规交易野生动物大家普遍反对。打击非法野生动物交易，离不开社会各界的监督。市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务。疫情发生后，市场监管总局高度重视发挥全国12315投诉举报平台的作用。各地市场监管部门也紧急抽调力量，坚持应急处置，全力保障诉求渠道的畅通，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。截至昨天，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。谢谢。

[新京报记者]

请问市场监管总局梁司长，根据一些媒体报道和网友关注，目前在一些电商平台上依然有不法商家将野生动物的名称改成“暗语”进行交易，对于网上交易我们有哪些监管举措？

[梁艾福]

谢谢这位记者，无论是线上还是线下，野生动物交易监管的要求是完全一致的。疫情发生以后，市场监管部门加大了网络监管力度。各地及时采取措施，要求电商平台下架或者屏蔽、删除相关交易信息。几个大的电商平台也都积极行动，采取敏感词拦截、人工排查等手段，筛查下架相关交易信息。据统计，在这个期间全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。同时，市场监管总局还通过全国网络交易监测平台，发现电商平台野生动物交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行了整改。至于这位记者提到的“暗语”问题，不管是“暗语”也好还是传统的名称，都会进入我们的监测以及电商平台筛查的敏感词或者关键词库，都会一样监测和处理。各级市场监管部门也对辖区内的电商平台和网店开展了监测。

目前，全国市场监管部门共督促电商平台下架、删除或者屏蔽野生动物交易信息14万条。除了实物商品交易的电商平台外，市场监管部门还督促网络订餐平台删除和屏蔽”野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除”野味”餐馆的推介和定位信息。下一步，我们将继续完善监测手段，扩大监测范围，加强对电商平台的督促指导，发现一起、清除一起。也希望媒体朋友对平台进行监督，对我们的工作进行监督。让我们共同努力，以更严格的标准做好网络野生动物交易的监管工作。

[文汇报记者]

过去网上每当出现其他国家的野生动物泛滥的新闻，网友一定会要求中国“吃货”来拯救世界。我想问其他国家在野生动物食用限制方面有何代表性的规定？禁食政策出台后，如果我国局部地区也有野生动物泛滥的情况还有什么可行办法？谢谢。

[王维胜]

谢谢你的提问。世界各国在野生动物的种类资源状况、社会发展水平还有文化背景等方面，都有著各不相同的实际情况，对食用野生动物问题采取的管控措施也不尽相同。有的国家对食用野生动物可能缺少管理，有的国家则实行了严格的管控。比如在北美狩猎所获的野生动物肉原则上不允许出售，欧盟则对野生动物肉类实行了非常严格的检疫准入制度。我国也有我国的实际情况，局部地区滥食野生动物现象严重，不仅危害了野生动物的种群安全、生态安全，还对人民生命健康构成很大隐患。全国人大常委会就滥食野生动物问题出台专门决定，综合考虑了我国野生动物保护，维护公共卫生安全，社会文明进步等各方面的需要，对革除滥食野生动物陋习，进一步强化野生动物保护，维护生物安全、生态安全和公共卫生安全促进生态文明建设必将发挥巨大的积极作用。

关于您注意到禁食野生动物后局部地区是否会出现野生动物种群过度增长的问题。根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统，各种物种的种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。但是如果生态功能受到人为影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前可以通过人工科学的辅助手段加以调节，比如可以通过将有关野生动物转移到其他区域进行保护来防止不当的后果。谢谢。

素材来源｜大自然保护协会TNC、九寨林草

了解更多快来扫我吧

关注四川勿角自然保护区

关注大熊猫保护事业

WE NEED YOU !

如有宝贵的意见，欢迎投稿并联系我们！

QQ（邮箱）：853672690（@qq.com）

2216486276（@qq.com）

电话：0837—7731513

文章编号: 16b6899c5c98da79c41861c9dbfe59da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

138. 微信公众号 -  (深戏爱国主义影视教育基地|延迟开学,“宅家神兽”看过来~) 2020-03-03 深圳戏院   深圳戏院

-----------------------------------------------------------------------------

叮咚

你的小师妹上线啦！

这段时间小戏妹推出的

【线上听戏】、【线上赏乐】

【深圳市戏曲名剧名家展演】

等系列栏目有没有大饱耳福啊！

今天，小师妹来啦！

小师妹带著我们

爱国主义影视教育基地

全新推出的【好片重温】栏目来啦！

今天要给大家带来的是

2019年教育部公布的

《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》

由全国中小学生影视教育协调工作委员会

组织专家评选审定

包括7部推荐中小学生观看的影片

3部推荐中学生观看的影片

和4部推荐小学生观看的影片

共计14部

完整片单如下

推荐中小学生观看的影片

01

《妈妈你真棒》

该部电影讲述了初二学生梓明和小伙伴儿一起，帮助“仿生人妈妈”适应真实生活，应对生活中各类危险，最终成功通过克隆公司考验，留在人类社会生存的故事。

这是国内首部以校园安全教育为主要表现内容的青春励志轻喜剧，用90分钟的时间展现了应对火灾、野外求生、交通意外、医疗救助、食品卫生安全等多种安全状况的知识和应急技巧。

02

《流浪地球》

太阳即将毁灭，人类在地球表面建造出巨大的推进器，寻找新家园。然而宇宙之路危机四伏，为了拯救地球，为了人类能在漫长的2500年后抵达新的家园，流浪地球时代的年轻人挺身而出，展开争分夺秒的生死之战。

刘慈欣同名小说改编，中国影史票房亚军。讲诉了人类为了自救而推动地球离开太阳系的故事。

03

《烈火英雄》

本片是“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产新片展映”七部重点影片之一，根据作家鲍尔吉·原野的报告文学作品《最深的水是泪水》改编而成。

故事原型是2010年“7·16大连输油管道爆炸事故”，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防官兵以生命维护国家和人民生命财产的故事。

04

《一生只为一事来》

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

本片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实事迹改编而来，以商人董大山的视角展开，讲述了支月英老师“一生只为一事来”、为山村教育奉献一生的感人故事。

05

《港珠澳大桥》

影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，著力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。

06

《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

07

《第一次的离别》

艾萨是新疆沙雅一个农村家庭的孩子，朴实善良，他的妈妈身体有病，不能说话，有时还会从家中走失。艾萨深爱著自己的妈妈，一边上学一边帮父亲照看她。

凯丽比努尔是艾萨的好朋友，两人共同抚养著一只小羊，从葡萄架下到美丽的胡杨林和沙漠，到处是他们自由自在、天真烂漫的身影。在四季的流转和不期而至的离别中，孩子们会经历怎样的成长，又会从中收获什么？

影片以新疆沙雅男孩艾萨的生活为线索，讲述了他和青梅竹马的好朋友凯丽比努尔的童年故事，以及他对患有疾病的母亲那份挚爱。影片紧扣“离别”这一主题，通过孩子们的离别故事，为观众展现了都市生活中久已失传的童年画卷和成长所经历的阵痛与淡淡忧愁。

推荐中学生观看的影片

01

《红星照耀中国》

《红星照耀中国》电影剧组创作灵感及素材就取自同名报告文学——美国记者斯诺根据自身经历创作的《红星照耀中国》一书。

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

02

《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽、遇土匪、越高山、抗缺氧、狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。

他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

03

《天渠》

《天渠》以原贵州省遵义市草王坝村党支部书记黄大发为原型，讲述了他在面对草王坝恶劣的自然条件和因严重缺水导致的贫困状况下，带领群众自力更生，迎难而上，以36年的不懈努力，靠著锄头、钢钎、铁锤和双手，硬生生地凿出了一条绕三重大山、过三道绝壁、穿三道险崖，主渠长7200米，支渠长2200米，跨三个村10余个村民组的“生命渠”。践行了新时期愚公移山精神的故事。

推荐小学生观看的影片

01

《毡匠和他的女儿》

故事描写技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

02

《潜艇总动员-海底两万里》

该片主要讲述了世界各大洋接连出现神秘海怪，引发恐慌，传言海洋面临灾难。各国潜艇前往追踪海怪，科研潜艇阿力侦测到奇怪信号，深入海底秘境，却发现传说中能将海水转化成动力的“鹦鹉螺号”潜艇。

为了解开这些谜团，阿力和伙伴们开始了海底两万里的漫游探险。

03

《江海渔童之巨龟奇缘》

故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江“捣毁”了他的阴谋……“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。

04

《昆虫总动员2》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

与此同时Junior的勇敢也使它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

深圳戏院爱国主义影视教育基地

“深圳戏院爱国主义影视教育基地”项目

是由深圳戏院倾力打造的红色教育基地，

旨在以电影为媒，

每周甄选红色展播影片供部队、

机关企事业单位及广大市民免费观影，

广泛弘扬爱国主义主义民族精神，

传播正能量。

本项目由深圳市宣传文化事业发展专项基金资助。

感谢广大市民朋友一直以来对

深圳戏院爱国主义影视教育基地

的关注和支持！

疫情期间

红色基地停“映”不停“影”

虽然我们无法在影厅相见

但是优秀的好电影

将继续与我们相伴

给我们带来力量

静待佳音至

相约戏院来

待疫情过后

我们平安再见~

来源┃教育部官网、豆瓣

文章编号: 208d23e06b642747a78299f9e45c90ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

139. 微信公众号 -  (众志成城!疫情期间的国内无人机行业热点新闻) 2020-03-03 雨飞工作室   雨飞工作室

-----------------------------------------------------------------------------

众志成城！疫情期间的国内无人机行业热点新闻

2020-3-3

突如其来的“新型冠状病毒”席卷全国，对我国的生命财产安全构成巨大的损害，在这场艰苦的战役里，可谓是全民总动员，大家众志成城共同对抗病毒。雨飞工作室根据近期阅读到的信息，收集和整理相关的热点新闻与无人机行业朋友一起共享。

一、春晚深圳大漠大1500架无人机上演“人机共舞”天幕秀

2020年1月24日大年除夕夜，大湾区主题曲《共同家园》在港珠澳大桥白海豚岛上空回旋荡漾，伴随“推广心窗的世界更大”的美妙旋律，由1500架无人机组成的水平动态立体天幕，与舞台的明星舞者融为一体，一同带给全国人民新春的美好祝福。

二、柯桥照明无人机送达武汉帮助火神山医院施工

2020年1月25日，来自浙江绍兴的无人机企业极客桥携带6台系留照明无人机在经历了16个小时路程后已顺利送达武汉建工指挥部工作人员手中，当天夜里在朦胧细雨的情况下在检查站附近为周边过往检查车辆提供充足的照明，加快检查速度。

三、科比特为高速交通护航

2020年1月25日开始，应肇庆指挥部要求，科比特无人机公司啔动无人机到封开江口高速点、怀集县灵峰高速口、鼎湖东高铁车站、鼎湖坑口市场等人群聚集的社区进行作业。首先通过无人机高清视频进行城区大范围巡查，并通过图像实时识别，精确显示每个位置的人群数量，设定安全值。对于区域人群聚集，无人机自动靠近人群上空，采用高精度红外测温，对所有人进行在线测温。确定无发热异常后，再进行喊话驱离，督促人群散开，无人机代替人工巡检，迅速配合现场管理人员做好了现场人员和车辆的疏导。

四、宜春竟用无人机远程测体温！

自江西省啔动重大突发公共卫生事件一级响应以来，在小区上门摸排时，工作人员发现，有些家庭防护意识很强，不太愿与他人有接触，由于过分担心，不开门、不应答的现象时有发生，导致摸排进度缓慢，精准度下降。为解决排查过程中群众的担忧和疑虑，2020年1月29日，张家山先锋片区党员易金禹主动提出使用自己的新型无人机进行上户测温。易金禹平时喜欢研究无人机、3D打印、数据可视化等各方面应用，熟练掌握无人机实用技术，并购买了一台配备红外线热成像技术的无人机。

五、极飞设立 500 万专项基金，支持全国无人机防疫消杀

2020年1月31日，极飞科技宣布将投入500万元设立防疫消杀专项基金，为全国极飞用户义务防疫消杀作业保驾护航。即日起，极飞科技正式发起极飞科技全国无人机防疫消杀—“春雷” 行动，提供等值500万元的配件和延保服务支持，正式开放报名通道。2月1日起，对于报名成功、审核通过，并规范完成消杀作业的用户，极飞科技将为其承担为期 1 个月的整机配件维修费用，原先已购买的全保服务或延保服务期限，也将免费延长 1 个月。同时，为保障每一位抗疫勇士的安全，极飞科技也会在2月1日通过极飞学院公布防疫消杀的相关执行规范。

六、汉和无人机投入新冠病毒肺炎疫情防控工作

无锡汉和航空技术有限公司在2月1日发出请战书，积极投入到疫情战斗中。汉和计划投入600万元设立疫情联抗基金为全国汉和用户义务消杀防疫作业提供保证支持。汉和可提供载重16公斤、20公斤、25公斤三种型号50台无人机，满足街道、社区及村庄等场景喷洒消毒剂作业。1月30日，山东淄博高青县消毒作业；1月31日，山东济宁郭仓村消毒作业；2月1日，江苏溧阳别桥镇医院消毒作业；2月1日，青岛即墨市灵山镇孙旺疃村消毒作业；2月1日，滕州市界河镇消毒作业。

七、云都海鹰无人机助力烟台高新区冠状病毒防疫工作

2020年2月3日，烟台云都海鹰无人机应用技术有限公司协助烟台高新区科技创业服务中心进行冠状病毒的防疫工作，在高新区重点区域范围内，进行了无人机防疫喷洒消毒作业。此次活动采用了我公司自主研发的卫生防疫专用无人机，该无人机可携带10公斤消毒液，每分钟可喷洒500平方米，单次喷洒面积可覆盖5000平方米范围，喷洒面积广、效率高，有效解决了防疫工作中设备缺乏、人手不够等问题。

八、大疆农业啔动千万基金支持“战疫先锋”

2020年2月4日，DJI 大疆农业现正式发布“疆军战疫”行动，设立1000 万基金支持各地战疫先锋，并将发布消杀指南等，助力安全防疫。DJI 大疆农业各地飞手与合作伙伴主动请缨，使用植保无人机支持各地抗击疫情。河南宝丰、成都崇州、山东聊城、湖南常德等地的大疆农业植保队纷纷行动，为村庄及主要街道口喷洒消毒液剂，协助当地消杀防疫。

九、易瓦特国外采购医疗物资捐赠武汉首批抵达！

2020年2月4日，由易瓦特科技股份公司捐赠的首批医用物资已经送达武汉市第八医院抗战在一线的医护工作者手上！第二批物资也将于近期从韩国空运抵汉，用于支援武汉市疫情防控。

十、抗击疫情，中航智分二批捐赠物资给武汉

2020年2月5日，距中航智第一批10000件防护服抵达武汉的两天后，中航智从美国采购的第二批10000件医用防护服也抵达上海浦东机场。2月11日清晨，经过中航智“武汉物资捐赠”应急小组讨论，这个事情还是要向政府求助，在多方沟通下，最后由北京慈善协会出具了书面承诺，上海海关也破例为中航智捐赠的第二批10000件防护服单独开通了绿色通道。2月13日，负责协助清关的公司与海关对接办理清关手续，第二批10000件防护服在2月22日左右抵达武汉相关医院。

十、迅蚁架起医院物资“空中通道”

2020年2月6日，新昌县人民医院“抗疫应急物资及标本无人机”顺利完成全流程飞行运输。杭州迅蚁网络科技有限公司提出以无人机RA3和TR7S以及无人站RH1作为飞行运输方案，以解决新昌县人民医院——新昌县疾控中心与大市聚分院——新昌县人民医院之间的检验检疫物资的运送。在本次实际运输过程中，无人机的飞行时效较普通路面交通提升了一半以上，大大提高了运输时效，为疫情防控做出坚实保障。

十一、广州无人机编队为武汉加油

2020年2月9日凌晨，广州珠江上空的无人机编队组成“抗击疫情”字样。9日凌晨，广州亿航白鹭无人机编队在珠江上空拼出“众志成城 抗击疫情”、“武汉加油”、“元宵节快乐”字样以及广州塔和黄鹤楼图形、戴好口罩图形，以此为武汉加油。

十二、科卫泰积极参与构建疫区非接触式空中应急运输生命通道

2020年2月10日，应军地有关单位无偿提供应急运输保障力量的要求，在深圳市委相关部门指导支持下，按照“特事特办、急事急办，需求来自一线、成果用到一线”的指导思想，科卫泰公司快速投入应急物资运输保障，宝安区航城街道办予以积极配合，为企业复工进行加急审核，批准公司及时复工。科卫泰在重庆圆满完成了紧急医疗物资补给、封闭社区生活物资补给等核心试验任务，截止3月1日已投送医疗生活物资2.5吨，飞行230架次，共计1400公里。

十三、赛为智能赛鹰植保无人机助力巴蝗灾防控

2020年2月16日，在巴基斯坦德拉伊斯梅尔汗（dera IsmailKhan）地区，当地民众啔用赛为智能赛鹰SY141HR多旋翼植保无人机，用于当地蝗虫灾害的防治工作。在连日来的飞行作业过程中，赛为智能赛鹰植保无人机通过装载灭蝗药剂，从低空向沙漠蝗虫进行喷洒，大量消灭蝗虫。相比人工喷洒和载人飞机喷洒，赛鹰植保无人机作业更加灵活便捷，效率更高，成本更低，喷杀效果更为显著。同时，赛鹰无人机还可以根据地形进行灵活调整和改进，成为当地蝗虫防控工作的有力帮手。

十四、疫情防护，大疆解锁无人机测体温“新技能”

2020年2月19日，DJI大疆推出无人机体温测量应急解决方案，利用一根棉花棒的简单改装将御2行业双光版无人机在规范条件下的体温测量精度提升到±0.5度，旨在帮助防疫前线人员轻松部署无接触体温测量工作。这是大疆行业应用在新冠疫情期间继“疆军战疫2.0”发布四大场景五大支持以来，再一次用创新力为前线解决问题。

十五、雨水节气忙春耕，云南罗平万亩油菜花上无人机

罗平县位于云南曲靖，每年我国北方地区还处在冰天雪地，或者还在抵御“倒春寒”的时候，这座位于云南东部的县里，已经有一百多万亩的油菜花在暖阳下盛开，迎接春天。今年受到新冠肺炎疫情影响，一些地方因为农资运输的问题，春耕也暂时受到推迟。罗平的油菜田会受到影响吗？无人机的效率是人工作业的30倍，喷布农药也更为均匀。同时比起人工作业，也节约了更多水和农药的使用，对于减少农药残留和保护环境较为显著。

十六、氢航无人机喊话助力平度防疫

2020年2月20日，在同和街道工业园区的上空，盘旋著一架无人机，无人机上循环播放著防疫宣传政策。这是氢航动力在同和党委的领导下，正在对复工复产的企业进行疫情防控空中喊话作业。此次作业的飞机挂载了30倍变焦摄像头，可针对城区内小区、街道、公共场所、重点交通枢纽等位置进行全天候、立体化、大范围巡查监控，及时监测人群集聚、交通拥堵等异常情况，并对未佩戴口罩人员进行精准定位，为进一步指挥调度提供决策依据，提升疫情防控效率。

十七、四川西充：无人机为十万亩优质有机粮油基地洒药施肥

2020年2月24日，在四川南充西充大石坝村的西充县义青观十万亩优质有机粮油基地内，无人机为基地产业以水稻、油菜、小麦等有机粮油洒药、施肥。现在无人机装一次农药6分钟就可喷洒10亩田，无人机“上岗”，帮助农户实现了机器换人，减轻劳作辛苦，节约投入成本，和传统的人工喷药相比，无人机喷洒农药具有喷药效率高、防治效果更好、综合成本更低、遥控操作更安全等优势。

十八、亿航无人机加入抗疫大军 将在广西负责运送医疗物资

2020年2月28日消息，据国外媒体electrek报道，为协助疫情防控，自动驾驶飞行器公司亿航在广西省投放了多台飞行器“亿航216”。亿航也和贺州市防控总指挥部一同进行了演练。据称在演练过程中，全自动电脑操控的亿航216飞行器顺利地将医疗物资从贺州广场运送到了4公里以外的贺州人民医院。亿航216飞行器负载物资飞行并平稳降落在贺州人民医院25楼屋顶的平台上，之后由工作人员将物资取出，待任务完成后亿航216再进行自动返航。除此之外，该公司还宣称亿航216不仅可以运送医疗物资，同时也能够在紧急情况下运送人员。

十九、内江已使用无人机巡逻队，战“疫”常态化进行

近日，内江市东兴区借助高科技手段助力疫情防控，及时组建了一支无人机巡逻队，每日全天侯对城区主要街道、广场和人员密集的小区等重点部位开展高空巡逻，充分发挥无人机远程遥控、可视率大、震慑力强、覆盖面广的优势，督促、提醒市民提高疫情防控意识。据了解，这支无人机巡逻队的机身全部配备专业高清摄像头，同时装载了可视扩音器，公安民警可随时进行空中喊话指挥、警告劝诫等，并可配合卫生防疫部门开展防疫消毒工作。

二十、华科尔油电混合无人机积极开展疫情宣传防疫工作

疫情期间广州市华科尔科技股份有限公司提供油电混合无人机在广州番禺等社区积极为抗击“疫情”向社区居民宣传，该机具备3小时常滞空能力为持续性宣传起到良好的作用。同时这款油电混合无人机还有植保版，可用于城镇之间喷洒药剂消毒等用途。

二十一、抗击疫情，智航无人机超远航程空中巡逻

疫情期间，智航团队出征抗疫一线，采用超长航时倾转垂起无人机V330A挂载30倍双光吊舱，配合华东某市级公安部门执行城市巡查管控飞行任务，通过空中全方位、无死角巡查，与地面人员密切协作，搭建“空地一体”的联防联动防疫体系，助力当地公安系统实现远距、大范围的城市实况监控，辅助抗疫决策。

最后以湖北籍作家余玮的诗作结：

谈鄂色更途囧恐，九垓席卷宅家楼。

汉街歇业冠瘟虐，干面挂怀香味悠。

幸有白衣擒疫疠，肯将青史著神州。

珞樱怒放蓝天丽，定是霾消散万愁！

文章编号: c179e82582e9ef13ef42f791dfdcddf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

140. 微信公众号 -  (3月3日,全世界动植物开party) 2020-03-03 杨浦绿化市容   杨浦绿化市容

-----------------------------------------------------------------------------

动植物派对

PARTY

EVERYBODY

2020/03/03

全世界

Hey 派对动物 别找退路

不会跳舞 就不要跳舞 摇摆也幸福

就闭著眼 以空气吉他飙速

这是一个动植物狂欢日

为提高人们对世界野生动植物的认识

2013年12月20日

联合国大会第六十八届会议

宣布3月3日为世界野生动植物日

1973年3月3日通过了

《濒危野生动植物种国际贸易公约》

该公约在确保物种生存

免受国际贸易威胁方面

起到了重要作用

“派对成员”

“派对成员”，包括但不限于

大象情感丰富，是派对热场主力成员

约415000非洲象生活在非洲大草原或丛林

约4-5万头大象零散分布在

中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家

我国野生亚洲象的种群数量

据估测仅300头左右

滇金丝猴，派对灵魂人物

我国独有的珍稀濒危物种

仅分布于我国滇西北

和藏东南的高寒原始森林中

保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身

更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”

保护其赖以生存的整个生态系统

玳瑁，派对闪亮之星

1996年起

便被世界自然保护联盟（IUCN）

列为极危物种，面临灭绝的危机

穿山甲，暗自兴奋的摇摆舞者

是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物

世界上一共有8种穿山甲

都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上

都有灭绝的危险

穿山甲对大自然有著不可代替的作用

猛禽，派对上升到天空的舞者

鸟类六大生态类群之一

在生态系统中处于食物链的顶层

对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能

已被IUCN红色物种目录

列为濒危（EN）级别

在中国，猛禽是国家重点保护物种

中华白海豚，派对泳池的常驻者

我国是它们最重要的栖息地

1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物

由于栖息地不断萎缩、水域污染等原因

中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁

红树林，狂欢派对的衬托者

红树林湿地是中国

最重要的海岸带湿地类型之一

红树林可以保护海洋生物多样性

降解有机物质与污染物

还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀

今年的派对主题

2020年注定是不平凡的一年

由于疫情的影响

对于野生动物的关注达到了空前的程度

而恰逢3月3日是世界野生动植物日

让我们重新认识这个节日

2020年世界野生动植物日的主题是

维护地球所有生命

看，这些动物们多么怡然自得

在它们自己的世界里愉快地生活著

世界野生动植物日也给了我们一个机会

赞美自由生长的野生动植物

也让我们更加了解自然环境保护

给人类带来的各种好处

同时为我们敲响警钟

加大打击野生动植物犯罪迫在眉睫

怎么保证派对顺利开展？

希望全社会和每个人都从我做起

1

不滥食野生动植物

2

发现乱捕、滥猎、乱采、滥挖

非法经营野生动植物的不法行为

要向有关部门积极举报

3

做文明旅行者，不恐吓野生动物

不污染、不破坏

野生动植物的栖息环境

4

积极宣传野生动植物保护科普知识

促进人与野生动植物和谐相处

5

积极参与并倡导身边的亲人、朋友

共同参与野生动植物保护公益行动

为保护野生动植物作出贡献

他们可以一直开party

一直可以喊著everybody

不要因为猎奇而去食用它们

也不必因为恐惧而去伤害它们

它们需要我们的保护

它们也期待著和人类和谐相处

文章编号: a6ca11cb0fd3b45cffbc707d4ae53d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

141. 微信公众号 -  (3月3日,今天该记得的日子) 2020-03-03 全球旅居养老   全球旅居养老

-----------------------------------------------------------------------------

2020年，

我们迎来了一个特殊的春天，

3月3日，

又逢第七个“世界野生动植物日”，

这是地球上生命的日子。

这场疫情，

仿佛春天里回荡翻滚的雷声，

警醒我们深刻地认识

人与自然的关系。

当疫情千变万化的时候，

生态文明、人与自然和谐相处

的理念，

在当下的中国更加深入人心。

2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》）。《决定》在野生动物保护法的基础上，以全面禁止食用野生动物为导向，扩大法律调整范围，确立了全面禁止食用野生动物的制度，从源头上防范和控制重大公共卫生安全风险。

2月25日郑州市市场监管局、市公安局、市农委、金水海关、市林业局等5部门日前联合发布《关于联合开展打击野生动物违规交易专项执法行动的通知》（以下简称《通知》）安排部署在全市范围内联合开展打击野生动物违规交易专项执法行动事宜。

河南省林业局2月27日下发通知，要求各地加强新冠肺炎疫情防控期间野生动物保护工作，加大监管力度，严厉打击破坏鸟类资源违法犯罪活动，确保候鸟迁飞安全。河南省林业系统坚持从源头抓起加强野生动物管控，疫情防控工作有序开展。

这些春雷给予我们警醒：

保护野生动物就是保护我们自己。

大自然拓展了我们认识世界的边界

赋予我们超凡的想象力

大自然教会我们在平凡中超越梦想

赋予我们卓越的创造力

但地球不只有我们，

还有无数的“TA们”

“我们”与“TA们”彼此相依。

我们与自然是生命共同体，

我们与地球共生息。

视频： 我们的约定 --- 同栖共存

来源：大自然保护协会

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式： 深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

“

2020年世界野生动植物日的主题是

“维护地球上所有的生命”，

在3月3日，

世界野生动植物日，

让我们约定，

敬畏地球生命，

守护共同未来，

彼此同栖共存，

让世界可持续发展！

图片来源：网络

传承前人的智慧，

保持对大自然的敬畏，

必然是我们理性而正确的选择。

关于我们

“走遍天下”是天佑安康养老集团旗下的子品牌。北京走遍天下旅居在线科技有限公司为天佑安康养老集团控股子公司，是一家O2O线上线下相结合的基于大数据的互联网公司，本公司定位为全球旅居养老连锁基地服务平台和全球旅居养老会员服务平台。

“走遍天下”致力于在国内外建设专业的健康养生旅居基地，各基地均可根据需要提供“吃、住、行、游、购、娱、医、养、康、护、学、交、修、为”等全方位、个性化的贴心服务。

同时，走遍天下服务于追求高品质生活的退休人士，让每一位会员畅享“慢生活·细品味”的全球旅居度假服务。

未来，我们将全力把“走遍天下”打造成为全国旅居度假养老养生第一品牌。

我们，今生只做养老。

咨询热线：400-827-1055

来源：郑州发布

文章编号: 6407ddd0dfc7f1d1ac2f43b013d6295c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

142. 微信公众号 -  (保护海洋,保护地球——让人类与野生动植物和谐共生) 2020-03-03 台州海洋世界   台州海洋世界

-----------------------------------------------------------------------------

爱护海洋,革除滥食

2020年3月3日是第七个世界野生动植物日。今年世界野生动植物日的宣传主题是维护全球生命共同体。

野生动植物在自然界中生生不息、相互依存，构成精彩缤纷的万物世界。保护好野生动植物，有利于维护生态平衡和生物多样性，有利于促进经济社会可持续发展。

但是，由于时代发展，野生动植物的生活环境已经岌岌可危，人类的猎杀、滥食，皮毛交易，环境的污染，使大量野生动植物失去了他们的家园。

海洋是地球上最广阔的水体的总称，广袤的海洋蕴含著丰富的资源，也生活著丰富多彩的海洋生物。

01

海洋是人类食物的重要来源

海洋中的生物多达20余万种，其中动物约18万种，植物2万余种。在动物中有鱼类2．5万种，可供人类食用的鱼类有200余种。

然而不断的猎杀，

人类物质需求的高涨，

人类的滥捕滥杀，

使鲨鱼、鲸鱼等

海洋生物深受其害。

02

保护海洋，爱护地球

目前，全国已建成各类海洋自然保护区80余个，其中国家级海洋自然保护区24个。这些海洋自然保护区保护了具有较高科研、教学、自然历史价值的海岸、河口、岛屿等海洋生境，保护了中华白海豚等珍稀濒危海洋动物及其栖息地，也保护了红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统。

保护海洋环境刻不容缓，善待野生动植物，革除滥食野生动物陋习，建设人与自然和谐共生的美好家园！爱护海洋就是爱护人类自己！

海洋孕育了生命

为人类提供了丰富的海洋资源

但过度捕捞、塑料污染、噪音污染等

导致海洋生物减少

严重威胁海洋生态可持续发展

保护海洋生物多样性刻不容缓

……

冰川消失

海平面上升

全球变暖

每一个灾难都是从

漫不经心，不以为意开始的

雪崩来临之前

没有一片雪花是无辜的

虽然我们无法改变已成为的事实

但是我们能做的还有很多

地球只有一颗，保护人类的家园

从你我开始

从当下出发！

向所有一线抗疫勇士致敬！

微信号 : 台州海洋世界

文章编号: 4b75de3ed005bbf3373ffe78f3939723
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

143. 微信公众号 -  (2020世界野生动植物日 | 时刻提醒自己, 所有生命同栖共存!) 2020-03-03 发展简报   发展简报

-----------------------------------------------------------------------------

3月3日是世界野生动植物日。

地球是无数动植物物种的家园，各生物体彼此联结，互相约束，缔结成一个生命网。

如果这一网中任一环节遭到破坏，地 球生命都将处于危险之中。

人类是这个生命网上的组成部分，但如今，人类不可持续的活动和对物种与自然资源的过度开发正危及全球生物多样性，在未来几十年内，近1/4的物种濒临灭绝。

2020年是“生物多样性超级年”，让我们行动起来，保护和可持续利用野生动植物物种，维护地球所有生命。

联合国环境规划署视频

为什么要“维护全球生命共同体”他们这样说

现任联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯（António Guterres）

警示我们“从吃的食物到呼吸的空气，所有人类文明已经并将继续建立在对野生和饲养栽培的动植物物种的使用之上。

人类过度开发野生动植物、生境和生态系统，正在危及自身和无数野生动植物的生存”。

让我们提醒自己，我们有责任维护和可持续利用地球上各种各样的生命。让我们推动与自然之间的一种更为关怀、体贴和可持续发展的关系。

第74届联合国大会主席蒂贾尼·穆罕默德·班迪（Tijjani Muhammad-Bande）

提醒大家“在我们努力建设更光明的未来时，让我们不要忘记，这个未来不能以我们星球自身的福祉为代价。我们必须平衡我们自己的需要与周围的野生动物、生境和生态系统的需求。

2020年世界野生动植物日的主题与这些承诺有关：

联合国环境规划署（UNEP）执行主任英格.安德森（Inger Andersen）

“我们的经济增长、粮食生产、城市化和资源开采，太多这些活动都以挤压荒野空间为代价。如今，我们70%的热带森林都因不可持续的土地转换而退化。在野生动植物和荒野存续的地方，贫困社区正在承担维持荒野的代价，而令我们所有人受益。”

“我们必须改变这样的状况。我们必须在经济模型中计算自然的真实价值，在筹措维护荒野的资金上需要创造力和创新性，需要加强对野生动植物可持续贸易的支持。这就是为什么像《濒危动植物种国际贸易公约》（CITES）这样的工具如此重要的原因。”

CITES公约秘书长伊翁妮·伊格罗（Ivonne Higuero）

“为避免人类直接开采野生动植物、生境和生态系统对生物圈多样性的损害，1973年商定的CITES公约，管制野生动植物国际贸易，并确保这种贸易合法、可持续和可追溯。

然而，当我们发现自己处于一个关键的转折点，我们的物种和整个生物圈，需要变革。现在，我们比以往任何时候都更必须团结起来，共同努力维持地球上所有的生命。”

中华人民共和国濒危物种科学委员会常务副主任，魏辅文院士

“我们呼吁各方，包括各环境公约和协定、各政府与非政府组织、各领域科学家、广大民众加强协同，推进濒危物种及生物多样性保护，为实现全球可持续发展目标和共建人类命运共同体做出贡献。2019年CITES通过了2021-2030年战略愿景，今年CBD将在昆明制定2020后全球生物多样性战略与行动计划，我们正积极探索如何在生态文明思想指导下，寻找自然保护与可持续发展之平衡，共建地球生命共同体，最终实现“天人合一。”

生物多样性和生态系统服务政府间科学政策平台（IPBES）执行秘书长安妮·拉里戈德里（Anne Larigauderie）

“2019年，IPBES全球评估为我们敲响了警钟：数十年内，有100万种动植物面临灭绝的威胁。我们的自然正在以人类历史上前所未有的速度被摧毁。在2020年，我们必须选择一些更好的、有据可循的政策，从根本上改变我们与自然的关系，维护属于每个人的健康地球。”

国际植物保护公约（IPPC）秘书长夏敬源

“今年的庆祝活动适逢2020年国际植物健康年（IYPH），这是一次千载难逢的机会，提高人们对健康植物重要性的认识。

植物是地球上生命的基础，它提供了我们吃的大部分食物和呼吸的氧气。得益于农业，植物和植物产品贸易往往是许多国家的主要收入来源。植物是人类生存和发展，即食物安全、营养和经济增长的最重要支柱。

植物也正日益受到病虫害的威胁，每年造成高达40%的作物损失，植物和植物产品贸易的经济损失超过2000亿美元。保护地球上的野生动植物意味著保护世界的生物多样性，是实现联合国2030年可持续发展议程及其目标的根本。让我们携手合作，保护各种形式的野生动植物。”

世界自然保护联盟可持续利用和生计专家组（SULi）主席迪丽丝·罗（Dilys Roe）

认为澳大利亚北部咸水鳄的保护和可持续利用项目可以给我们带来啔示，“合法、可持续地利用野生动植物会给人们带来经济上的和非经济的各方面好处，会让人们倾向于保护该物种。虽然世界自然保护联盟可持续利用政策是在20年前通过的，但在2020年的今天，它仍具有现实意义。”

今日世界领袖（World Leaders of Today）主席彼得·莫尔（Peter Moll）

“今年世界野生动植物日的主题引起了我们这一代人的共鸣。现在，我们看似失去了所有失望，对未来感到不确定，因为我们的野生动植物和生物多样性普遍笼罩著危机。但我们必须相信希望和行动，真正尊重我们的未来，以人之为人的核心意义彼此相爱。”

学生活动家兼短纪录片制作人特根·亚德利（Taegan Yardley）

激动地说，“如果我们希望激励他人接受变革，教育和沟通至关重要。通过制作纪录片，我向世界各地的人们分享信息，发出青年的声音和力量，解决我们星球及其生物当下所面临的问题。”

视频： 我们的约定 --- 同栖共存

但地球不只有我们，还有无数的“TA们”

在茂密丛林中玩耍嬉戏的“TA们”，

在无尽大地上躲避围追堵截的“TA们”

在浩瀚大海中自在遨游的“TA们”

在变化的世界中寻找一线生机的“TA们”

这个多姿多彩的星球，不仅孕育了“我们”，也孕育了“TA们”，“我们”与“TA们”彼此相依。我们与自然是生命共同体，我们与地球共生息。

滇金丝猴，我国独有的珍稀濒危物种，仅分布于我国滇西北和藏东南的高寒原始森林中。保护滇金丝猴的意义不仅仅在于该物种本身，更重要的是把滇金丝猴作为“伞护种”，保护其赖以生存的原始森林、其他同域分布物种等组成的整个生态系统。

在太平洋、大西洋等大洋的热带深海底，生活著这样一种充满魅力的海龟，它叫玳瑁。它和其他乌龟不同，无法将头部和四肢缩进壳内，所以并不是传说中的“缩头乌龟”。因为人类的滥捕滥杀和海洋垃圾，玳瑁数量逐年减少。1996年起便被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种，面临灭绝的危机。

大象是一种情感丰富的动物，有很强的记忆力，能从镜子中辨认自己。大象个体之间通过次声波彼此交谈，这种声波可以传到方圆几公里的地方。目前，约415,000非洲象生活在非洲大草原或丛林。在亚洲，约4-5万头大象零散分布在中国、印度、斯里兰卡等13个亚洲国家。我国野生亚洲象的种群数量据估测仅300头左右。

穿山甲是世界上现存唯一的鳞甲目哺乳动物。世界上一共有8种穿山甲，都被IUCN列为“易危”（VU）级别以上，都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法，穿山甲对我们赖以生存的大自然有著不可代替的作用。

猛禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖鹰形目、隼形目和鸮形目的所有种。猛禽在生态系统中处于食物链的顶层，对维护生态平衡发挥著非常重要的生态功能。据IUCN科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30000只，已被IUCN红色物种目录列为濒危（EN）级别。在中国，猛禽均是国家重点保护物种。

中华白海豚---从出生到成年，有著独特的体色变化模式：深灰--->白中带粉。中华白海豚非常稀少，在全世界可能只有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地。它们在福建、广东一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。由于栖息地不断萎缩、水域污染、噪声干扰等原因，中华白海豚遭遇了前所未有的生存威胁。

红树林---我们都知道，湿地是陆地与水域之间的重要过渡地带，为众多野生动物提供了良好的栖息地。而其中，红树林湿地是中国最重要的海岸带湿地类型之一。作为宝贵的生态资源，红树林可以保护海洋生物多样性，降解有机物质与污染物，还能美化海岸环境，缓解海岸侵蚀。

已知的哺乳动物中，每4种中就有1种面临灭绝的危险。你每次消费非法野生动物制品的行为背后，可能都是血淋淋的杀戮和对生态平衡的破坏。2020年世界野生动植物日的主题是“维护地球上所有的生命”，在3月3日，世界野生动植物日，让我们约定，敬畏地球生命，守护共同未来，彼此同栖共存，让世界可持续发展！

守护自然，就是在争取人类自身可持续发展的明天！

素材来源：大自然保护协会、联合国环境规划署、国家濒科委

图文版权归原作者所有

往期更多精彩

视点 | 野生动物成为病原“储存器”，“人兽共患病”不是传说

科学公益 | 野生动物修法调查：22天，10万份问卷，聊聊这些民间的声音

公益科普 | 那些没有且无法被检疫的肉，你真的敢吃吗？

反思 | 野生动物是人类生存的安全网！撕烂安全网，后果你懂的

野保.行动 | 上海八十个探头下的城市野生动物还好吗？

冰点 | 侵扰越冬蝙蝠，是此时此刻最离谱的事情

文章编号: 3508afb75e6858c4ac1572882f60ad2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

144. 微信公众号 -  (文旅项目 | 用乐高哲学建构城市,用无影系列引爆文旅) 2020-03-03 河南威世德   河南威世德

-----------------------------------------------------------------------------

用乐高点亮成都城市群有机生长城市样本

用海洋文化生态元素激活北海滨海城市生活圈

用无影系列引爆文旅项目

文旅项目，无疑是现在设计界最火热的话题，文旅项目的竞争，也越来越激烈。从文脉，经济，生态，风貌全方面的挖掘。

天府.乐高乐园与北海.海映长滩文旅项目

四川成都.乐高乐园

01

天府·乐高乐园

融创集团，四川省成都市，6000亩

乐联万物 高维世界

Q1：为什么是成都？

成渝城市群将成为世界城市群！

2018年11月，中共中央、国务院明确要求以成都、重庆为中心，引领成渝城市群发展，带动相关板块融合发展。2020年，成渝城市群将基本建成国家级城市群。到2030年，成都、重庆等国家中心城市的辐射带动作用明显增强，实现由国家级城市群向世界级城市群的历史性跨越。

大成都都市圈格局形成！

天府大道将串通成都平原城市群成都、德阳、绵阳、眉山、乐山五大城市，成为世界最长的城市中轴线。这条线开通后，将真正实现1小时经济圈，这也标志著成都“都市圈”正在形成。

天府新区“南拓东进”，为周边区域带来无限新机遇

大成都 大峨眉！

眉山作为成都南拓的首个地级市；环天府新区经济带定位于：天府公园城，眉山创新穀，成为高品质生活示范区。

承接成都， 借势成都，服务成都

项目基地周边功能以生态景观绿地、品质居住为主，具备景观优势和氛围优势。

基地位于，成都、眉山、仁寿三地交通铆接点，优势明显。有望填补“成渝双城经济圈”内强有力的主题类旅游目的地。

Q2：为什么是乐高？

乐高的风靡，是人们对乐高哲学的认可！

乐高，链接世界

链接+组件=新物体

建构，联系，拓展，完善

风靡世界的乐高，不仅仅是玩具。

用乐高构建城市

迪士尼 VS 环球影城 VS 乐高

四川天府乐高乐园，将填补整个中国西部地区缺乏国际顶级主题乐园的空白，四川将成为继上海迪士尼、北京环球影城之后，第三个拥有国际顶尖主题乐园的地区。

目前世界已建成乐高乐园有8家，未来3年将增加三家乐高乐园，成都乐高乐园是其中重要一座。

乐高超级IP图解

Q3：乐高乐园的客群是谁？

主题乐园的客群，和其他人不一样

三大客群市场分析

主题乐园客群特征

资料来源：同城旅游主题乐园消费行为调查报告

客群白描：三类客群市场形成三大特色化客群

环成都地区旅游目的地级别分类

“成都乐高乐园”将完善天府新区的旅游产品体系，是环成都全域旅游战略板块中重要一环，同时这个强IP文旅产品又将跟天府新区城市拓展紧密结合起来，将成为国民经济和社会发展新的增长极。

Q4：如何用乐高哲学建构城市？

4C建构逻辑：建构(construct)、联系(connect)、拓展(Continue)、完善(contemplate)

4C建构逻辑

建构construct

级核插件

连接connect

搭建连接

拓展Continue

生态渗透

完善contemplate

组团分区

搭建整体规划方案

增强地块之间的联系

核心区标志性，蓝绿生态均好

蓝绿动态渗透

Q5：如何打造中央活力区？

城市游乐场应该是快乐的场所!

CBD选址理由

中央活力区生成

像素化中央活力区

乐高哲学——玩的快乐

城市游乐场-快乐的场所

错落有致的盒子

连续起伏的平台

无处不在的舞台

构筑美好城市天际线

Q6：来乐高度假怎么玩？

创造联接 立体交织 多层叠合

多种定制旅游！

立体城市 多层平台

天空层：晴空瞭望台+空中花园+天空俱乐部

中间层：高线公园+环湖五彩走廊

地面层：乐高乐园+商业乐园+户外剧场+生态绿穀+口袋公园

经典一日游路线

精彩二日游路线

Q7：未来的城市不只是，而是？

不只是远郊

是面向未来的天府创想之城

不只是乐高

是主题公园推动城市开发范本

不只是组团

是国际级的体验式文旅新爆点

不只是游戏

是一站式家庭美好生活目的地

不只是停留

是有机生长的生态活力之城！

02

海映长滩·广西

融创集团，广西北海，501.5亩

一个追寻北海精神气质的项目！

一个深挖北海文化基因的项目！

海上丝路 扬帆起航

广西北海 —— 古代海上丝绸之路始发港

世界级度假生活湾区

近郊综合性滨海度假社区

常居度假天堂

第一养老居所

每个城市都有每个城市发展的轨迹和痕迹

从中找到一条紧密联我们项目的脉络

一个关注北海生态基因的项目！

北海生态基因：中华白海豚，海洋精灵

一个构筑北海滨水建筑风貌基因图谱的项目！

从北海旅游资源来看，其差异化主要体现在：

中国最美火山海岛一涠洲岛

独特的海边森林景观

中国最珍贵的美人鱼保护基地

中华白海豚重要栖息地

底蕴深厚的南珠文化

尚未消失的疍家人

海丝路起源之地

保存完好的客家文化

一个阅尽千帆的项目！

规划策略

集约化公建用地，打造【多元产业核】

打造2条V型【开放大道】，将地块化整为零

取帆之型，寄帆之意，打造【千帆竞影】滨海建筑群

旅游开发优先地产开发，营造滨海度假主题

充分利用垂直高度，提升越过看海户数

方案初稿

规划结构：一带两区

产品布局：因形就势，优享海景

景观层级：一线观海，二线亲水，三线观水赏绿

几十轮的总图推演讨论

规划终稿

将文化基因赋予立面形象

海上丝路-中国帆船发展

海上丝路与中华帆

郑和宝船

以明代郑和宝船为代表的“福船”是中华帆的典型代表

浩浩荡荡，群帆过江

抽象概括帆形为纯粹几何式

每组帆以2-3个层次进行叠加，大小组合

象征著郑和船队

尾翼渐变消隐，表现风的动感

大小船只，载著千帆

象征著海上丝绸之路“云帆高涨、千帆竞发、昂首向前”的精神画面

千帆竞影

碧海蓝天

将生态基因赋予立面形象

白海豚是”海上大熊猫“，是大海与人类的使者

象征著善良，勇敢、相亲相爱

它的出现，代表著海域水质非常优良

将海豚意向融入建筑

建筑群体立面通过以白海豚逐浪竞跃的形态

去构建一幅生态海湾图卷

打造北海新城市地标

海豚生活的水质为衡量海域生态环境的活指标

夕阳西下，海浪迎面而来，激起雪白的浪花

洁白的建筑上洒落一群海洋精灵

浪漫踊跃，春暖花开……

03

无影教堂

华侨城，四川成都

以细小单元的印象组合

让它与天空的光发生联系

使其消失在天空之间

杆件的韵律与光的美妙变幻去表达纯粹空灵

去演绎教堂的神性

找到 原始 的基本构件

让风 、光、 色彩 穿透建筑

捕捉场所的色彩与浪漫

白色是一种极好的色彩

是在光与影、空旷与实体展示中最好的鉴赏

图片来源于网络

无影之塔

四川交投，四川阆中

设计难点

无影傣楼

融创集团，云南西双版纳

在地性VS 现代性

运用现代简约手法，表现当地民俗风情

现代材料体现骨骼肌理

提取竹子的肌理

用现代型材复原到建筑表皮

并辅以亚克力灯管

让傣楼在夜晚也可以焕发光彩

改造手法 —— 巨龙竹肌理提取

▲改造后立面肌理展示

建新与存旧

不“伤筋动骨”，凝练傣楼骨骼

让表皮和结构脱离

保留傣族文化元素

▲保留原有平面功能

保留傣族文化建筑精神元素

删繁就简体现现代建筑风貌

▼凝练傣族竹楼建筑比例

▲现代材料体现骨骼肌理

▲保留傣族文化元素

材料表意

重点部位，细部刻画

为解决纯白色的建筑维护难点

用金属檐口细部等材料防流挂

▲金属檐口处理

雨打竹林

通过色彩与灯光的变化形成动态幕帘既视感

▲建成后效果展示

无影系列—— 傣楼新生

纯净的光影世界

丰沛的精神世界

▲无影傣楼 —— 建成后效果展示

一场雨季，一次延续

萌芽在天府，盛开在远方

大椽作品 —— 无影系列

▲无影教堂 —— 建成后效果展示

竹文化+水文化

雨打竹林

在雨季与版纳相逢！

文中所涉及图片、文字均来源于网络，若涉及侵权请联系删除

公众号ID

WISDOM—China

长按左边二维码关注我们~

文章编号: 7db41f8b2f636b2927b718afcb3b9294
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

145. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅主动作为 对外环境合作拓开新路) 2020-03-03 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

2020年2月18日，中国—东盟环保合作示范平台载体企业授牌仪式在广西南宁举行。作为中国—东盟环保合作示范平台“一中心两基地”的载体企业，广西博世科环保科技股份有限公司、广西益江环保科技股份有限公司、广西环保产业投资集团有限公司分别成为中国—东盟国际先进环保产业合作中心、环保技术转移示范基地、环保技术推广应用示范基地，标志著中国—东盟环保合作示范平台进入实质性运行阶段。这是自治区生态环境厅主动作为、积极拓展和深化对外环境合作交流结出的硕果之一。

2019年1月，自治区生态环境厅抓住机构改革的契机，新设应对气候变化与区域合作处，具体负责应对气候变化和生态环境区域合作等工作。厅党组明确要求，要发挥好广西的地理优势和政策优势，主动作为，加强与东盟国家、欧美国家间的交流，全面拓展对外环境合作新路子。根据这个要求，自治区生态环境厅各处室及下属机构密切协作，打开了对外环境合作的新局面。

01

一是深化了与东盟国家的环境合作。9月份成功举办了中国—东盟环境合作论坛（2019），来自文莱、柬埔寨、老挝、缅甸、新加坡、泰国、菲律宾等东盟国家和国内相关国家部委、环境主管部门、相关科研机构、产业协会、环保企业等150多位代表，围绕生态城市建设、海洋环境与塑料垃圾防治、生物多样性保护与生态系统管理、气候变化适应与减缓等议题，进行了充分的交流与分享，对来自捷克、德国、奥地利等国以及我区水污染防治、大气污染治理、固体废弃物处理及资源回收利用等先进环保技术进行了推广。10月和12月，分别组团到泰国参加中国—东盟生态友好城市发展研讨会，到菲律宾、缅甸开展环境合作交流，围绕中国—东盟生态友好城市伙伴关系框架、生态环保合作平台构建，拓宽中国—东盟环保技术转移对接渠道，加快环境保护信息共享进行了深入探讨，就环保企业间的投资合作牵线搭桥。12月，根据自治区人民政府办公厅的要求，经多方研究和交流协商，重新编制《中国—东盟环境合作示范平台项目建设方案》，为“一中心两基地”载体企业顺利授牌打下基础。2019年，中国-东盟环保技术和产业合作示范基地（梧州）推进顺利，一批节能环保企业落户并投产。

02

二是开啔了与欧洲国家的环境合作之门。2019年9月，牵头组织广西政府代表团赴德国、奥地利和捷克开展国际生态环境合作交流工作。在自治区党委常委、自治区副主席严植婵率领下，代表团与德国、奥地利、捷克3个国家的政府、商协会和高等院校科研院所、环保企业人员进行了座谈交流及实地调研，深入了解欧洲国家在生态环境保护的政策、环保先进技术和管理经验，同时突出推介广西，增强了外方政府、机构与广西交流合作的意愿。其中德国萨克森·安哈尔特州政府表达了与广西及有关城市缔结友好区州和姊妹城市的强烈意愿，自治区生态环境厅厅长檀庆瑞与该州经济科技与数字化部部长艾明·威灵曼签署了合作会谈备忘录，广西益江环保科技股份有限公司与德国马廷膜有限公司的智能化装配式平板膜组件（PMBR）生产线举行了合作签约仪式。10月底至11月中旬，由自治区生态环境厅欧波副厅长率团的一行24位学员赴德国参加“环境管理与可持续发展”专题培训班，学习德国先进的环境保护理念和措施，认真思考“人家为什么能”“广西该怎么办”的问题，更加坚定我区走绿色发展之路的信心，增强了推动我区生态文明建设的信心和坚强决心。7月和9月，分别组织召开广西环保企业－欧洲环保企业技术交流座谈会、欧洲先进环保产品及技术介绍会，自治区生态环境厅厅长檀庆瑞会见了前来参会的奥地利博林泰森生物质能源集团公司技术总监郝伯特一行。

03

三是积极参与国际环保活动与合作项目。2019年3月，自治区生态环境厅组织29家环保企业参加2019年澳门国际环保合作发展论坛及展览，这是我区连续12年组织参加该论坛及展览。广西展馆以“技术创新促进绿色发展”为主题，突出广西“山清水秀生态美”的品牌，呈现广西城市建设与生态环境和谐发展的新面貌，荣获本届展会环保设计优秀奖，共有5家企业与香港、巴西、马来西亚等国家和地区的公司达成合作或采购意向。10月，在香港第14届国际环保博览会上设置广西展区，组织10家生态环境系统相关单位、园区管委会、广西龙头环保企业参展，参展企业开展多场商贸配对交流活动，达成多项合作意向。积极实施大湄公河次区域核心环境项目，参与“绿色澜湄计划—工业环境治理与水环境监测能力建设培训班”取得圆满成功，参加全球环境基金建立和实施遗传资源和相关传统知识获取与惠益分享国家框架项目的试点示范项目取得初步成果。积极推荐“跨境海洋生物多样性保护及恢复示范项目”、“南海周边国家海草床保护、修复与可持续发展示范与推广项目”及“北海儒艮的再调查和中华白海豚保护生物学研究项目”申报2020年中国—东盟海上合作基金项目。2019年，广西环保企业加强了与东盟及“一带一路”沿线重点国家开展合作与交流，广西益江环保科技股份有限公司先后与6个国家对接了20项环保技术项目，德国马廷膜公司智能化装配式平板膜生产线等项目落户广西；广西博世科环保科技股份有限公司技术与产品远销东欧、东盟、南美、西非等海外市场，新增海外订单10亿多元。

（来源：广西生态环境厅）

文章编号: 56f1e39d79f072bd401414f87f796864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

146. 微信公众号 -  (春花灿烂 | 等等我,漳州港的海和花!) 2020-03-03 花样漳州文旅之声   花样漳州文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

负

春暖花开 万物复苏

不

好

春光

春花灿烂

想去黄金海岸看海

想去静湖公园赏花

漳州港，我想见你

摄影/舞影

还有大家都想见的——白海豚

有粉丝在黄金海岸散步时

偶遇四条中华白海豚

结伴在海错馆附近的海域跳跃嬉戏

视频来源/嘉游

中华白海豚是国家一级保护动物

目前厦门湾区域白海豚的数量仅存80余只

很有灵性的白海豚

喜欢出没在水质极好的海域

被称作是海水质量“检验员”

说明咱们漳州港的海域水质是很棒的

刚出生的中华白海豚体呈深灰色

慢慢呈粉红色再变白色

坊间传言偶遇白海豚

会运气爆棚、要赶紧许愿

你的愿望不久就会实现哦

在风和日丽的天气

白海豚常在海面跳跃嬉戏

有时甚至将全身跃出水面近1米高

如果大家也想一睹白海豚

疫情过后来黄金海岸散散步

据说这个地方是白海豚的常顾之所哦

在这温暖的春日

大家喜爱的花朵

也悄然绽放了

摄影/董丽云

摄影/董丽云

摄影/董丽云

虽然没有熙熙攘攘的游客

和周边的居民朋友

显得有些清寂

摄影/董丽云

摄影/董丽云

但不妨碍花儿的绽放

不同光线让花朵变幻出不同的色彩

时而火红，时而粉紫、非常的美

摄影/董丽云

摄影/董丽云

一年之计在于春

春天这个季节

给人一种积极向上的希望

摄影/星辰

摄影/星辰

摄影/星辰

生产生活在慢慢的恢复

想见你，漳州港

视频来源/嘉游

来源：多彩漳州港

文章编号: 1777e2a8b9982437cf743926fa27b13a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

147. 微信公众号 -  (北京市各城区2019届高三一模试题汇编——非连续性文本阅读) 2020-03-03 高中语文经典试题   高中语文经典试题

-----------------------------------------------------------------------------

丰台一模

一、本大题共7小题，共24分。

阅读下面的材料，完成1—7题。

材料一

人们常说“太阳照常升起”。天天升起的太阳意味著一种周而复始、亘古不变的永恒。因此，绝大部分人从未想过，有朝一日太阳会发生什么变化。那么，未来的某一天，太阳会不会突然衰老或膨胀，迫使地球踏上流浪的漫漫旅途呢？

目前，太阳是一颗正值壮年的“黄矮星”，曾经的46亿年中，一直源源不断地为地球提供光照和热量。这些能量源于太阳核心发生的氢元素聚变反应，即每4个氢原子核经过一些中间反应生成1个氦原子核，进而释放能量，而绝大部分能量以光的形式散发。一秒钟之内，太阳可以把6亿吨的氢原子转化为氦原子，生成的能量中，仅有微小的一部分被地球吸收，不过，这一小部分能量就足以维持地球上的生命繁衍生息。

现如今，太阳聚变反应的速率和恒星的引力之间达成了一种精妙的平衡，若太阳要打破这一平衡状态且向外膨胀，则中心受到的压迫会减少，聚变反应的速率会降低，因此，太阳中心的温度会逐步降低。这样一来，太阳中心向外膨胀的力无法抗衡内向收缩的引力，其膨胀的过程就不能持续下去。反之，若太阳要打破这一平衡状态且向内收缩，则聚变反应的速率会大幅飙升，产生更强大的外向推力，致使收缩的过程也无法持续下去。除了太阳之外，天文学家们发现宇宙中的大部分恒星也处于这一平衡状态，他们把这一类恒星称为“主序恒星”。

不过，太阳进入“主序恒星”阶段之后，其整体亮度上升了20%左右，这一变化对地球上的生命演化产生了深重的影响。当然，对于存续时间仅仅百万年、千万年的某一物种而言，太阳的变化并不会产生什么显著的影响。但是，依照太阳的发展趋势，未来的10亿年里，它输出的能量会再上升10%左右，这一变化可能导致地球上的温室效应完全失控，那时，地球就只能另外寻找生存空间了。

（取材于公众号“品读百卷”）

1．根据材料一，下列有关太阳的说法不正确的一项是（3分）

A．太阳释放的能量源于其核心发生的氢元素聚变反应。

B．太阳以光的形式散发出的能量主要是被地球吸收的。

C．太阳进入“主序恒星”阶段后整体亮度会持续上升。

D．太阳的变化对地球物种的影响需很长时间才能显著。

2．对于材料一提到的“精妙的平衡”，下列理解不正确的一项是（3分）

A．这一精妙的平衡状态是太阳聚变反应速率和恒星的引力之间互相牵制的结果。

B．太阳聚变反应速率决定太阳中心温度，进而决定太阳向外膨胀的推力的大小。

C．太阳聚变反应速率和太阳向外膨胀程度成正比，与太阳向内收缩程度成反比。

D．当太阳向外膨胀推力与向内收缩引力大小相当时，太阳处于精妙的平衡状态。

材料二

春节期间，电影《流浪地球》刷进了很多人的朋友圈，因为作者刘慈欣，因为主演吴京，更因为这是一部以大片标准呈现的中国原创硬核科幻电影。

所谓“硬核科幻”就是科幻情节尊重技术和理论推演，故事发展受规律制约。影片中，宇航服、强化外骨骼、行星发动机等细节设定完全不输给《环太平洋》《地心引力》等海外大片。片中地球坠入木星时的大气流失逸散，空间站中的重力变化，也都有相对严谨的表现。

科幻电影作为一种类型片，不仅需要巨大的资金投入，还需要参与者对科学有足够的理解，因此科幻电影往往代表了电影工业的最高水准。中国科幻的银幕呈现一度并不尽如人意，而今天，《流浪地球》用符合科学逻辑的故事讲述，补上了此前原创科幻“硬度”不足的短板。

比技术上“可以为之”更重要的是“如何而为”。《流浪地球》是一个纯粹的中国故事，硬科幻表现的亲情观念、英雄观念、故土家国情怀非常中国。

影片中，因为太阳加速老化将要吞没地球，于是人们在地球上建起了许多行星发动机，将地球加速到逃逸速度，试图飞出太阳系。无论是原著中的对白，还是现实里海外电影人的提问，“为什么不建造飞船飞离地球”这个问题既关乎科学设定，也能看出中国文化中对家园的理解。导演郭帆说，“带著家园流浪”的想法表现了中国人对故土的情感。正是这样的人文内核，撑起了与好莱坞科幻大片不一样的中国式科幻电影。

观众会发现，影片中平时含蓄内敛的家庭成员之间有著东方式亲情的默契。他们彼此依赖却并不表现出来，小心地保有著一份温度，这样的温度激发了他们在家国责任面前的热度。灾难面前，没有超级英雄，但每个平凡人都是英雄。如倔强的航天员父亲和叛逆的儿子之间似乎没有什么话可说，却在最后完成了两代人对家园希望的交接。

对于科幻片而言，《流浪地球》是资金和技术基础充实之后，中国电影工业的一次投石问路。它的走红为中国科幻电影发展提供了一个思考维度——以硬科幻为核，用本土文化意义讲述属于我们自己的思想和价值观，展现我们对未来和世界的思考。唯其如此，才能突破好莱坞式的科幻审美，才能以中国气派打开新的科幻空间。

（取材于王磊的文章）

3．根据材料二，下列对影片《流浪地球》是“硬核科幻”的原因，分析不正确的一项是（3分）

A．科幻情节尊重技术推演 B．故事讲述符合科学逻辑

C．细节设定媲美科幻大片 D．作品主题表现家国情怀

4．根据材料二，下列说法正确的一项是（3分）

A．科幻电影需要巨大的资金投入，因此往往代表了电影工业的最高水准。

B．《流浪地球》中人们在地球上建起许多行星发动机，成功逃离了太阳系。

C．“带著家园流浪”的想法是中国科幻电影区别于好莱坞大片的根本之处。

D．《流浪地球》中家庭成员间东方式亲情的默契激发了强烈的家国责任感。

材料三

我们为什么需要科幻？科幻的意义究竟是什么？

对这个问题，也许有人会脱口而答“预言未来”。但预测具体事件和技术，并非科幻的目的。尽管早期科幻作品中提到的机器人、人工智能等已逐步变成现实，但即使是重量级的科幻作品，对未来的想象也多半没有实现。

也许有人会回答“激发想象力”或者“激励人类探索未知”。的确，在这些方面，科幻的作用堪称显赫。早在公元2世纪，被认为是第一部科幻作品的古希腊语小说《真实的故事》中，就已出现关于星际旅行、外星生命、星际殖民等内容。美国“科技狂人”埃隆·马斯克坦言，正是经典科幻小说激发自己去探索未知世界。但科幻的作用又不仅如此，好的科幻作品仍然聚焦于“人”。

在西方，科幻作品开始盛行的年代，正是人类最初进入太空的时代，也是人类开始逐渐意识到地球正面临环境、资源等种种严峻挑战的时代。上世纪七八十年代，越来越多的科幻作品开始提出一系列“如果”的问题。比如，如果人类或者你本人在真实世界面临这样的境况，会如何选择？也因此，美国著名科幻作家帕梅拉·萨金特将科幻定义为“思想文学”。《纽约时报》在一篇文章中写道，电影《流浪地球》改编自刘慈欣的小说，讲述一个“拯救人类免于灭亡的奋力一搏”的故事。

尽管东方和西方关注的议题不同，但不少科幻名作拥有共通之处，那就是对人类未来命运的忧思，对人类情感的描摹。

该如何避免陷入“我们会一直如此生存”的盲目乐观，或者“反正灾难终将到来”的盲目消极；人工智能、基因工程等新技术的迅猛发展，会给世界带来怎样的改变和挑战……这些都是科幻探讨的重要议题。

科幻的“硬核”，并非预言乌托邦或者反乌托邦，而是帮助人们以全新角度审视自身环境和处境，警示人类在技术、文化、伦理等众多领域可能面临问题，并提出“另类”解决方案。而从荧幕回归现实，科幻同样提醒人们用另一种视角去思考日常生活中的种种选择和挑战。

（取材于新华社的文章）

5．下列对三则材料中加点词语的解说，不正确的一项是（3分）

A．亘古不变：指从古至今永远也不会改变。亘，gèn，延续不断。

B．繁衍生息：指繁殖后代，以延续血脉。息，滋息、生长的意思。

C．投石问路：原指用投石子的方式来探测情况，后比喻进行试探。

D．堪称显赫：指作用很明显，堪，能的意思。可改为“显赫一时”。

6．根据材料三，下列说法正确的一项是（3分）

A．预测具体事件和技术、激励人类探索未知就是科幻的作用和意义。

B．经典科幻小说《真实的故事》激发了埃隆·马斯克探索未知的热情。

C．好的科幻作品聚焦人类在可能发生的严峻挑战面前如何选择的话题。

D．所有的科幻作品都有对人类未来命运的忧思以及对人类情感的描摹。

7．根据三则材料，简要概括影片《流浪地球》的创作意义。（6分）

朝阳一模

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成1-7题。

材料一

春节上映的国产科幻片《流浪地球》成了一个热议的话题。因为原著作者是刘慈欣，因为主演是吴京，更因为这是一部以大片标准呈现的中国原创硬科幻。《流浪地球》将天马行空的想象与前沿的科技“无缝对接”，并用高密度的细节把这两大板块铆牢，宇航服、强化外骨骼、行星发动机等细节的设定完全不输给《环太平洋》等海外大片，片中地球坠入木星时的大气流失逸散，空间站中的重力变化，也都有相对严谨的表现。

“这个梦想已经很久了。”刘慈欣曾说，“我最想做的莫过于把我写的小说拍成电影，哪怕就一部。”作为单枪匹马把中国科幻小说拉向世界顶尖水平的作家，他面对中国电影工业时却曾经无力。原因很简单，科幻电影往往代表了电影工业的最高水准，作为一种类型片，科幻电影还原并视觉化科幻理念，不仅需要巨大的资金投入，更需要参与者对科学有足够的理解，而中国科幻的银幕呈现一度并不尽如人意。《流浪地球》弥补了此前中国原创科幻电影因欠缺科学逻辑而导致的硬度不足的最大短板。

《流浪地球》是一部硬科幻电影，也是一个纯粹的中国故事，它表现的亲情观念、英雄观念、故土家国情怀具有浓厚的中国特色。

影片故事中，因为太阳加速老化，将要吞没地球，于是地球上建起了许多行星发动机，将地球加速到逃逸速度飞出太阳系。“为什么不建造飞船飞离地球？”无论是原著小说中的人物，还是现实中的海外电影人，都有这样的疑问。影片对这个问题的回答，既关乎科学设定，也反映出中国文化对家园的理解。导演郭帆说，将地球带走，“带著家园流浪”的想法表现了中国人对故土的情感。正是这样的人文内核，撑起了与好莱坞不一样的属于中国的科幻大片。

对故土的眷恋，在影片中通过一家祖孙三代在灾难面前的选择体现出来。吴孟达扮演的姥爷看上去谨慎得有些懦弱，却为了外孙、孙女牺牲了自己。吴京扮演的航天员父亲为了任务十多年没有见到儿子，倔强的他和叛逆的儿子之间似乎没有什么话可说，却最终两代人合力完成了保住地球家园的使命。在飞出太阳系的科幻背景下，传达的是中国人最熟悉也最刻骨铭心的主题——回家。

观众会发现，在这些平时含蓄而内敛的家庭成员之间，有著东方式亲情的默契——他们彼此依赖却并不表现出来，小心地保有著一份温度。这样的温度激发了对家国责任的热度，灾难面前，没有超级英雄，每个平凡人都是英雄。

对于科幻类型片而言，《流浪地球》是中国电影工业的一次投石问路。它的走红，为中国科幻电影的发展提供了一个思考维度——硬科幻为根本，用本土文化意义讲述属于我们自己的思想和价值观念，展现我们对未来和世界的思考，才能突破好莱坞式科幻的既有审美，才能以中国气派打开新的科幻空间。

（取材于王磊的文章）

1.根据材料一，下列对影片《流浪地球》的评价，不恰当的一项是（3分）

A.科幻细节比海外大片表现更严谨。

B.体现制作者对科学的理解深入了。

C.提升了中国原创科幻电影的硬度。

D.讲述的是有中国特色的科幻故事。

2．根据材料一，下列说法不正确的一项是（3分）

A.刘慈欣的作品代表了目前中国科幻小说创作的最高水平。

B.一个国家电影工业的水准往往能通过科幻电影反映出来。

C.科幻电影可以通过讲述故事、塑造形象来传达科幻理念。

D.突破好莱坞式的审美，就能创造中国科幻电影的新天地。

3.影片《流浪地球》表达了对故土家园的深厚感情。下列诗词中，没有表现这一主题的一项是（3分）

A.家在梦中何日到，春来江上几人还？（唐·卢纶《长安春望》）

B.想得家中夜深坐，还应说著远行人。（唐·白居易《邯郸冬至夜思家》）

C.始见春色不奈喜，黄昏招饮夜还家。（宋·梅尧臣《夜与原甫江家步归》）

D.故乡遥，何日去。家住吴门，久作长安旅。（宋·周邦彦《苏幕遮》）

材料二

科幻文学一般分为软硬两类。如果把软科幻放在坐标系的左侧，最左端的，应该是类似《哈利·波特》这样的作品。《星球大战》之类的作品也是典型的软科幻，尽管有了太空与科技的元素，但仅仅是作为背景而已。科学技术深度参与到情节发展中，故事发展受科学规律制约的作品，则属于硬科幻。刘慈欣的《三体》等小说，在科幻的坐标系中，已经接近最硬、最技术化的一端了。

人们对硬科幻有两种误解：一种是只要不符合现有技术，就是伪科学。另一种误解是只要是科幻，随便怎么“幻”，都是可以的。把科幻的“科”，等同于现有技术，这会压抑科幻的空间。而把科幻的“幻”当作了奇幻的幻，又会降低硬科幻的质量与魅力。“科”与“幻”应有边界，遵循一定的范式，从而达到逻辑上的合理与自洽。幻想的对象可以是新发现、新技术、新规律。除了物理、化学、生物等领域之外，也可以对社会、经济领域进行幻想。幻想不必符合现有科学原理，但却要整体自洽，符合文学作品的整体世界观。硬科幻，不但有作为“幻”的构想的新技术，还有作为“科”的技术推理过程，后者是硬科幻文学独具的审美魅力所在。科学上要合理，不等于一定不脱离现有技术，但如果技术过程是已知原理主导的，则要求过程有科学上的合理性。比如，在《三体》中，用核弹推动光帆飞船，虽然人类的技术现在达不到，但对于其中光压、冲量等科学原理的阐释是合理的。

当然，科幻文学毕竟不是论文，自洽与合理都可以有例外。“科”范畴的推理过程，可以退而求其次，达到“接近合理”即可。所谓接近合理，即需要查资料、动笔推算，才能发现瑕疵，这是可以接受的。但一望即知的低级错误，硬科幻文学应该尽量避免。“科”范畴的技术设定作为基础框架，可以免于审视。比如，时间穿越这个技术设定，作为科幻文学作品的初始逻辑基础，应该免于审视，否则，多数作品都无法成立。影片《流浪地球》最主要的框架是行星发动机推动地球，这也存在地球地质结构经受不住、发动机推力不足等问题，但这属于小说的基础框架、逻辑起点，应该免于审视。作为背景的经济、社会设定是可以忽略的。如《流浪地球》的超级工程是否会引发经济的崩溃，抽签是否符合道德等议题，就可以免于审视。

刘慈欣说：“所谓科幻的思维方式，是指要把整个世界构建在一定的科技层次之上，这个世界是自洽的，是有一套自我逻辑的。”他的小说对硬科幻的原则遵循得非常好，既恢弘瑰丽，又充满各种奇思妙想的技术细节，已经是世界顶尖水平。可以想见的是，未来这些作品改编成电影，在“幻”的自洽性与“科”的合理性上，都会有值得期待的表现。

（取材于《新京报》的文章）

4.下列对材料一、材料二中加点词语的解说，不正确的一项是（2分）

A.天马行空：形容境界高远。

B.铆牢：“铆”读作“mǎo”。

C.自洽：自相一致，自圆其说。

D.恢弘：“弘”也可以写作“宏”。

5.根据材料二，下列有关“硬科幻”的说法，正确的一项是（3分）

A.硬科幻需要科学技术深度参与到情节的发展之中。

B.硬科幻文学的审美魅力只在科学技术的推理过程。

C.硬科幻文学在科学上要合理就不能脱离现有技术。

D.硬科幻成立的逻辑基础是时间穿越这个技术设定。

6.根据材料二，下列推断符合文意的一项是（3分）

A.如果把硬科幻放在坐标系右侧，《三体》应该在最右端。

B.科幻文学中的“幻”多于“科”会降低作品的质量与魅力。

C.“接近合理”是指“科”范畴的推理过程不重要，可以忽略。

D.科幻的思维方式是要在科技层次上构建一个自洽的世界。

7.中国要拍出更多优秀的硬科幻电影，需要具备哪些条件？结合材料一和材料二，简要概括。（6分）

西城一模

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成1-7题

材料一

（1）曲艺是演员以本色身份采用口头语言说唱叙述的表演艺术门类。古今中外各个国家和地区的不同民族与人群，大都有著各自的曲艺表演形式。如古希腊著名的《荷马史诗》的演述方式，就是古希腊的曲艺表演，这部史诗的主要搜集整理与吟诵传唱者荷马，就是古希腊的曲艺艺人。

（2）曲艺艺术不仅历史悠久，而且传统深厚。中国从隋唐至今，曲艺的成熟发展至少绵延了1500年。已知最早的曲艺品种，是隋唐时期的“说话”。之后历代均有其代表性样式，如唐代有“转变”，宋代有“诸宫调”“鼓子词”，元代有“散曲”“平话”，明代有“词话”“道情”，清代有“弹词”“子弟书”“莲花落”等。中华各民族古今拥有的曲艺品种有1000个左右，至今依然存活的在500个以上。

（3）中国曲艺品类虽然庞杂，特征却很鲜明。曲艺扎根在深广的地域和独特的方言环境中，就是说，不管何种曲艺样式，都是采用形成地区的方言土语（或民族语言），运用或说、或唱、或连说带唱、或似说似唱的方式进行以语言性叙述为主的口头表演。说的如相声、评书;唱的如京韵大鼓、单弦牌子曲、扬州清曲等;连说带唱的如安徽琴书、云南扬琴等;似说似唱的如山东快书、锣鼓书等。其他如表情、动作、身姿、意态，乃至乐器伴奏、口技模拟等等，均为口述表演的辅助手段。这也使曲艺演员的表演姿态不似戏曲和影视剧，即由演员化装成故事中的人物，进行假托性的角色化代言模仿，而是以本色身份出现在观众面前，进行第三人称统领的口语性说唱式叙述，即便要表现故事中人物的言行举止，也仅是通过口吻、语音、动作、神态等进行模拟和演示。与之相应，曲艺的“唱亦即“曲唱”，也与唱歌的“歌唱”和唱戏的“扮唱”不同，属于“说唱”，即“说著唱”或“唱著说”。一个人、一张嘴，或两三个人、三五件乐器，就会演出一个曲种，表演一个节目。

（4）但形式的简便，并不意味著艺术的简陋。曲艺也是综合性很强的艺术样式，语言（材质）、文学（脚本）音乐（唱腔、伴奏）、杂技（口技）、美术（化妆、服饰、道具、灯光、背景、音响）、舞蹈等等，都是不同曲种的基本构成要素。

（5）曲艺的文化功能和历史作用，较之其他的艺术样式，可以说尤为独特。这是由于曲艺在历史上不只是供人娱乐和精神审美的表演门类，即单一的“艺术之属”，同时还是“文化之舟”和“戏曲之母”。许多有语言无文字的少数民族的历史文化传承与传播，在过去主要是依托曲艺化的口述表演来完成的;“欲知后事如何，且听下回分解”式的中国章回体长篇小说样式，也是直接“克隆”曲艺说书的产物;大部分戏曲剧种的形成，更是各式曲艺孕育脱胎的结果。这使曲艺在其“本体价值”之外，还有著十分特殊的“载体价值”和“母体价值

（6）曲艺的历史曾经非常辉煌，曲艺的文化价值十分厚重多样。然而，随著经济全球化和社会现代化的快速发展，传统曲艺的当代发展遇到空前挑战，曲艺赖以生存的文化土壤包括语言“植被”遭受极大破坏。比如人数较少的赫晢族，保护其濒危曲艺，即被联合国教科文组织列入“急需保护的非物质文化遗产名录”的伊玛堪，也是对该民族已经基本退出日常生活的特有语言的保护与传承。对于曲艺类非遗的保护，其作用超出了本身，意义尤其重大。

1.下列对材料一中画线语句中相关词语的理解，正确的一项是（3分）

　A.本色身份:指舞台上表演的演员，不必非要化妆。

　B.口头语言:指表演使用的是方言土语或民族的语言。

　C.说唱叙述:指在舞台上演员“说著唱”或“唱著说”。

　D.表演艺术:指演员运用表情、动作、身姿、意态表演。

2.根据材料一，下列说法不正确的一项是（3分）

　A.《荷马史诗》的演述方式是古希腊的曲艺表演，荷马是曲艺艺人。

　B.中国曲艺品类众多，常见的有京韵大鼓、评书、越剧和京剧。

　C.中国曲艺演员的表演是以第三人称统领的口语性说唱式叙述。

　D.章回体长篇小说中的“且听下回分解”是对“曲艺说书”的克隆。

3.根据材料一，下列理解不符合文意的是（3分）

　A.“词话”“弹词”是以乐器演奏为主要表演形式的地方曲种。

　B.比较其他艺术样式，曲艺的文化功能和历史作用是独特的。

　C.濒临失传的伊玛堪，是赫哲族文化保护与传承的重要对象。

　D.曲艺的历史很辉煌，但当下面临生存困境，急需大力保护。

4.根据材料一的内容，你认为普通话的推广与普及对曲艺的传承是否会产生重大影响，请说出理由。（4分）

材料二

（1）赫哲族伊玛堪是赫哲族独有的、以赫哲语表现的民间口头说唱艺术，说唱内容包括赫哲族历史上的英雄故事、萨满求神、渔猎生活、风俗人情和爱情故事等，表现手法是说与唱相结合，无乐器伴奏。由于赫晢族只有语言没有文字，伊玛堪成为赫哲族传承自身历史文化、宗教信仰、人文习俗的唯一形式，其价值不言而喻。

（2）近年来，黑龙江省非遗保护中心制定了一系列关于伊玛堪推救、保护和传承的规 划，组织专家、研究员开展对伊玛堪数字化采集工作，采访了赫哲族老人、民间艺人共12人，采集视频总容量达130C、图片1500余张、文字2万余字。2017年创作的赫哲族歌舞剧《拉哈苏苏》向更多人宣传介绍了赫哲族伊玛堪，获得专家、观众的高度评价。

（3）对于包括曲艺在内的诸多传统艺术来说，保持原汁原味不走样还是与时俱进向前走，是个值得思考的问题。毫无疑问，继承传统是重中之重，是发展、创新的基础和前提。而另一方面，“对于曲艺来讲，传承的应该是宝贵的技艺而不是刻板的模式，很多古老的艺术形式发展到今天依然好看、接地气，恰恰是其紧跟时代、大胆创新的结果。”曲艺理论家魏真柏的话，道出了众多专家学者的共识一曲艺传承要与时俱进。

（4）京东大鼓名家崔继昌曾在美国林肯艺术中心、奥地利维也纳金色大厅等演出场所表演京东大鼓，用京东大鼓的曲调演唱英文字母歌。崔继昌说，这虽算不上什么创新发展，但至少意味著传统曲艺有可能通过开拓题材来求新求变、获得认可。

（5）与时俱进既指作品，也指表演。河南坠子国家级代表性传承人、表演艺术家宋爱华认为，对当今观众来说，部分传统唱腔甩腔过多、过门儿太长，进行“短平快”的艺术处理后则更容易被当下年轻人接受。

（6）中国曲艺家协会副主席、中国艺术研究院曲艺研究所所长吴文科呼吁，非遗曲艺保护不能仅局限于保护传承人，应当建立稳定的全方位、常态化机制，从曲本创作、导演、表演到服装、音乐、舞美等，从人才培养保障到演出场地维护等，实施覆盖各个工种与环节的总体保护方案，在目前所取得成绩的基础上，进一步健全曲艺生存发展的完整生态，催生出适宜曲艺保护传承的社会文化大环境。

5.根据材料二，表述不符合文意的一项是（3分）

　A.伊玛堪是用赫哲族语言表演的无伴奏说唱艺术。

　B.伊玛堪是赫哲族传承民族历史与宗教信仰的唯一形式。

　C.专家和研究人员对伊玛堪成功地进行了数字化采集。

　D.《拉哈苏苏》是目前保存最完好的赫哲族曲艺节目。

6.根据材料二，理解正确的一项是（3分）

　A.作者认为曲艺的传承，最重要的是保持原汁原味不走样。

　B.崔继昌认为用京东大鼓的曲调演唱英文字母歌是个创新。

　C.魏真柏认为曲艺的模式不是刻板的，而是要与时俱进的。宋爱华认为年轻人更容易接受经过“短平快”处理的唱腔。

7.请根据材料材料二，说说对曲艺的保护为什么应当建立“全方位、常态化机制”。（4分）

东城一模

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面材料，完成1—7题。

材料一

对都市圈副中心级城市发展的研究始于对“城市病”的关注。以北京为例，北京“城市病”的主要成因，不是全行政区的人满为患，而是中心城区的人挤为患。导致人挤为患的主要原因在于北京“同心圆”式的城市发展模式，使商业、文化、教育、医疗等功能过度集聚在中心城区内。要缓解北京“城市病”，关键在于大力疏解中心城区的功能、避免过度集聚。近十年来，为改变单中心的城市发展方式，北京市不断研究新的空间功能布局方案，从已建成的重点新城即可窥见一斑。然而事实是，通州、顺义、大兴等重点新城由于规划规模偏小、配套服务滞后、功能不完整，职住严重分离的弊端难以缓解，不仅不能起到疏解中心城区功能的作用，反而在城市“摊大饼”的背景下成为“大饼”的一部分，未达到预期的规划效果，这使得重点新城的传统发展思路亟待创新。

从国际大都市圈的发展经验看，一个循序渐进、产城融合、设施先行、服务配套，具有充足产业支撑与配套保障的城市副中心可以有效缓解城区人口压力，形成都市圈内真正的多中心发展。建设城市副中心，既能保证城市的规模效益，也能缓解“城市病”，目前已经成为对北京发展空间形态的共识。

城市副中心在特大城市发展过程中经历过不同的发展形态，其功能也存在差异。目前主要有Sub-CBD和Sub-City Center 两种形态。

Sub-CBD，直译为“次级商务中心区”，是世界特大城市在城市规模扩张期出现的形式，也是目前世界上发展最多的类型。它主要是指与城市商务中心区(CBD) 在空间上相呼应，功能上相补充，同时又有相对独立性的城市次级商务中心，也是城市空间结构由单核向多核演变的结果。这一概念是从经济地理角度定义的，是相对于中央商务区(CBD) 的一个次级中心区，特别突出了商业、商务的职能，其建设目的主要在于运用经济杠杆疏解城市中心地区的部分商业、商务功能，培育新的城市经济增长极，改善城市空间结构。

Sub-City Center，直译为“次级城市中心”，是特大城市成熟期出现的新的表现形式，是“单一城市”走向“网络化城市区域”发展过程中出现的新形式。它是指大城市周边能够在局部代替城市主中心承担经济发展核心带动作用的城市，能疏解或补充中心区功能，并与中心区共同构成层次性较强的城镇体系。这一概念是从行政区划角度定义的，更侧重于行政区划中城镇体系的概念。次级城市中心为行政辖区，有自身较完备的公共服务设施，是独立于主中心城市的城市。

对于北京这样的超大城市，城市副中心的建设势在必行。目前北京已超过最优规模，而在京津冀城市群中只存在北京和天津两个超大城市，中等城市和小城市发展严重不足，缺少发挥“二传”作用的中间层。因此，要缓解北京“城市病”，亟需有达到一定规模的城市副中心，一方面分担北京中心城区的功能，增强中心城区的辐射力;另一方面发挥其城市规模效应以及与超大城市的协同效应，促进周边中小城市的发展，改善其基础设施条件、投资环境以及城市间交通运输条件，从而逐步形成一个良性的城市群结构。

（取材于刘洁等人的文章）

1. 根据材料一，下列对北京“城市病”根本成因的分析，最准确的一项是（3分）

A.全行政区人满为患。

B.中心城区人挤为患。

C.城市发展模式像“同心圆”。

D.中心城区的功能过度集聚。

2. 根据材料一，下列对“城市副中心”的解说，不正确的一项是（3分）

A. 能有效缓解特大城市的“城市病”。

B. 是特大城市在发展过程中形成的。

C. 发展形态不同，功能也不尽相同。

D. 体现城市结构从单核向多核演变。

3. 下列对材料一中加点词语的解说，正确的一项是（3分）

A.窥见一斑：由城市规划看到城市未来的概貌。

B.摊大饼：中心城区功能过度膨胀，人口众多。

C.杠杆：比喻起平衡或调控作用的手段。

D.二传：指承接和替代中心城区的功能。

材料二

2019年1月，是属于北京城市副中心――通州的“高光时刻”。北京城市副中心行政办公区一期主体工程全面竣工，教育、医疗等配套工程开工，城市副中心核心区的建设如火如荼。第一批市级机关已正式入驻，通州区也进入了城市副中心的时代。

通州历史文化底蕴十分深厚，有2200多年的建置史。京杭大运河从这里起航，多种文化和资源要素交汇流通，自古就是商贾云集、人文荟萃的水陆都会和商贸重镇。燃灯佛舍利塔、三教庙、大光楼、曹雪芹墓等一大批历史古迹和遗存，让通州散发著古老和迷人的魅力。在城市副中心行政办公区的建设中，还发现了始建于西汉初年的路县故城遗址。

通州有得天独厚的区位优势，与天津、河北交界，作为北京城的“东大门”，地处京津冀的重要交通节点，素有“一京二卫三通州”的美誉。这里交通十分发达，距长安街20公里，15分钟可到达首都国际机场，35分钟可到达北京新机场，1小时可到达雄安新区。

通州是美丽的滨水生态城区，多河富水，是北京流域面积最广的城区，也是北方不可多得的内陆水城。这里有万亩森林公园，绿带环绕，蓝绿交织，水城共融，鸟语花香。

通州有十分广阔的发展空间。全域面积906平方公里，境内一马平川。城市副中心规划面积155平方公里，通州境内产业园区总面积超过100平方公里。

早在1993年，通州镇就被定位为北京14个卫星城之一。2005年，通州新城被定位为“北京未来发展的新城区和城市综合服务中心”，是中心城区行政办公、金融贸易等职能的补充配套区。2010年底，北京市委明确提出“集中力量，聚焦通州，借助国际国内资源，尽快形成与首都发展相适应的现代国际新城”。

一路走来，通州的地位不断得到强化，直至定位为北京城市副中心，主导职能包括行政、居住、商务办公等，通过优化交通路网、配置优于中心城区的公共设施、绿地环境等，吸引人口到通州就业和生活。

按照新的定位，通州作为北京城市副中心不仅要疏解中心城区的压力，还要带动整个北京东部地区，乃至北京和河北地区的协同发展。目前，城市副中心和北三县（河北省廊坊市的三河市、大厂回族自治县和香河县）正在统一规划，统筹推进。

建设城市副中心是千年大计、国家大事，根据《北京城市副中心控制性详细规划（街区层面）（2016年—2035年）》的要求，城市副中心将坚持“副中心质量”，打造国际一流的和谐宜居之都示范区、新型城镇化示范区和京津冀区域协同发展示范区。

（取材于赵磊、王彩娜、李苑溪等的相关文章）

4. 根据材料二，下列推断符合文意的一项是（3分）

A.北京城市副中心行政办公区一期主体工程竣工，标志通州区正式进入城市副中心时代。

B.城市副中心在行政办公区建设中发现了路县故城遗址，表明了通州建置始于西汉初年。

C.通州赢得“一京二卫三通州”的美誉，原因是地处交通节点，自古以来交通十分发达。

D.北京城市副中心建设以“控规”为蓝图，坚持“副中心质量”，将为城市新发展做出示范。

5. 根据材料二，下列作法不符合通州作为城市副中心定位的一项是（3分）

A.加快公共交通业的发展，减少通勤时间，提高到区外就业的比重。

B.大力发展高新技术产业、第三产业，如创意产业、运河文化产业。

C.以通州运河商务区为圆心，聚拢国内外知名财富管理企业及智库。

D.与北三线建立统一管控规则，扩大区域环境容量，共建生态绿洲。

6. 根据材料一和材料二，通州城市副中心应该属于的发展形态是（3分）

A.次级商务中心区 B.次级城市中心

7. 请根据材料一、材料二，简析将通州作为城市副中心的原因。（5分）

海淀一模

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成1-7题。

材料一

在中国电影史上，《流浪地球》是具有里程碑意义的艺术作品，它选择用中国智慧改造世界、拯救世界，对人类命运和地球未来作深刻思考，通过表现生命与死亡、希望与绝望来反映科技与使命、道德与伦理。很多观众看完《流浪地球》最直观的感受是：太空何其广袤，人类如此渺小。恰恰是生命的速朽与有限，为人类追求不朽提供了永恒的意义。唯其如此，科技从物质层面、哲学从精神层面为人类预期了更加具有现实可能性的未来。

文学艺术离不开生长的土壤，科幻电影也不例外。《流浪地球》看似异军突起，实则厚积薄发。诞生在中国电影工业蓬勃发展大背景下的这部电影，还“恰巧”产生于中国科技发展日新月异的时代。从1999年“神舟一号”无人飞船发射升空，到2007年“嫦娥一号”成功发射，再到2011年首个目标飞行器“天宫一号”发射成功，2017年首艘货运飞船“天舟一号”进入太空，中国不断向宇宙深处探索。2019年年初，“嫦娥四号”探测器著陆月球背面，被世界称为“了不起的科技壮举”。中国科技的迅速发展，为科幻文学和科幻电影发展提供了沃土。科技与科幻相结合，《流浪地球》将人们的视线引向了航天领域，也将无边的想象力放飞于广袤无垠的宇宙中。《纽约时报》就发现了《流浪地球》与“嫦娥四号”著陆在时间上的“巧合”，联系中国在太空实现里程碑式跨越的时代背景，指出“中国在太空探索领域和科幻片领域都是后来者，但现在这种局面就要改变了”。

《流浪地球》的核心特质是将极致的想象力与厚重的现实相结合，对人类发展和未来命运始终饱含著深沉的关切。影片虽然最终拯救地球的仍然是科技和理性，但理性背后推动主人公行动的是强烈的情感和意志。父辈的牺牲，家园的情愫，普遍的人性与中国式情感，将中国人的家国情怀拓展到更广阔的天地，与全人类甚至整个宇宙严密契合，成就了真正诞生于中华传统文化的“中国式科幻”。很多国外影评人都注意到这部电影的“与众不同”，尤其是“不再是超级英雄拯救世界，而是人类共同改变自己的命运”。这样的理念，是对好莱坞科幻电影叙事套路的突破，它将中国独特的思想和价值观念融入对人类未来的畅想与探讨，拓展了人类憧憬美好未来的视野。

《流浪地球》的原著作者刘慈欣曾说，如果生在别的时代，自己可能不会成为科幻作家，翻天覆地的变化让现在的中国充满未来感，也促进了科幻小说的繁荣。显然，这是充满现实感的未来感，它从现实中来——源自中国经济日益繁荣的现实，源自中国科技实力、文化影响力不断增强的现实——源自中国国力日益增强的现实。沐浴著时代的春风，中国科幻正在走近世界科幻舞台的中央，不断给世界带来更多的惊喜和美好。

（取材于钟声、李舫等人的文章）

1．下列成语用来形容电影《流浪地球》的成功有赖于中国科技迅速发展，最准确的一项是（2分）

A．异军突起 B．厚积薄发 C．与众不同 D．翻天覆地

2．下列词语在文中不是比喻文学艺术创作基础的一项是（2分）

A．土壤 B．沃土 C．广阔的天地 D．时代的春风

3．下列对“里程碑”式的电影作品《流浪地球》产生原因的分析，不正确的一项是（3分）

A．中国电影工业蓬勃发展。

B．中国太空探索实现跨越式发展。

C．中国当代科幻电影后来居上。

D．中国当代科幻小说日益繁荣。

4．下列对电影《流浪地球》所体现的“中国智慧”的认识，不正确的一项是（3分）

A．将人类的想象力拓展到宇宙空间。

B．将中国人的家国情怀与全人类、宇宙契合。

C．传达了“人类共同改变自己的命运”的理念。

D．中国独特的理念突破了好莱坞科幻电影的叙事套路。

材料二

现代科幻小说作家罗伯特·A·海因莱因指出：“几乎从所有科幻小说的简单定义中，都可以读到对未来可能发生的事件的现实主义推测，它建立在充分的知识基础之上。”如果说基于时间的历史，所形成的是一个民族的身份认同；那么，对于未来的科学幻想，则代表的是一个民族的智慧、勇气和希望。刘慈欣的文学著作《流浪地球》为同名电影的叙事提供了扎实的文本基础，原著超凡的文本创意及其所具有的民族性的人文精神，也为影片叙事提供了丰富的想象空间。

《流浪地球》作为一部蕴含冒险与灾难元素的科幻电影，将地球作为一个巨大的“太空飞船”，带它逃离即将毁灭的太阳系，这一故事创意本身就在视点与想象层面，超越了一般好莱坞灾难科幻电影“人类文明终结论”的创作范式。同时，以人的主体能动性与创造力，以及个体的自我牺牲精神，构成影片最核心的拯救视点。携带地球寻找新的家园，本身反映的就是植根于中国民族精神信仰的土地情结与家园情怀，是对好菜坞科幻电影最具影-向的“文化与政治主题”“人类文明终结论”的超越。

正如美国文学研究家詹姆逊所言，“文化其实是讲故事”。叙事是文化传承的重要载体，每一个故事背后都是文化在发生作用。因此，如何叙事反映出的是一个民族的精神信仰与文化内涵。每一个时代、每一个民族都呼唤英雄。英雄与拯救在人类文明的发展历史中，已然构成一种“绑定”的关系。当“拯救”成为一种话语，甚至是一种文化权力之时，如何“拯救”，以及为何而“拯救”，就在精神指向层面成为一种文化的感召力量。《流浪地球》的“中国式科幻”拯救策略，所表达的不是英雄对故土、家园的抛弃，更不是“人类文明终结论”的悲观主义情绪，而是希望与自我牺牲精神。．它有别于好莱坞电影的拯救视点，亲情构成了人物戏剧性行动的内驱力，智慧和勇气在戏剧性进程中互为转化。科学的智慧赋予勇气以理性和意志，而勇气则借助科学的智慧彰显出极具创造性的力量。这其中，面对木星所释放出的灾难性强大引力，中国传统文化所蕴含的“化”的智慧与科学的智慧融为一体，超越了西方二元论中主体对客体的征服与构造，化不利为有利，化灾难性引力为拯救地球命运的反作用力，显然是构成拯救行动的重要因素。

如果说当代科幻电影的发展，体现出的是一个国家的综合实力，那么其中既包括了一定的科技实力，更包括蕴含著一个民族精神信仰的文化软实力。它需要利用语言的社会化功能，有效地建构一个故事世界，更需要塑造饱满的人物，呈现出个体人物的厚重感及其人性的光辉。因为，民族的精神信仰与文化内涵，直接反映在对叙事命题的意图表达与解释层面。德国语言学家洪堡特曾经指出，民族的语言即民族的精神，民族的精神即民族的语言。

（取材于孙承健等人的文章）

5．下列对好莱坞灾难科幻电影叙事特点的理解或推断，不正确的一项是（3分）

A．以“人类文明终结论”为创作范式。

B．以超级英雄拯救人类文明为拯救策略。

C．以主体对客体的征服与构造为文化内涵。

D．以塑造饱满的人物彰显人类的乐观与希望。

6．材料一和材料二均以电影《流浪地球》为例，阐述了中国科幻作品的特点，且各有侧重。材料一侧重写____，材料二侧重写，____。（4分）

7．阅读材料一、材料二后，假如你观看科幻影片，请解说你将从哪些角度进行观赏。（6分）

顺义一模

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成1—7题。

材料一

近年来，网络信息井喷式爆发，同质化、泡沫化内容泛滥成灾，而这些内容，难以对人们的学习、生活和其他社会实践活动发挥有效的指导作用，人们更愿意去寻求营养化、高质量的内容，即使付费，也心甘情愿。中国青年报社会调查中心的数据显示，有63．6％的受访者支持为知识付费，73．9％的受访者会为了获得某一问题的答案而付费。从消费者的付费内容偏好来看，《知识付费经济报告》指出，“能提高工作效率或收入的知识和经验”最被认可，

而“职业与学业的发展建议”紧随其后。换言之，由更具权威的机构或者精英人士提供的“功利性”或“投资性”知识往往更受大多数人的青睐。

知识付费，用交换的方式把人们的认知盈余和认知渴求联系在一起。这有利于人们高效筛选信息，解决实际需求。但作为消费的对象，知识并不仅仅是文化和价值传承的载体。当内容从介质升级为一种服务就变身为一件可以定制化和个性化的知识商品，这种定制化需求背后的知识看起来是知识，但其实隐藏的是种服务。

虽为服务，但知识付费不同于出行或外卖行业“高频＋刚需”的应用场景，知识交易的频率相对较低，但是个性化程度非常高，人们在满足高阶需求的同时，也有部分娱乐化需求。以“分答”为例，人们对万达董事长王健林之子王思聪就百般好奇：“请问作为亚洲首富的儿子，你的择偶标准是什么？”“你选择投资的标准是什么？”“出国留学对你来说最大的收获是什么？”此外，还有一些涉及隐私的问题。王思聪总计回答了32个问题，累计语音长度20分钟，总收入23．8万元。

从认知盈余分享的供给到人们对专业化和垂直化等优质内容的认知渴求，能够为拥有一技之长的个体提供知识分享的平台已更加完善，知识付费的潜在用户市场也将得到无限拓展。相关数据显示，2016年，有付费意愿的用户暴涨了3倍，达到近5000万人。截至2017年3月，知识付费（不包括在线教育）市场规模为100亿至150亿元。2017年，随著用户需求提升、市场下沉及产业链拓展，这一数字将有望达到300亿至500亿元。

传统教育自有弊端也迫使人们主动去发现获取新知识的路径。传统教育获取知识的时间漫长、路径单一，知识更新缓慢。取得硕士学历要读7年的时间，这7年中，很多知识可能已经被新的东西选代了。传统课堂上讲授的大部分都是结构化的、确凿的具有经典性的知识，新生的知识和信息基本不讲，需要人们自己去研究和探索。这些经典知识在人们离开学校走向社会、面对纷繁复杂的工作与生活环境时并不具备指导作用。比如，如何选择一个稳赚的基金、毕业后应该如何规划自己的职业生涯，这些都是应用层面的知识。而“知乎”“分答”等知识付费平台的出现，正好填补了学校教学的不足，也可以更有针对性地解决人们的现实需求。

（取材于嘉等人的文章）

1．下列对材料一“付费知识”的特点理解不正确的一项是（3分）

A．营养化、高质量、服务性。 B．符合人们生活的实际需求

C．具有专业化、垂直化内容。 D．结构化的、确凿的经典性

2．根据材料一，下列说法不正确的一项是（3分）

A．同质化、泡沫化知识对人们的生活缺少指导性。

B．人们多偏向为“功利性”或“投资性”知识付费。

C．个性化的知识付费，都具有高频和刚需的性质。

D．选择稳赚基金、规划职业生涯都带有“功利性”

3．根据材料一，下列理解不符合文意的一项是（3分）

A．认知盈余和认知渴求是知识付费的重要条件。

B．对王思聪的百般好奇反映了人们的高阶需求。

C．知识付费的实现，有赖于更完善的分享平台。

D．传统教育的弊端促生了“知识付费”的出现。

材料二

知识付费其实是人们想要满足自我发展需要而去购买信息和服务的一种经济行为。当人们的衣食住行等基本需求得到满足后，就会寻求更高层次的精神需求或知识消费需求的满足感。而知识付费就是这种需求的一种体现，付费更是对知识价值的尊重和认可。

随著喜马拉雅FM、得到、知乎、分答、淘淘课等知识付费平台相继出现，知识付费的用户群也相继扩大，随之付费产品也如雨后春笋一般大量涌现。知识付费市场的形成迅速地改变了人们获取知识的方式和渠道。

知识付费走红有两个成热的基本条件：其一是当下的互联网环境中，移动手机端阅读不断增长，“碎片化”的生活方式不断地侵蚀著我们的时间。其二，微信、支付宝平台普及的同时，移动支付也迅速被人们所接受，更成为年轻人的支付习惯。

随著互联网的发展，人们生活习惯和消费习惯的转变，知识付费成为了一种趋势。于是乎，大量的知识付费平台在PC端、移动端、AP、微信等上线了。平台背后的老板们也举杯欢庆：网络付费时代来临了。

知识付费是时代进步的体现，但就目前而言，知识付费行业的发展仍然处于一个幼苗期，还有很大的成长空间。尽管有了成熟的互联网环境和80后、90后的网络消费习惯的支持，但是知识付费仍有一些不可避免的问题出现。

目前一些知识平台大都存在以下几个方面的问题：

1．平台之间的内容同质化日益严重；

2．内容浅显，大而化之，营养价值低，人们学不到深层次的知识；

3．缺少互动机制，平台与用户的粘合性比较差；

4．内容琐碎，没有系统和结构，用户花费的时间成本太高。

移动互联时代，知识付费行业的核心竞争力是知识内容的专业化和与信息时代的匹配性。而用户会越来越倾向于在移动当中学习，移动式的、碎片化的学习将会成为一种趋势。80后、90后是知识付费的主流人群，他们有较强的消费能力，也因为在学校学习的知识结构与社会有较大的时代落差，所以对社会生活和工作密切相关的知识的需求度很高。但是这部分的人文化和受教育程度很高，对于一些信息内容会有意识的甄别选择。

在未来的知识付费行业中，如何付费不是问题，问题在于为什么付费。首先，你的平台基站建设一定要完善：对知识生产者有一套筛选和评价的标准；对平台上的知识产品进行专栏细分与优质推荐；保持用户即时、高烦的互动；还要完善对知识产品的定价标准等。其次，要求知识生产者进行定制化、精英化、专业化的内容创作，对现有的明星P、知识网红、区域性教育机构和咨询服务业等资源进行整合。

知识付费是一种“网红”经济体，我们需要用户对此建立信任感，并且我们所提供的知识产品也需要更具有价值和内涵，人们只有认可这些满足自我发展需要的知识，知识付费才能可持续的发展；当人们对优质的知识内容感到满足和认可时，付费是必然性的趋势和观念。

（取材于郑昌浩等人的文章）

4．下列对材料一、材料二中加点词语的解说；有误的一项是（3分）

A．心甘情愿：完全出于自感，一点也不勉强，表示心里很乐意。

B．青睐：用正眼相看，表示对人喜爱或尊重。，读lài，看。

C．雨后春笋：雨后的春笋生长快，比喻新生事物迅速大量涌现。

D．甄别：鉴别、区别事物的真伪。甄，读zhēn，意与“真”同。

5．根据材料二，下列表述不符合文意的一项是（3分）

A．知识付费体现著对知识价值的尊重与认可。

B．知识付费是人们获取知识的新筑道新方式。

C．生活“碎片化”是知识付费的最重要条件。

D．知识物有所值是知识付费行业的核心问题。

6根据材料二，与知识付费经济未来发展无关的一项是（3分）いかッ。，

A．解决平台内容的同质化倾向 B．涌现出大量的知识付费平台。

C．原次、系化的知识 D．强化平台用户之间的互动

7对知识付费平台，你最关注的是什么？请结合上面材料，联系自己的生活，写出你的关注

点并说明理由。（5分）

石景山一模

一、本大题共7小题，共25分。阅读下面的材料，完成1～7题。

材料一

“不知中国画理，无以言中国园林。”中国画与古代建筑之间，存在著千丝万缕的联系。

绘画和建筑的关系在“界画”这里形成了一个微妙的交汇点。界画发祥之时带有建筑草图的影子，它以描绘建筑物或者各种精致器物为艺术表现形式，绘制过程中通常需要用界尺来辅助画笔，勾勒建筑物或者器物的轮廓线。由于科学、形象地载录了以建筑及桥梁、舟车等为对象的古代生活原貌，早期界画的使用价值、档案价值或许更大于审美价值，一些早已消失于大火或历史云烟中的中国木质古建，得以如纸上纪念碑一样，被后世铭记、想象和怀念。据《历代名画记》记载，唐朝时官至工部尚书的阎立本既亲自参与设计图的绘制，又熟谙于山水。从他开始，建筑设计中的山水渐渐从原来的宫观效果图中独立出来，成为单纯的山水画。

中国古典园林正是以山水的画境为骨架的。山水画与古典园林建造，都基于人们想要亲近自然的愿望。造园大师计成为高官严嵩修建别墅庭院“积香炉”时，把严大人扔给他的两句宋词“梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风”筑出满目风情。唐代诗人王维，不仅创作了“画中有诗”的山水画、“诗中有画”的山水诗，还筑建了诗画结合的物质实体“辋川别业”。所谓“善画者善园，善园者善画”，山水画和园林在创作手法和思想上相互交织。中国园林重意境，重诗情画意，被称为“三维的中国画”，其美学境界与中国古代的文学、绘画、戏曲等艺术形态相契合。

在传统山水画中，画面的主次关系是很讲究的，如果喧宾夺主，画面就会混乱、平板。因此，山水画在构图时，首先要找出有特色的山和树作为主体。如明代戴进《关山行旅图》，画家将主峰置于画面中心，以精细的笔法描绘出主峰挺拔陡峭、直入云天之势；把江渚、远山以及水景放在次要位置，画得简括、浅淡，烘托出主景的雄伟、挺拔。整幅作品近浓远淡，富有层次，工细之中见豪放，雄伟之中见秀气。

古典园林的整体布局也很讲究建筑和空间的主从组合，通过对比实现主次分明、多样统一的效果。如北海公园琼华岛上的白塔，与其前面的琉璃佛殿，在色彩上形成洁白与金碧重彩的强烈视觉对比；塔的弧线造型和高居山顶的位置，更使其成为琼华岛乃至全园的主体建筑景观。颐和园中的佛香阁，则以其巨大体量与四周建筑物形成对比，成为全园布局的主体和重心。此外，形状对比也是园林布局的常见方式。

中国传统山水画最忌将主题和盘托出，主张以含蓄的方式来表达画面的中心思想。要把握好这个火候，“藏”与“露”的拿捏非常重要。如元代王蒙所作《长松仙馆图》，画面下方近水的岩石与长松交错，松涛阵阵似可听闻，在郁郁葱葱的崇山峻岭中两处有藏有露的山居茅舍，传达了“善藏者未始不露，善露者未始不藏”的意趣。

中国古典园林为表达园景意境的深邃，也会把某一景物通过山石、建筑、植物等遮掩一部分，使人看不到全貌，产生一种欲显而隐的含蓄美感。如苏州留园的石林小院，由于院墙、门窗遮挡了一部分山石，从院中看到的石林小景便呈现些许神秘感，表现出含蓄的审美情趣。苏州拙政园的花木隔、山石隔等更是运用这一造景手法的典范。

除了上文提到的“”、“”之外，“疏密有致”“动静皆宜”“虚实相生”等也作为传统山水画基本的绘画原则被古代造园家以各种形式广泛运用于造园实践中。

（取材于牧戈等人的文章）

1．根据材料一，下列画作不属于界画的一项是（3分）

2．根据文章内容，为材料一横线处填写恰当的四字词语。（4分）

3．根据材料一，下列说法正确的一项是（3分）

A．“界画”脱胎于建筑设计图，最终发展为具有诗情画意的山水画。

B．具备深厚的绘画素养与文学素养是成为造园大师的重要前提条件。

C．“三维的中国画”指山水画具有意境深远、生动逼真的艺术特色。

D．《关山行旅图》的绘画原则对苏州拙政园的设计产生了深刻影响。

材料二

随著传统文化的回归，中国古典园林艺术蕴含的东方审美重新引发建筑界关注，我国一批前卫建筑师及学者开始致力于将园林思维引入建筑设计中，力求将园林式审美意识及空间营构方法移植和转译到建筑创作领域，探索中国当代建筑的本土化实践。

北京红砖美术馆是一座鲜见的内有当代山水庭院的园林式美术馆，整体设计汲取了中国造园艺术精髓，呈现出可行、可望、可居、可游的园林式布局。美术馆设计精妙之处很多，一是遵循景观要素的布局法则，恰当处理山石、水流、墙体、植物与人之间的关系，形成山林、岛屿、山泉、沟壑等自然意象，演绎出中国古典园林山、水、林、石、人共融的绝妙意境。二是运用大量光影要素，通过变换窗洞口的大小、形状、角度、深度等，利用光影关系弱化空间分界，构成了蕴含东方审美观的共融式古典园林空间。设计者还运用了框景、借景、障景、漏景等中国古典园林的造景手法，行走其中，步移景异。如美术馆入口设计先收再放，营造出“柳暗花明又一村”的意境。

安徽绩溪博物馆的设计实现了徽州文化与自然山水的有机融合与创新，是用现代建筑技艺与材料诠释江南园林文化、意境与空间的成功案例。整个博物馆参照古典造园法则设计立体化观景路径，池水、假山、瓦墙、水墙、古树、台阶、窗洞等相互掩映，共同构成悠远深邃的中国画式园林景观。

博物馆屋顶营造了山的意象，金属式混凝土材料的青瓦屋面在雨天呈现深浅不一的色泽，远观如高矮不等的树木，赋予博物馆以山的细节和灵气。主入口庭院的视觉焦点，是一座由片状墙体排列而成的“假山”。这座“片石”假山，表面配以水刷石材质，与池岸相融，山池一体，相得益彰。“假山”之后有粉墙，状如中国山水画之宣纸裱托；再后为“瓦墙”，其形有如顶部“屋山”之延伸，层层叠叠，显近远不同之无尽深意。“片山”想法源于《清明上河图》中特殊的山石绘法，山体形态则源于明代《素园石谱》中的“永州石”。“假山”、“屋山”和越过古镇片片屋顶而望得的真山，让人与这层叠深远的人工造景及自然山景相感应，得以“会心不远”，达致生命的诗意寄托。

“水墙”是博物馆设计的又一亮点。最初设计方案是用白灰掺墨方式做出如古徽州传统白石灰粉墙一般的斑驳沧桑的墙面肌理效果，但因墙体外保温层无法像传统青砖一样与外层灰浆吸融贴合，设计者最终选择了水波纹肌理的白色质感涂料，打造出“水墙”。一道道“水墙”，恰如中国山水画中将山景分层隔离的云雾水面，它们与池中的真水一起，映衬著“屋山”和片石“假山”，营造出深远的意境，成为绩溪博物馆“胜景”的重要组成部分。

（取材于李晓丹等人的文章）

4．下列四个词语，在材料一、材料二中不可以用其后括号内词语替换的一处是（3分）

A．千丝万缕（藕断丝连） B．喧宾夺主（本末倒置）

C．和盘托出（一览无余） D．相得益彰（相辅相成）

5．根据材料一和材料二，下列对文中所举园林建筑的分析，不正确的一项是（3分）

A．积香炉庭院的故事说明园林建筑设计可以借古典诗词造景。

B．颐和园佛香阁是全园的主体和色彩重心，与北海白塔不同。

C．苏州留园石林小院与红砖美术馆入口设计有异曲同工之妙。

D．绩溪博物馆“假山”“屋山”与真山呼应，营造出深远意境。

6．下列有关《红楼梦》大观园景观的描写，意境与材料二画线句最贴近的一项是（3分）

A．只见佳木茏葱，奇花熌灼，一带清流，从花木深处泻于石隙之下。再进数步，渐向北边，平坦宽豁。两边飞楼插空，雕甍绣槛皆隐于山坳树杪之间。

B．忽抬头看见前面一带粉垣，里面数楹精舍，有千百竿翠竹遮映。……后院墙下忽开一隙，得泉一派，开沟仅尺许，灌入墙内，绕阶缘屋，至前院盘旋竹下而出。

C．步入门时，忽迎面突出插天的大玲珑山石来，四面群绕各式石块，竟把里面所有房屋悉皆遮住。而且一株花木皆无，只见许多异草，……味芬气馥，非花香之可比。

D．行不多远，则见崇阁巍峨，层楼高起，面面琳宫合抱，迢迢复道萦纡，青松拂檐，玉兰绕砌，金辉兽面，彩焕螭头。

7．“篱苑书屋”被誉为“全球最美图书馆”之一，其设计构思与两则材料内容有很多契合之处。请根据材料一、材料二和下面的链接材料，分条概括书屋设计亮点及其中蕴含的设计理念，作为书屋宣传册的文案素材。（6分）

【链接材料】

“篱苑书屋”位于北京郊区接近群山的地方，是一座方形建筑，以方钢作为主要构件，外围护材料使用钢化玻璃，玻璃外侧被4万余根长短一致、粗细相当的柴禾秆密密匝匝地包裹。从远处看，屋前水面、水边栈道、平铺的卵石路围护下的裹满禾秆的篱苑书屋，犹如生长在山谷中的巨型鸟巢。

建筑内部唯一的隔断是混凝土大门处的玄关，浓缩的入口空间为接下来主要空间的呈现做了铺垫。书屋内部主体空间由大台阶及书架组成，书被摆在台阶下面，台阶成为主要的看书空间。书籍排布随意，读者可以任意抽取自己感兴趣的书，找到一个舒服的座位静心阅读。屋内没有人造光源，阳光透过夹在立面及屋顶玻璃当中的柴禾秆将斑驳的影子投射到室内空间，明亮而温和，读书人仿佛置身于自然。

门头沟

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成1-7题。

材料一

2018年10月24日上午，被称为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥正式通车运营。大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。

大桥的设计既要保障珠江口伶仃洋主航道（繁忙时候超过4000艘轮船）的绝对畅通，还要保证所在海域附近香港机场（每天1800多架航班）的正常起降。为了克服这两点，就得用沉管法建造海底隧道。这条世界最长的海底公路沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

港珠澳大桥背后有哪些科技智慧？

首先，如此巨大的沉管要怎样才能沉降到海底实现对接？沉管法需要浮运安装。所谓浮运安装，是用拖船将预制沉管拖运到桥位附近，再用绞锚方式进行横、纵移沉管至安装基槽并进行沉放安装。实验发现，在浅水海域，沉管在横向水流和波浪的作用下，会产生横倾与下沉，并容易触碰到海底，极其不安全。团队一遍遍进行实验与计算，为港珠澳大桥的浮运与沉放施工方案提供了重要的技术支持。

其次，位于海泥环境中的钢管桩如何确保120年不损坏？针对特定的海泥环境，设计团队研制出新一代高性能环氧涂层钢筋，并参与大桥基础的防腐涂装施工，保障了港珠澳大桥120年耐久性设计要求。复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨度距离，对桥梁钢是一个巨大考验。新一代控轧控冷工艺，使钢材组织细化35％以上，析出相尺寸减少25％以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。通过优化的“成分设计+控制轧制+轧后超快冷却”组合拳，满足了桥梁的抗震和抗应变设计。

最后，伶仃洋上多台风，怎么能保证施工的正常进行并准时交工？港珠澳大桥像“搭积木”一样被拼装出来。先在工厂里把桥墩、桥面、钢箱梁、钢管桩等生产出来，等到伶仃洋风平浪静时再组装起来，首次实现大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念。大钢箱梁运到现场安装，安装误差必须控制在1公分以内，每个焊缝不能超过2公分。伶仃洋上多台风，为了赶在台风来临前完成施工期，国内首次采用多工法、不对称、多塔斜拉桥的施工控制技术，完成世界首次3100吨巨型钢索塔整体施工。

2018年强台风“山竹”登陆时它稳固屹立。能抗16级台风、8级地震，使用寿命长达120年的港珠澳大桥，获得400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发。这座巨大的钢筋混凝土大桥证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力。

港珠澳大桥建成通车后，香港到珠海的陆路交通将从以前的3个小时缩减到30分钟。这项伶仃洋上的超级工程，将改写珠三角的经济版图，为粤港澳大湾区的融合建设奠定坚实的基础。

（取材于叶青等人的文章）

1. 根据材料一，下列说法不正确的一项是（3分）

A. 海底隧道可以在不妨碍船舶航运的条件下解决横跨海峡、海湾之间的交通问题。

B. 港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，这条世界最长的海底沉管隧道由巨型沉管组成。

C. 沉管法是将若干沉管预制段分别浮运到海面现场，再沉放安装在已疏浚好的基槽内。

D. 港珠澳大桥的沉管浮运与沉放施工都需要设计团队提供重要的技术支持。

2. 根据材料一，下列理解符合文意的一项是（3分）

A. 繁忙的伶仃洋主航道和香港机场是影响港珠澳大桥建设的自然环境因素。

B. 预制沉管在指定海域中沉放，被水流和海浪影响会导致沉管横倾与下沉，增加不安全因素。

C. 大桥设计要体现耐久性、抗震性特点，检验标准体现高要求，安装误差甚至精确到公分。

D. 控轧控冷的传统工艺，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

3. 根据材料一，下列理解符合文意的一项是（3分）

A. 港珠澳大桥在强台风“山竹”登陆时稳固屹立，有力地证明了大桥120年的使用寿命。

B. 全新的建设理念，高质量的施工标准造就了港珠澳大桥——这个世界上最具挑战性的工程。

C. 港珠澳大桥证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力，整体设计和技术全部自主研发。

D. 大桥把港澳和珠海纳入一小时生活圈，推动粤港澳大湾区建设，让港澳融入国家发展大局。

材料二

海底隧道的开凿除了沉管法之外，还有以下几种方法：

钻爆法，是用钻眼爆破方法开挖断面而修筑隧道及地下工程的施工方法；掘进机法是用特制的大型切削设备，将岩石剪切挤压破碎，再通过配套的运输设备将碎石运出；盾构法，是暗挖法施工中的一种全机械化施工方法，它是将盾构机械在地中推进，形成隧道结构的一种机械化施工方法。这些钻隧方法往往也用于公路、巷道、城市地铁的开凿。

港珠澳大桥海底隧道是我国首条外海沉管隧道，不仅需要在松软地基上建成当今世上最长、埋深最大的海底沉管隧道，还要在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中建造两个人工岛，实现海中桥隧转换衔接。人工岛一边连著海底隧道，一边连著大桥，“稳”是最基本要求。如果有一点沉降或是移动，都会牵一发动全身，使隧道漏水或把桥梁拉坏。

大桥设计者们在世界范围内首次提出了大直径钢圆筒快速成岛技术。用120个直径22.5米，最高达50.5米、重达500吨的巨型缸筒，直接固定在海床上，插入海底，中间填土形成人工岛。每个钢圆筒都相当于一栋20层高的住宅楼。仅用半年时间，两个人工岛“拔海而起”，与传统工艺相比，减少淤泥开挖量近千万立方米，节约建设工期两年多，创造了人工岛建设的奇迹。

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。来到这里，人们会看到号称“海上熊猫”的白海豚，它们每隔十几分钟就会浮到海面换气。　　

这两个岛是一个集多项实用功能的综合体。其中包括多个行政部门的办公需求、监控、隧道救援养护等。海关、边检、海豚监控中心、海事、交警等部门都会在岛上进行办公。东人工岛未来将对市民开放旅游观光项目。站在东人工岛向大桥望去，四个青铜大鼎伫立在港珠澳大桥桥头。每个青铜鼎都有它自己的名字和故事——蛟龙出海、梦缘伶仃、筑岛奇迹、海底绣花。鼎的浮雕、纹理样式都采用中国传统的元素。因为这座大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，设计师们希望在建筑设计上体现中华文化的一脉相承、源远流长。

（取材于王晓蕾等人的文章）

4. 根据上面两则材料，下列对加点字词的解说不正确的一项是（3分）

A. 控轧：“轧”字的读音为“zhá”；巷道，“巷”字的读音为“xiàng”。

B. 大鼎：“鼎”字是象形字，本意是煮食物的器具。常用“钟鸣鼎食”形容权贵的豪奢排场。

C. 伶仃：即“零丁”，形容孤苦。“零丁孤苦”与“零丁洋里叹零丁”的“零丁”均为此意。

D. 源远流长：意思是河流的源头很远，水流很长。常比喻历史悠久、根基深厚。

5. 京沈高铁要穿过朝阳区，此区段绝大部分民房属浅基础或无基础民房，损坏房占75%，房屋抗变

形能力差，区段内常住人口近40000人。根据上面两则材料，要实现“不拆迁、零扰动”的安全

穿越要求，最合适的钻隧方法是（3分）

A. 钻爆法 B. 掘进机法 C. 盾构法 D. 沉管法

6. 根据材料二，下列对人工岛的理解不符合文意的一项是（3分）

A. 海中桥隧转换衔接需要稳定，如果人工岛出现沉降或移动，就会产生严重后果。

B. 人工岛用120个填满土的巨型缸筒，直接固定在海床上，再插入海底，形成人工岛。

C. 大直径钢圆筒快速成岛技术，将工期缩短，创造了人工岛建设的奇迹。

D. 人工岛传统元素的融入，彰显了我们在中华文化上的认同感。

7. 设计港珠澳大桥需要考虑哪些因素，请依据上面两则材料简要概括。（5分）

房山

一、本大题共7小题，共24分。阅读下面材料，完成1—7题。

材料一

港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，它于2009年12月15日正式开工，历经九年建设，于2018年10月24日正式通车。大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃（A．dīnɡB．tīnɡ）洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

建成后的港珠澳大桥，桥隧全长55千米，其中跨海路段全长35.6千米：包括6.7千米海底隧道和22.9千米桥梁，桥梁宽度33.1米；沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米。桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时。通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行。大桥总投资1269亿元，设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥开创了多项世界之最。（A．截止　B．截至）2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、设计寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

为满足港珠澳大桥高标准的抗震抗腐蚀等要求，中国科学家们研制了多种高性能材料，应用于桥隧建设。港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，创造了600多项专利，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥的建成通车，极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离，驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，并且港珠澳大桥通过京珠高速和广深铁路和中国内地相连，将在大湾区建设中发挥重要作用，有力于打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。它是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

1．根据材料内容，关于港珠澳大桥的相关叙述，正确的一项是（3分）

A．港珠澳大桥通行能力强大，从香港到澳门可六车并行。

B．港珠澳大桥使用寿命最长，长达120年。

C．港珠澳大桥的科学专利最多，达到300多项。

D．港珠澳大桥实现了粤港澳生活圈不到一小时的行车里程。

2．关于注音和书写完全正确的一项是（2分）

A．dīnɡ 截止 B．dīnɡ 截至

C．tīnɡ 截止 D．tīnɡ 截至

3．港珠澳大桥建成通车具有重大意义，下列表述错误的一项是(3分)

A．在我国跨海通道建设方面有了重大突破。

B．促进了资源的高效流动、配置和使用。

C．大湾区通过大桥与内地相连形成了世界级城市群。

D．体现了“一国两制”下粤港澳三地的密切合作。

材料二

港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛连接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；珠海和澳门之间通过拱北隧道相连，并在珠海、澳门一侧设有唯一收费站。

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥，为全线跨径最大桥梁，大桥全长930米，通航吨级为1万吨。上下塔柱断面分别为空心矩形断面和倒角空心菱形断面，塔顶吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型曲线化，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。江海直达船航道桥是一座中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥，斜拉索采用空间扇形布置、钢混组合结构。斜拉索采用接近竖琴型双索面，索塔为中央独柱型混凝土塔，通航吨级和青州航道桥一样。

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道桥塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。通航吨级为5000吨。

港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分，为全线路段的重点配套工程。均采用椭圆形布设，为减少阻水效应，两岛均位于-10米等深线以外。其中东人工岛除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建有环岛步道用以观光；西人工岛以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。岛上建筑采用表面平整光滑、色泽均匀、棱角分明、无碰损和无污染的新型清水混凝土，施工时一次浇筑成型，无任何外装饰，有效应对外海高风压、高盐和高湿度不利影响。

4．关于港珠澳大桥自西向东的排列顺序正确的是（3分）

A．青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥。

B．西人工岛、海底隧道、东人工岛、香港大屿山岛。

C．深水区非通航孔连续梁式桥、海底隧道、浅水区非通航孔连续梁式桥。

D．拱北隧道、海底隧道、青州大桥、港澳大桥收费站

5．依据材料二内容，将下列表格填写完整。（4分）

建筑部分

东西人工岛

材料三

港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管和1个合龙段接头组成，每节沉管长180米、宽37.95米、高11.4米、重约7.4万吨，最大排水量8万吨；最大沉放水深44米；通航吨级为30万吨。

港珠澳大桥沉管对接是整个工程的重中之重。它是在海床上浅挖出沟槽，然后将预制好的隧道沉放至沟槽，再进行水下对接。在水下沉管对接过程期间，设计师们采用“复合地基”方案，建设者们在海底铺设了2至3米的块石并夯平，将原本沉管要穿越不同特性的多种地层可能出现的沉降值控制在10厘米内，避免整条隧道发生不均匀沉降而漏水。港珠澳大桥沉管隧道采用中国自主研制的半刚性结构，具有低水化低收缩的沉管施工混凝土配合比，提高了混凝土的抗裂性能，从而使沉管混凝土不出现裂缝，并满足隧道120年内不漏水要求。沉管隧道安放和对接的精准要求，沉降控制范围在10厘米之内，基槽开挖误差范围在0米到0.5米之间。沉管隧道最终接头安放目标是29米深的海底、水下隧道E29和E30沉管间最后12米的位置，由中国自主研发的世界上最大的起重船 “振华30”进行吊装。

港珠澳大桥面临多项技术难题。港珠澳大桥地处珠江口的伶仃洋，气象水文条件复杂。海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构；平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米之间；伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏，所以桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，又毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。

针对跨海工程低阻水率、水陆空立体交通线互不干扰、环境保护等苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式。大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳，又能减少桥墩阻水率。

6．材料三中关于港珠澳大桥海底隧道叙述错误的一项是（3分）

A．海底隧道由33节巨型沉管组成，接头在E29和E30沉管间。

B．沉管对接采用“复合地基”方案，避免整条隧道因发生不均匀沉降而漏水。

C．沉管隧道采用中国自主研制的满足120年内不漏水的半刚性结构对接而成。

D．沉管隧道安放和对接的精准要求极高，沉降控制范围在0米到0.5米之间。

7．结合三则材料，请找出港珠澳大桥建设中遇到的技术难题，并说说他们是怎么得到解决的。（6分）

通州

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成下列小题。

材料一

自大规模生产塑料以来，人类已生产了约83亿吨塑料，约四分之三废旧塑料已被抛弃。仅每年进入海洋的塑料就多达800万吨，塑料碎片和微粒数量高达5万亿。随著塑料垃圾的不断增长，其危害引起了人们的极大关注，如果不能得到妥善处理，对于地球环境和人类来说，都将是一场灾难。

一项调查显示，大约90%的废弃塑料流入大海，它们一部分来自未收集的垃圾，其余来自被收集起来的垃圾，这些垃圾最终被非法倾倒在靠近海岸或河流的地方。垃圾处理专家奇斯曼指出：“这主要是缺少适当的垃圾收集系统。”他认为，在一些富裕国家，塑料问题始于许多人的漠不关心。一份报告指出：在英国，每天都有70万个塑料瓶被当作垃圾扔掉。

透明的塑料饮料瓶主要由聚对苯二酸酯(PET)制成，全球范围内大约有50%的PET被收集起来用于回收利用，但其中只有7%被制成了新瓶子。PET是塑料材料中的一个典型代表：它在低温下融化，可在不损害其聚合物链的情况下被重新利用。但在世界上所有的废弃塑料中，只有14%被收集起来，而实际用于再加工的则更少，其余都被焚烧或填埋处理，填埋的塑料垃圾将在地下持续存在数个世纪之后才会最终降解。

塑料垃圾为何如此普遍？因为被丢弃的塑料毫无价值。重新生产塑料或购买新的塑料产品比回收利用塑料更划算。因此，许多人认为，解决办法是要给废旧塑料一个价值。例如，要求消费者为塑料瓶支付一笔可退还的小额押金。欧美的一些国家和地区通过实施押金制度，将用后即扔的一次性塑料瓶变成可回收品。

减少塑料垃圾，就要为塑料创造一种“循环经济”，将塑料生产和使用从“石油到垃圾到填埋或焚烧”的单行道困境中走出来。在这个“循环经济”系统中．激励生产者生产可重复使用、可循环利用或可降解的产品，而回收业则要学会如何将所有的塑料垃圾都收集起来。例如，一只进入“闭合循环”的PET瓶子在为你消除口渴之后，经过回收工厂的处理重新变成PET原料，然后再被制成一只新的瓶子，如此循环往复，周而复始。这不仅可减少塑料垃圾，也有助于遏制气候变暖。生产1吨再生塑料比用石油生产塑料产生的二氧化碳要少1吨至3吨。

这类设想得到了一些政府、慈善机构、科学家、制造商和零售商的支持。如依云矿泉水制造商承诺，要将塑料瓶的回收率提高到100%。公司相关人士表示，问题不在于我们所使用的塑料本身，而在于我们对塑料的使用和处理方式是否适当。

但塑料瓶的回收利用过程还存在一些需要克服的障碍。相对于便宜的油价，回收成本高昂且复杂。还是以PET瓶子为例，许多塑料瓶被包裹在另一种塑料的套层里，让用于进行垃圾分类的红外探测器无法区分。

人们提出了许多解决塑料垃圾的方案，但是这些高科技的解决方案都是关于PET的，不适合发展中国家有限的回收利用能力。人们的另一个担忧是，这些解决方案主要是著眼于改善现有状况，但也许是以忽视未来长期解决方案为代价的，如开发更好的可生物降解的塑料等。一些短视的基础设施投资可能会给未来的选择带来更高的成本。

事实上，就在我们越来越擅长于将旧瓶子变成新瓶子的时候，越来越多新的塑料瓶子还在继续被生产出来，人们同时在使用新的和旧的塑料瓶。预计到2021年，全球塑料瓶产量将在2015年基础上增长20%。

（取材于2018年7月22日《文汇报》）

材料二

现有的整治塑料垃圾的方案或技术并非十全十美，它们本身也会带来这样那样的问题。因此，各国的研究人员正在不断开发新技术，向塑料污染“宣战”。有没有一种简单的方法，可以让废塑料魔术般地自行消失？事实上，这就是生物降解塑料给予我们的承诺。

塑料垃圾之所以成为全球环境污染的一大问题，主要是它们不会自行降解，因而长期存在于地球环境之中。而具备生物降解功能的塑料，可以自己“吃掉”自己。都柏林大学的奥康纳说：“这至少是解决塑料垃圾污染的一个可行方案。”

最有名的可生物降解塑料是聚乳酸，简称PLA。它由玉米淀粉或甘蔗制成，用途广泛，从医用植入物到包装材料，都有它的用武之地。最流行的可生物降解塑料是“Mater-Bi”——由意大利新山生物塑料公司生产的一种热塑性塑料。它用糖、植物油甚至是蓟草制成，木屑和其他生物质废弃物也可有望用作生物降解塑料的原料。

现有的生物降解塑料通常需要通过工业处理来进行分解，例如，在57℃条件下，可降解塑料可以被分解为食物残渣，但回收公司并不喜欢这么做，因为这可能会导致进一步污染。此外，搞不清楚什么是生物降解塑料的人有可能将非生物降解塑料垃圾放入食品垃圾回收箱中，致使生产出来的肥料毫无价值。另外，并不是所有用生物质材料制成的塑料都可以生物降解。例如，可口可乐“植物瓶”的原料中约有30%来自于植物，虽然部分摆脱了对石油的依赖，但它在化学结构上与传统的PET完全相同，如不妥善处理的话，流入海洋后会存在很长时间。

有时候，简单地焚烧塑料可能是最好的选择，但其缺点是会产生二氧化碳等温室气体和有害物质。目前，全球约有14%的塑料包装是用焚烧来进行处理的，焚烧时产生的热量可转化成蒸汽被用来驱动涡轮机发电，余热可用来为当地家庭、学校或办公室供暖。

还有比焚烧更胜一筹的技术——高温分解。目前，世界各地分布有大约90个高温分解热解塑料处理厂，将无价值的废旧塑料加热到几百摄氏度高温，通过气化技术将其分解成富含能量的气体，如氢气、甲烷和一氧化碳等，这些气体可以产生电能或转化为柴油、乙醇等化学燃料。

在荷兰的运河上，机器人像鲸鲨一样把水面上的可乐瓶子吸进它张开的大嘴里。美国巴尔的摩的这类垃圾清理设备在河道中已清理了640万个塑料瓶。在英国、芬兰和西班牙的港口，都有“海上垃圾箱”在做著吞吸水面塑料垃圾的工作。荷兰一位企业家也将于今年下半年在美国哈伊尔和加利福尼亚之间的太平洋垃圾带中开始一个清理海洋垃圾的大项目，计划于五年内清理掉这片海区一半的塑料垃圾。但也有人认为，海洋垃圾过于分散且支离破碎，清理工作在经济上毫无意义，即使是规模最大的海洋清理项目也只清理了0．5%的海洋塑料垃圾。

另一个可行计划是利用细菌酶的进化来吞食塑料垃圾。它们将被散布到有大量海洋垃圾的海域，将塑料分解成足够小的微粒，剩下的工作就由海洋藻类来完成，但这有可能会导致藻类大量繁殖，并将部分有毒化学物质释放到海水中。

（取材于2018年7月22日《文汇报》）

1. 根据材料一，下列说法正确的一项是

A. 大量的塑料垃圾没能得到妥善的处理，成为了地球的一场灾难。

B. 那些污染海洋的废弃塑料，90%来自未收集和被收集起来的垃圾。

C. 使用过的透明塑料饮料瓶可回收利用，重新被制成新的饮料瓶子。

D. 生产和购买塑料产品比回收利用省成本，因为塑料垃圾毫无价值。

2. 下列对材料一中有关“循环经济”的理解，不正确的一项是

A. 有助于塑料生产摆脱从“石油到垃圾到填埋或焚烧”的困境。

B. 激励塑料生产者生产可重复使用、可循环利用或可降解的产品。

C. 回收业则要学会如何将所有的塑料垃圾都收集起来以待处理。

D. 不仅可以减少塑料垃圾，也有助于减少碳排放遏制气候变暖。

3. 根据材料一，下列理解符合文意的一项是

A. 依云矿泉水制造商100%回收塑料瓶，成为其他公司的榜样。

B. 提升发展中国家的回收和利用能力就可以解决塑料垃圾问题。

C. 开发更好的可生物降解塑料是塑料垃圾问题的长期解决方案。

D. 一些短视的基础设施投资将会给未来的选择带来更高的成本。

4. 下列对材料一、材料二中加点词语的解说，不正确的一项是

A. 漠不关心：形容对人或事物冷淡，一点儿也不关心。

B. 周而复始：一圈又一圈地原地打转，没有进步。

C. 更胜一筹：比较之下，较为优秀、出色的。

D. 支离破碎：形容事物零散破碎，不完整。

5. 根据材料二，下列表述符合文意的一项是

A. 没有一种可以让废旧塑料魔术般地自行消失的简单方法。

B. 植物和其他生物质的废弃物都是可生物降解塑料的原料。

C. 误将生物降解塑料垃圾回收利用会影响再生产品的质量。

D. 利用生物质材料制成的塑料也会有不能进行生物降解的。

6. 根据材料二，下列关于“清理海洋垃圾”的说法，不正确的一项是

A. 清理海洋垃圾的“海上垃圾箱”是一种在水面上做著吞吸水面塑料垃圾工作的机器人。

B. 荷兰一位企业家计划在五年之内清理掉美国的一处太平洋垃圾带上一半的塑料垃圾。

C. 即使规模最大的海洋清理项目也只清理了0．5%的海洋塑料垃圾，清理工作毫无意义。

D. 利用细菌酶的进化来吞食塑料垃圾是清理海洋垃圾的可行计划，但也可能产生新问题。

7. 根据材料一、材料二，简要说明整治塑料垃圾的方法有哪些。

北京市各城区2019届高三一模试题汇编——散文阅读

北京市各城区2019届高三一模试题汇编——文言文阅读

北京市各城区2019届高三一模试题汇编——诗歌鉴赏

文章编号: 4e4890f9bd76f0aede56ffc3f9834119
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

148. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国,一定不能错过的亲子游) 2020-03-03 元妈说   元妈说

-----------------------------------------------------------------------------

原本和黄先生商量了春节前两天带宝贝去珠海长隆海洋王国玩，不过在深圳遛娃公众号发现了12月份有优惠活动，12月29日入住企鹅酒店一晚，还有三张两天无限次入园门票，三份自助晚餐和三份自助早餐，所以，有了这么一次说走就走的亲子游！

周六我们一早就出发了，路途遥远，深圳到珠海开了两个半小时的车，车上靠小零食给宝贝补充能量，中途还在服务站吃了个午饭，不过服务站宝贝能吃的东西太少了，感觉以后还是自己做点粥带著吃好点。

珠海第一站——珠海渔女，海滨公园打卡

看海，心情真的很好

这父女俩的深情对望，真的甜蜜爆表

爸爸是我的饼印

晒太阳，赏花，追逐玩耍，惬意的下午

走一走，看一看

奔跑吧，宝贝

奶奶的眼神里有满满的爱

奶奶的眼神里有满满的爱

周六的上午赶车，下午打卡了珠海渔女和对面的海滨公园，宝贝在公园里到处走走看看，也玩的很开心，最主要是天气真的太好了！所以，好天气绝对不能宅家里，出来走一走看一看，小孩子都会很高兴！当天晚上入住了蓝调小墅，这里离海洋王国也很近，是公园附近性价比比较高的酒店。酒店附近还有很多海鲜大排档，每一家生意都很火爆，我们去的是湛记，点了清蒸鲈鱼，蒜蓉扇贝，生蚝，香辣虾，鲈鱼肉质比较硬，不怎么好吃，其他几道菜都还不错。

周六早上步行去小田豆浆吃早餐，强烈推荐，比企鹅酒店里的自助早餐好吃很多，又便宜！豆浆头一次喝到碗底，惊喜的发现一段土味情话：你属什么？我属蛇。不，你属于我！

特色豆浆油条，还有很多特色潮汕小吃

吃过早餐直奔本次亲子游的主要目的地——海洋王国。入住企鹅酒店的人真不少，办理酒店入住排了好长的队伍。企鹅酒店也是相当不错的，客房服务很到位，提供护栏，婴儿浴盆，儿童洗漱用品，整体设计也是萌趣可爱。

萌趣可爱的布置

今天不巧，碰上雨天，好在我们带著宝贝原计划就是科普博物亲子游，所以不要问我什么好玩，我只能回答什么好看。

门口游客照怎么能少呢？

必看景点一：企鹅馆

除了看企鹅的可爱憨态，还有可以告诉宝宝这些企鹅小知识。

1.企鹅共有18个物种，体型最大的的物种是帝企鹅，平均约1.2米高，体重40千克以上。最小的企鹅物种是小蓝企鹅（又称神仙企鹅），体高30厘米，重1千克。

最大的企鹅物种，帝企鹅

最小的企鹅物种，蓝企鹅，又称神仙企鹅

世界上的所有企鹅

2.企鹅多数分布在南极地区，在炎热的非洲大陆南非旅游城市开普敦也有企鹅。而其中环企鹅属的汉波德企鹅、麦哲伦企鹅与黑脚企鹅分布在纬度较低的温带地区，加拉帕戈斯企鹅的分布则更接近赤道；完全生活在南极的只有帝企鹅和阿德利企鹅两种，我们在长隆海洋王国里能看到的也是这两种生活在南极的企鹅物种。

企鹅馆里的帝企鹅

企鹅馆里的阿德利企鹅

3.企鹅是一种鸟类，因此企鹅没有牙齿。它虽然不会飞，但是游泳的本领在鸟类中是超级选手。

鳍肢似船桨，脚蹼来掌舵，流线型的身体，让企鹅成为游泳健将

4.企鹅双眼由于有平坦的眼角膜，所以可在水底及水面看东西。双眼可以把影像传至脑部作望远集成使之产生望远作用。

一开始宝贝在睡觉，为了不错过这么可爱的企鹅，她醒了之后特意带她回去看企鹅

5.企鹅是一夫一妻制，并共同哺育小企鹅。

必看景点二：北极熊馆

门口的棕熊，有些游客会给棕熊投食，棕熊会就站立起来，动物界的也都是吃货，哈哈！

看到棕熊就想起艾瑞卡尔大师的brown bear brown bear what do you see，这个时候应该来一曲哼唱！

因为家里有一本英文绘本row row row your boat，里面有北极熊，还有躲猫猫的机关设计，每次看到北极熊冒出来的时候就笑的好开心，这次看到北极熊应该觉得很神奇吧！

妈妈，熊熊，我想跟她玩躲猫猫

关于北极熊的冷知识：

1.皮肤呈黑色，可从北极熊的鼻头、爪垫、嘴唇以及眼睛四周的黑皮肤看出皮肤的原貌，黑色的皮肤有助于吸收热量，这又是保暖的好方法。北极熊的毛是无色透明的中空小管子，外观上通常为白色，但在夏季由于氧化可能会变成淡黄色、褐色或灰色。

2.北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，又名白熊。标准的杀手，所以我们常说“这个杀手不太冷”，就是指北极熊啦。

几乎没有天敌的北极熊

3.北极熊是非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物。

在水中泡澡的北极熊

4.北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍；奔跑时最快速度可达60km/h，是世界百米冠军的1.5倍。被它盯上的猎物可是超危险的哦！

5.北极熊是现今体型最大的陆上食肉动物，成年北极熊直立起来高达2.8米，肩高1.6米。北极熊一顿可以吃下多达70公斤的食物，果然高大威武是有原因的！

6.北极熊是一夫多妻制的，到了春季的打斗往往就是为了争夺配偶。

独自抚养幼仔的北极熊妈妈辛苦了！北极熊爸爸原来是这么不负责任的！

7.北极熊不冬眠，和灰熊棕熊不一样，到了冬天它们会活动减少，或者睡觉，但是随叫随醒。

必看景点三：白鲸馆

白鲸的有趣冷知识

1.白鲸是鲸类王国中最优秀的“口技”专家，能发出几百种声音，而且发出的声音变化多端，白鲸因其特殊的嗓音被称作“海洋金丝雀”。

2.成年白鲸是白色皮肤，因此它们隐藏在北极和亚北极的冰层里也不易被发现。当然，它们并不是天生白皮，刚出生的白鲸为灰色，长大后才会慢慢与成年白鲸颜色一致。白鲸与人类相似，雌性比雄性发育偏早。雌性白鲸会在7岁蜕变成白色，而雄性白鲸变为白色是在9岁。

3.白鲸是群居动物，喜欢成群结队。

4.白鲸一般把食物整个吸入口中，所以猎物不能太大，否则有可能被噎住。

软萌可爱的夏日旅行家、柔软的白胖子、更是拥有天籁之音的海洋金丝雀

必看景点四：中华白海豚

1.虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。

我是一只成年白海豚

2.和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

3.中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。

在看白海豚的宝贝

4.白海豚是国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

优雅舞动的白海豚

必看景点五：海牛馆

1.海牛是海洋哺乳动物，形状略像鲸，前肢像鳍，后肢已退化，尾巴圆形，全身光滑无毛，皮厚，灰黑色，有很深的皱纹。

2.海牛是食草动物，主要食物来源就是植物。它们最喜欢的食物之一就是海草。是海里唯一的吃素的哺乳类。

小鱼儿，你别怕，我是食草的温柔巨兽

3.哺乳动物中，海牛的肺是非常特殊的，说出来绝对能吓你一跳，其肺部可以从头部一直延伸到尾部，这个巨大的肺也是浮力的主要来源。

我和海牛谁更萌？

压轴必看景点六：鲸鲨馆

1.鲸鲨是最大的鲨鱼，通常有9-12米长，最长的能达到20米，体重最大的有12,500千克，是鱼类中的冠军哦。鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴，10片滤食片上内含了300－350排细小的牙齿。

2.鲸鲨的性格极其温和，也被人们亲切的叫做“大憨鲨”、“豆腐鲨”，虽然拥有巨大的身躯和300排以上细小的牙齿，它却是滤食动物，主要以浮游生物和小型鱼类为食。鲸鲨吸进一口水，闭上嘴巴，再通过鳃排出来。在嘴巴关闭与鳃盖打开之间的短暂期间，浮游生物就被过滤吞食。

3.大部分的鱼都是卵生。但是鲸鲨有点特别，它是卵胎生。也就是说就它们实也有卵，只不过是在体内孵化，然后生出来。乍一看，还挺像胎生，但区别是，小鲸鲨和妈妈没有脐带相连，而是靠卵中的营养物质获取营养。目前观测到的数据是，鲸鲨每胎可以产下大约 300 条小鲸鲨，每条体长在40厘米到70厘米之间。

进入鲸鲨馆还在睡觉的宝贝，来一张全家福👪

这么神奇的海底世界我怎么能错过？进去没多久就醒来看鱼的宝贝！

温和的鲸鲨不吃人

水母，是比恐龙还久远的浮游生物

美丽的水母闪耀著五颜六色的光芒

除了这些海洋生物场馆值得一去，还有很多的精彩剧场表演和巡回表演值得一看，这个需要留意当天的演出时间并做好安排。因为宝贝小，白天小睡，晚上早睡，所以很多机动游戏没玩，很多表演都没看，包括最美的烟花表演和水上飞人大汇演都没看。遗憾，好想再去看呢！

下著小雨，打著雨伞，看圣诞海洋大巡游

海狮剧场看精彩的海狮和海象表演

人齐齐，大合照

黄先生和我难得的自拍

吐舌头卖萌的宝贝

珠海游即将结束了，再发几张宝贝的萌照纪念一下这次开心的亲子游！

圣诞老爷爷，你好高大威武呀！我会乖乖的，每年你都要来给我送礼物哦！

什么都觉得好新奇

什么都想摸一摸

玩中学，最好的成长就在探索世界的旅途中！期待更多的博物亲子游！THE END!

文章编号: 7e3f2aa03232ec0b9817bc93ecc2e1b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

149. 微信公众号 -  (新加坡生活|有“花园城市”之称的新加坡,究竟是怎么处理垃圾的) 2020-03-02 科文教育总部   科文教育总部

-----------------------------------------------------------------------------

新加坡素有“花园城市”的美誉

尽管人口众多

但环境仍然保持得十分干净整洁

这要归功于随处可见的分类垃圾桶

以及新加坡的垃圾处理体系

那么问题来了

新加坡究竟是如何处理垃圾的呢？

新加坡每天产生垃圾约21000吨，当中仅有3%的不可回收、不可焚烧的垃圾直接填埋处理；而即便是焚烧处理的生活垃圾，也会利用产生的热能进行发电。

焚化厂的发展

1979年，新加坡第一家垃圾焚化厂乌鲁班丹正式投入使用。乌鲁班丹焚化厂日焚化垃圾1200吨，在运作期间，由于当时的垃圾运输车密封性不好，偶尔会有臭味散出，也会遭到投诉。

不过每有投诉，环境局就会马上派人处理，再加上新加坡人知晓国情，因此总体舆论还是对垃圾焚烧表示支持。

此后随著生活垃圾日益增多，几乎每七八年，新加坡就会投入重金建设一间焚化厂，垃圾处理技术也不断得到完善。

1986年，大士焚化厂建成，日处理能力约1700吨，耗资2亿元新币。

1992年，圣诺哥焚化厂投产，日处理能力2100吨，耗资5.6亿元新币。

2000年，目前新加坡最大的一间焚化厂——大士南焚化厂建成，日处理能力达到3000吨，耗资更高达8.9亿元新币。

2009年乌鲁班丹焚化厂关闭，与此同时，替代它的吉宝西格斯大士垃圾焚化厂投入使用，日处理能力800吨，耗资1.6亿元新币。至此，新加坡垃圾焚化厂的日处理能力超过8000吨，完全可以满足日常需要。

焚化的一大好处就是可以使垃圾体积大幅减小。虽然新加坡每天产生的垃圾多达21000吨，但最终填埋的量仅约2300吨，大大节约了土地资源。

考虑到未来需求还会增加，目前新的焚化厂已经在规划中。预计2018年前后，这个新的焚化厂就会投产。

2024年前，还会有第7间焚化厂建成。届时，新加坡的生活垃圾日处理能力将大幅提升，甚至大士南焚化厂也可以“退休”了。

垃圾是怎样被焚化的？

在大士南焚化厂的垃圾抓斗操作室内，一位工作人员正在抓取垃圾投入焚烧炉内。这位工人已在大士南焚化厂服务多年，动作娴熟。

他介绍，抓斗一次抓取近8吨垃圾，投入焚化炉入口后，再一点点推进焚化炉内，这样可以防止一次性投入垃圾太多，积压在一起燃烧不充分。

工人介绍了焚化炉运作的过程：先是点火，使炉内温度升高到800摄氏度，然后再投入垃圾，这时候垃圾本身燃烧也会产生热量。

“焚烧炉内的温度会保持在850-1000度，这是为了垃圾的充分燃烧，是减少二恶英等有害物质的产生的关键。

因此一旦监测到炉内温度降低，焚烧炉就会补充燃料，以提高温度”。

废水的处理

垃圾槽中渗漏出来的废水会在槽内喷洒以除尘；焚烧中产生的水蒸气则会通过蒸汽涡轮发电机进行发电。

大士南焚化厂每天可以发电1600兆瓦，其中20%自用，80%可以输入电网。而最后剩下的废水则会经过初步处理后送污水处理厂。

废气的处理

焚烧产生的废气经过三个步骤处理：一是通过高压静电除尘器过滤掉约90%的粉尘；二是注射熟石灰粉来处理氯化氢和二氧化硫；三是在过滤袋上使用催化剂分解二恶英。

最终使得排放的气体中，二恶英少于0.1纳克/立方米，粉尘少于5微克/立方米。

废渣的处理

垃圾焚烧的废渣，也会利用磁铁分离器吸取其中含有的废铁，最后才送到埋置场填埋。

实马高垃圾填埋场

实马高垃圾填埋场位于新加坡本岛以南的海面上。这个耗资3.6亿美元的垃圾填埋场由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。

人工海堤依据附近海底的地形而建,它把两个小岛紧紧地连在一起,并把附近的海域围成了一个巨大的圆形区域,这个区域内便是垃圾填埋区。

长约4.4英里(约7公里)的海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成,同时铺设聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬将会被运送到这里进行填埋处理,上面再铺上泥土,然后再种上棕榈树或者其他植物。

生态平衡

在实马高岛，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处,其中还包括许多珍稀物种。

一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。

为了护实马高岛上珍贵的野生动植物，新加坡政府在这个小岛的周边种植了两片红树林，红树林是很好的自然生态标志。如果有红树落叶或变黄,就说明附近的水质在改变，这时候当局就必须留意,因为可能有垃圾污染了海水。

旅游胜地

风光秀丽的实马高岛如今已经成为旅游的热门景点。

白天,一些垂钓爱好者前来钓鱼,到了晚上,那些为了躲避城市灯光的天文爱好者们也来到岛上仰望星空,甚至有很多学校将课外活动场所搬到这里来,组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星。

由于成功的解决了世界各国都面临的固体垃圾处理问题,实马高岛获得了来自各方的赞誉。

新加坡国家环保局预计,实马高岛垃圾填埋场至少可以使用到2045 年。

提高垃圾再利用率

除了源头上减少垃圾，可回收垃圾的再循环利用也很重视。

新加坡国家环境局上述官员介绍，2007年—2012年，在《新加坡产品包装协定》下，新加坡共减少了大约1万吨包装材料，并节省了大约2200万元新币。

目前新加坡的工业和商业垃圾中，99%的建筑及拆卸废料、97%的工业铁渣和有色金属、77%的木料、54%的废纸、48%的园艺业垃圾和11%的塑料都已循环利用，总体可循环再利用率高达61%。在新加坡的酒店、组屋、学校等，也随处可见垃圾分类回收桶。

完善的垃圾收集系统

新加坡还有一套很完善的垃圾收集系统。

从2001年起，新加坡的生活垃圾搜集全部委托给4家私营的垃圾回收服务企业。为此，住家须每月向它们付费4.5元-23.19元不等；商铺则根据垃圾量付费23.18元-705元不等。

这些企业对垃圾分类后，不可回收但可焚烧的可送往任意一家焚化厂焚烧，不可回收也不可焚烧的则直接送往实马高垃圾填埋场填埋。

获取留学小助手

长按二维码

关于新加坡留学的任何问题

都可以长按文末二维码

添加小文来咨询！

添加科小文

推荐阅读

文章编号: f425285ebb54146fa10db108f9bc0c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

150. 微信公众号 -  (东胜区检察院检察官告诉你非法猎捕野生动物将承担哪些责任?) 2020-03-02 鄂尔多斯市东胜区人民检察院   鄂尔多斯市东胜区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

游戏规则

瓶子的状态代表你对该野生动物的熟知程度，小瓶子的初始状态是空的，根据你的了解程度，瓶子会越来越满。

每个瓶子可以点击四次：

第一次 33.333%

第二次 66.667%

第三次 100% 满到快要装不下了

第四次 Boom！爆爆爆爆满！溢出来啦~

大熊猫

华南虎

东北虎

黔金丝猴

川金丝猴

梅花鹿

雪豹

貂熊

中华白海豚

台湾鬣羚

赤斑羚

普氏原羚

河狸

北山羊

喜马拉雅塔尔羊

羚牛

高鼻羚羊

野牦牛

野牛

麋鹿

豚鹿

坡鹿

黑麂

鼷鹿

野骆驼

野马

西藏野驴

蒙古野驴

熊狸

大灵猫

紫貂

马来熊

黑叶猴

灰叶猴

白头叶猴

长尾叶猴

豚尾猴

台湾猴

熊猴

黑长臂猿

白掌长臂猿

白颊长臂猿

白眉长臂猿

蜂猴

金猫

白暨豚

白唇鹿

小熊猫

藏羚羊

云豹

亚洲象

儒艮

游戏到此结束

将你的小瓶子截图，

看看有几个是溢出来的小瓶子呢

比比看谁知道的珍稀野生动物最多吧！

快点留言告诉小编哦

推荐阅读

东胜区人民检察院召开党组理论学习中心组第2次集体学习会

02-27特稿

东胜区人民检察院提起公诉的东胜区首例妨害疫情防控违法犯罪案件开庭宣判

02-25特稿

|来源：乔煦 杨慧

|审核：东胜区融媒体中心东胜检察工作站

文章编号: b140d24da76f97b4989093a14aab8d0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

151. 微信公众号 -  (【资讯】实施最严野生动物管控措施) 2020-03-02 生态中国网   生态中国网

-----------------------------------------------------------------------------

　　2月27日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易的工作情况。

　　打击涉及野生动物的违法犯罪行为，部委都有什么举措？

　　近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。

　　公安部：

　　· 正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见。

　　· 将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。

　　国家林草局：

　　· 已进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。

　　· 对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。

　　· 一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。

　　· 加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。

　　市场监管总局：

　　· 组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。不管是传统名称还是“暗语”，都会进入监测以及电商平台筛查的敏感词或关键词库，进行监测和处理。

　　· 除实物商品交易的电商平台外，还督促网络订餐平台删除和屏蔽“野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除“野味”餐馆的推介和定位信息。

　　· 要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。

　　抵制滥食野生动物，公众应该怎么做？

　　从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动。

　　在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物。

　　积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报。

　　发现违法违规交易野生动物的行为或者线索，如何举报？

　　市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。

　　一般的野生动物、水生野生动物、养殖两栖爬行动物还能不能吃？

　　按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物。

　　鱼类等水生野生动物不列入禁食范围。

　　关于养殖两栖爬行动物，目前农业部正在和国家林草局协商，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，将通过文件的形式尽快予以明确。

　　怎么区别畜禽和陆生野生动物？

　　畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。和野生动物主要有四点区别：

　　一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；

　　二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；

　　三是已经形成稳定的疫病防控体系；

　　四是符合国际的惯例。

　　（来源：国务院客户端）

　　以下为2月27日，国务院联防联控机制召开新闻发布会文字实录。

　　[国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长 米锋]各位媒体朋友大家下午好！我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。欢迎参加国务院联防联控机制举办的新闻发布会。习近平总书记强调，要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，联防联控机制相关部门迅速落实，加强监管。今天发布会的主题是：严厉打击非法野生动物市场和贸易。我们请来了公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军先生，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭先生，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福先生，国家林草局动植物司副司长王维胜先生，请他们就打击犯罪、规范养殖、交易监管、动物保护等回答媒体提问，今天我们还请来了中国疾控中心研究员冯录召先生继续介绍健康知识。2020-02-27 15:02:34

　　[米锋]首先，通报一下疫情情况。2月26日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例433例；新增死亡病例29例，其中湖北26例，北京、黑龙江、河南各1例；新增疑似病例508例。当日新增治愈出院病例2750例，解除医学观察的密切接触者12823人，重症病例减少406例。截至2月26日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例43258例，其中重症病例8346例；累计治愈出院病例32495例；累计死亡病例2744例；累计报告确诊病例78497例；现有疑似病例2358例。累计追踪到密切接触者652174人，尚在医学观察的密切接触者71572人。2020-02-27 15:03:51

　　[米锋]湖北新增确诊病例409例，其中武汉383例；新增治愈出院病例2288例，其中武汉1535例；新增死亡病例26例，其中武汉19例；现有确诊病例39755例，其中武汉32392例，这里面重症病例7984例，其中武汉7049例。累计治愈出院病例23200例，其中武汉13328例；累计死亡病例2641例，其中武汉2104例；累计确诊病例65596例，其中武汉47824例。新增疑似病例403例，其中武汉341例；现有疑似病例2019例，其中武汉1459例。累计收到港澳台地区通报确诊病例133例，其中香港特别行政区91例；澳门特别行政区10例；台湾地区32例。除湖北以外，全国新增确诊病例24例，新增疑似病例105例，新增死亡病例3例，重症病例减少64例。据世界卫生组织通报，新冠肺炎疫情已在一些国家出现，部分国家病例增长速度较快。我们要坚持防输出和防输入并重，同时加强与有关国际组织和国家的合作，携手共同遏制疫情。以上是疫情情况。下面进入现场提问环节，请记者朋友围绕发布主题举手提问。提问前请通报一下所在的新闻机构。2020-02-27 15:04:49

　　[新华社记者]提问公安部。据媒体报道，野生动物从捕猎、出售、购买、运输、利用存在一条黑色产业链，有人认为这与打击野生动物违法犯罪行为普遍太轻有关。习近平总书记近日强调要严格执行《野生动物保护法》等法律法规，全国人大常委会出台了专门《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，并明确规定对涉及野生动物的违法犯罪行为要加重处罚。请问公安机关在打击野生动物违法犯罪方面有什么新措施？谢谢。2020-02-27 15:05:56

　　[公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长 柳学军]感谢这位记者的提问。根据现行《刑法》和《野生动物保护法》等法律法规，公安机关主要是依法打击涉珍贵、濒危野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物犯罪。近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及对野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。这意味著我国确立了更为严格的野生动物法律政策，为公安机关打击犯罪提供了更为有力的法律武器，为抓好《决定》和有关法律的贯彻执行，目前，公安部正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。2020-02-27 15:07:35

　　[深圳卫视记者]深圳近日出台了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》，不仅给出了禁食的黑名单，还直接给出了可食用的白名单，禁食范围从野生动物扩大到其他非保护类陆生野生动物，包括人工繁育饲养的野生动物和宠物等，请问有关部门对此举措有何评价？2020-02-27 15:12:31

　　[国家林草局野生动植物保护司副司长 王维胜]谢谢您的提问。深圳市人大研究加强野生动物保护，制定禁止食用野生动物的条例，我理解它是贯彻全国人大近日出台的《决定》的一个举措。在人大《决定》的执行过程中，国家林草局已经进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。同时，还要对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面地整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。还要加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。这个过程中我们会对深圳市禁食野生动物的有关工作会给予高度关注，对有关工作提供指导和帮助、支持。谢谢。2020-02-27 15:13:04

　　[中国绿色时报记者]疫情发生以来，国家林业和草原局提出对野生动物实施最严厉的管控措施，请问这个“最严厉”体现在哪些方面？取得了哪些成效？谢谢。2020-02-27 15:16:24

　　[王维胜]谢谢您的提问。疫情发生以来，国家林草局坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院和应对新冠肺炎疫情联防联控机制统一部署，成立领导小组，及时、严格实施了最为严格的野生动物管控系列措施。主要包括：一是获悉专家评估竹鼠、獾等野生动物可能携带新冠病毒的信息后，国家林草局及时要求全国各地对2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况。二是明确要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为。三是加强野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理。2020-02-27 15:17:02

　　[王维胜]四是加强督导检查，召开了电视电话会议，派出9个调研指导组和16个督导组，在遵守人员流动管理规定的情况下，对各地执行野生动物管控情况进行督导检查，严防松懈麻痹等现象。五是全力配合疫病防控研究，紧急协调安排多批次的实验用猴用以疫病治疗药物研究，调查了武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。通过上述系列措施，截至到2月26日，全国各地林草系统共出动执法人员866000多人次，出动车辆97800多次，清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所153000多处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。2020-02-27 15:18:55

　　[中阿卫视记者]我们知道2003年的非典是由于果子狸是病毒的宿主，但是果子狸并不属于珍稀动物，请问这次野生动物保护法除了珍稀动物，一般的野生动物的销售经营是不是也要禁止和取缔？谢谢。2020-02-27 15:19:49

　　[市场监管总局网络交易监督管理司司长 梁艾福]大家知道按照野生动物保护的相关法律，之前侧重点放在珍稀濒危野生动物的保护上，刚才这位女士提到的果子狸虽然不在国家重点保护名录里，但按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物，当然目录里将来都有什么，还需要下一步不断地健全和完善。2020-02-27 15:20:49

　　[中央广播电视总台央视记者]我们注意到，日前出台的全面禁食野生动物的决定中，并没有对禁食水生野生动物有规定，很多网民疑惑，比如有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼这一类还能不能吃。刚才也提到畜禽遗传资源目录，大家也关心它进展到哪一步了？农业部对此有什么安排？2020-02-27 15:28:43

　　[农业农村部渔业渔政管理局副局长 韩旭]谢谢这位记者的提问。关于鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，全国人大法工委的负责同志已经在媒体上作了解读。关于您提到的养殖两栖爬行动物，目前我部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习，保障人民健康安全，保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，我们将通过文件的形式尽快予以明确。关于您提到的畜禽遗传资源目录的问题，就是规定哪些动物属于畜禽，而不是陆生的野生动物，哪些动物的遗传资源的保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动属于畜牧业生产。我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。其和野生动物有很大区别，主要有四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。从2006年以来，我部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。目前我们正按照人大《决定》的新要求，进一步加强沟通协调，争取尽快报国务院批准后公布。2020-02-27 15:29:14

　　[农民日报记者]疫情发生后，野生动物违法交易成为公众关注焦点之一，市场监管总局是如何加强监管的？2020-02-27 15:30:15

　　[梁艾福]谢谢这位记者朋友。市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。一是组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。同时对社会公众倡导健康饮食消费。二是会同有关部门发出《公告》，要求疫情期间禁止任何形式的野生动物交易。三是与有关部门联合开展了打击野生动物违规交易专项执法行动。四是要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。五是要求食品经营者不得采购、经营、使用野生动物肉类及其制品，不得提供所谓的“野味”。六是加大对电商平台的监测和监管，对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。各地市场监管部门按照总局的要求采取了多项措施，比如有的在农贸市场和大中型超市实施“驻场值守”，有的出台了野生动物市场监管的指导手册或者工作指引。疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。下一步，我们将与有关部门一道，加强协作配合，共同对捕猎、出售、购买、食用、运输等各个环节加强监管，严厉打击野生动物违法违规行为。谢谢。2020-02-27 15:31:53

　　[中央广播电视总台国广记者]我们知道滥食和非法交易野生动物及制品活动是诱发乱捕滥猎现象的最主要原因，它不仅危害野生动物的种群安全、生态安全，还成为公共卫生安全的重大隐患，那么对于上述违法活动，多年来林草部门会同公安、市场监管等部门多次开展打击行动，但是滥食和非法交易野生动物的现象屡禁不止，请问屡禁不止的主要原因是什么？对此我们应该采取哪些措施？谢谢。2020-02-27 15:35:38

　　[王维胜]正像您所说，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，也取得了很多战果和成效，但是仍未从根本上遏制这一现象。其主要原因经过分析主要包括以下一些方面：第一，极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。第二，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。第三，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。第四，基层保护执法力量严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。此外市场执法过程中常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。2020-02-27 15:36:38

　　[王维胜]针对上述情况，全国人大常委会出台了专门《决定》，全面禁止食用野生动物，打击非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。国家林草局昨天进行了专门研究，部署一系列措施，严厉打击乱捕滥猎非法交易野生动物等违法犯罪活动，取缔非法野生动物市场、净化网络空间，全面整顿野生动物人工繁育经营利用从业机构，依法清理许可证件和文书，一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。同时，部署加强配套法律法规的建设，推进《国家重点保护野生动物目录》调整进度，修订“三有”动物名录，完善野生动物人工繁育、经营利用、标识管理等配套的管理办法和技术标准。同时，还将会同有关部门进一步广泛开展保护宣传教育，积极发动社会团体、志愿者、公众以各种形式参与到保护行动中来，树立生态文明新风尚，形成共同保护的良好局面。谢谢。2020-02-27 15:37:31

　　[香港经济导报记者]近日，央视连续报道四川、云南、湖南等地破获多起猎杀野生动物案件，请问当前疫情依然严峻复杂的情况下，为什么此类案件还时有发生？谢谢。2020-02-27 15:38:07

　　[柳学军]谢谢这位记者的提问。对于破坏野生动物资源违法犯罪活动，公安机关始终保持严打高压态势。近年来，公安机关持续开展依法严厉打击破坏野生动物资源犯罪的专项行动，仅在2019年开展的专项行动中，就立案1.3万起，侦破了一大批大案要案，铲除了一大批犯罪团伙。新冠肺炎疫情发生后，公安部及时下发紧急通知，部署各地公安机关联合相关部门开展专项打击整治行动，深入摸排线索、开展破案攻坚，现已立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1804起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头（只），联合有关部门清理检查集贸市场、餐饮等场所29.3万处。通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。但正如这位记者朋友提到的，受非法利益的驱使，猎捕、杀害野生动物等犯罪活动在一些地方仍有发生，打击整治工作任重道远。下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。谢谢。2020-02-27 15:38:04

　　[中央广播电视总台央视记者]本次新冠肺炎也是发出了警示，关于人们滥用野生动物，从维护人民群众健康到打击滥食野生动物，我们应该注意哪些事项？谢谢。2020-02-27 15:40:27

　　[王维胜]滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，确实仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，我们真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。一是从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动，树立生态文明新风尚。二是在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。三是积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报，促进保护执法效能的提高。最后我们也欢迎广大公众加强对野生动物保护管理工作的监督，以便我们及时纠正改正工作中的不足，全面提高保护管理水平。谢谢。2020-02-27 15:41:10

　　[农视网记者]根据《野生动物法》的规定，林草部门、渔业部门负责陆生水生野生动物的保护，作为水生野生动物保护主管部门，农业农村部在保护珍贵濒危水生野生动物以及打击水生野生动物非法交易方面都采取了哪些措施？2020-02-27 15:48:57

　　[韩旭]从管理上，水生野生动物分为两类，一类是珍贵、濒危的野生动物，就是大家熟知的鲸鱼、海豚等，这些物种适用《野生动物保护法》管理。还有一类是珍贵、濒危以外的其他水生野生动物，就是我们常食用的捕捞水产品，如带鱼、鱿鱼等，这些物种适用于《渔业法》等相关法律管理。近年来，农业农村部根据法律法规和职责分工，不断健全规章制度，加大水生野生动物保护的工作力度。一是针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，我们出台了7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。二是我们建立了海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。特别值得一提的是，为了拯救长江濒危的水生野生动物，我们在长江流域实施十年禁捕。三是我们每年啔动水生野生动物保护宣传月的活动，利用水生生物的增殖放流等活动，广泛开展宣传教育活动。四是组织实施中国渔政亮剑等系列执法行动，建立部门间的联合执法机制，加强国际合作，严厉打击涉及水生野生动物的违法犯罪行为。2020-02-27 15:49:36

　　[韩旭]这次新冠肺炎疫情发生以来，我部联合国家相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。目前各地的专项执法行动还在进行当中，我部将继续加强对地方农业农村部门的指导协调，继续保持高压态势，确保执法行动取得实效。下一步，我部将从修订法规、完善目录、规范管理、强化执法、扩大宣传等多个方面采取有针对性的措施，贯彻落实好全国人大的《决定》。2020-02-27 15:50:33

　　[中央广播电视总台央视财经频道记者]我们都知道这次疫情发生后，大家对于违法违规交易野生动物的行为都是非常痛恨的，请问如果一旦发现这种违法违规交易野生动物的行为或者线索，应该通过什么渠道向什么机构进行举报，给我们介绍一下，谢谢。2020-02-27 15:53:28

　　[梁艾福]正如这位记者所讲，违法违规交易野生动物大家普遍反对。打击非法野生动物交易，离不开社会各界的监督。市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务。疫情发生后，市场监管总局高度重视发挥全国12315投诉举报平台的作用。各地市场监管部门也紧急抽调力量，坚持应急处置，全力保障诉求渠道的畅通，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。截至昨天，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。谢谢。2020-02-27 15:54:05

　　[新京报记者]请问市场监管总局梁司长，根据一些媒体报道和网友关注，目前在一些电商平台上依然有不法商家将野生动物的名称改成“暗语”进行交易，对于网上交易我们有哪些监管举措？2020-02-27 15:55:48

　　[梁艾福]谢谢这位记者，无论是线上还是线下，野生动物交易监管的要求是完全一致的。疫情发生以后，市场监管部门加大了网络监管力度。各地及时采取措施，要求电商平台下架或者屏蔽、删除相关交易信息。几个大的电商平台也都积极行动，采取敏感词拦截、人工排查等手段，筛查下架相关交易信息。据统计，在这个期间全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。同时，市场监管总局还通过全国网络交易监测平台，发现电商平台野生动物交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行了整改。至于这位记者提到的“暗语”问题，不管是“暗语”也好还是传统的名称，都会进入我们的监测以及电商平台筛查的敏感词或者关键词库，都会一样监测和处理。各级市场监管部门也对辖区内的电商平台和网店开展了监测。目前，全国市场监管部门共督促电商平台下架、删除或者屏蔽野生动物交易信息14万条。除了实物商品交易的电商平台外，市场监管部门还督促网络订餐平台删除和屏蔽”野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除”野味”餐馆的推介和定位信息。下一步，我们将继续完善监测手段，扩大监测范围，加强对电商平台的督促指导，发现一起、清除一起。也希望媒体朋友对平台进行监督，对我们的工作进行监督。让我们共同努力，以更严格的标准做好网络野生动物交易的监管工作。2020-02-27 15:57:21

　　[文汇报记者]过去网上每当出现其他国家的野生动物泛滥的新闻，网友一定会要求中国“吃货”来拯救世界。我想问其他国家在野生动物食用限制方面有何代表性的规定？禁食政策出台后，如果我国局部地区也有野生动物泛滥的情况还有什么可行办法？谢谢。2020-02-27 15:58:16

　　[王维胜]谢谢你的提问。世界各国在野生动物的种类资源状况、社会发展水平还有文化背景等方面，都有著各不相同的实际情况，对食用野生动物问题采取的管控措施也不尽相同。有的国家对食用野生动物可能缺少管理，有的国家则实行了严格的管控。比如在北美狩猎所获的野生动物肉原则上不允许出售，欧盟则对野生动物肉类实行了非常严格的检疫准入制度。我国也有我国的实际情况，局部地区滥食野生动物现象严重，不仅危害了野生动物的种群安全、生态安全，还对人民生命健康构成很大隐患。全国人大常委会就滥食野生动物问题出台专门决定，综合考虑了我国野生动物保护，维护公共卫生安全，社会文明进步等各方面的需要，对革除滥食野生动物陋习，进一步强化野生动物保护，维护生物安全、生态安全和公共卫生安全促进生态文明建设必将发挥巨大的积极作用。关于您注意到禁食野生动物后局部地区是否会出现野生动物种群过度增长的问题。根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统，各种物种的种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。但是如果生态功能受到人为影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前可以通过人工科学的辅助手段加以调节，比如可以通过将有关野生动物转移到其他区域进行保护来防止不当的后果。谢谢。2020-02-27 15:59:04

　　[米锋]今天现场答问就到这里，接下来有请中国疾控中心研究员冯录召先生介绍健康知识。2020-02-27 16:01:46

　　[冯录召]谢谢主持人。今天我来回答两个问题，第一个问题是所在的区域被确定为低风险了，出门是否还需要戴口罩？根据各地疫情水平，各省以县域为单元将各个地区划分为低风险、中风险和高风险三个风险等级，分区分级实施新冠肺炎疫情精准防控。建议各地的公众根据所在地防控要求来配合开展个人防护。低风险区域不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。对个人来讲保持良好的卫生习惯，比如戴口罩、勤洗手、通风清洁，注意咳嗽礼仪，减少人员聚集，复工复产后注意与同事保持一定的安全距离、分散就餐等等，这些都会有效地降低感染风险。2020-02-27 16:29:36

　　[冯录召]第二个问题，逛公园或者爬山时如何做好个人防护措施？目前首先不建议各单位或者企业组织爬山或者游园这种集体活动，在高风险地区建议继续严格管控，中等风险地区如果出行也尽量错峰，避免人群聚集和拥挤，不扎堆聊天、不扎堆饮食，戴好口罩，注意咳嗽礼仪，不随地吐痰，回家后及时洗手，做好手卫生。低风险地区，如果独自前往，公园、山上人的密度比较低可以不戴口罩，如果人比较多还要全程佩戴口罩，无论是否佩戴口罩都需要保持手卫生，另外开展室外活动时注意增减衣物，预防受凉。谢谢大家。2020-02-27 16:31:31

　　[米锋]谢谢冯录召先生。明天发布会围绕新冠肺炎的防控和治疗回答大家提问，欢迎大家继续关注，希望把问题提前留给我们，今天的发布会到此结束，谢谢大家！2020-02-27 16:35:12

来源：中国网

—END—

共享生态之美

生态中国 你我共建

中国生态 你我共享

文章编号: 4566bc94c09475c6a7671ebf70046c75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

152. 微信公众号 -  (甘肃祁连山生态环境国家重大科技项目获批) 2020-03-02 中国自然保护地   中国自然保护地

-----------------------------------------------------------------------------

点击蓝字关注我们

记者从省科技厅获悉，近日，国家重点研发计划项目“典型脆弱生态修复与保护研究”重点专项“祁连山自然保护区生态环境评估、预警与监控关键技术研究”项目获科技部批复立项，拟获拨中央财政经费2064万元。该项目也是“十三五”期间我省第二个定向组织实施的国家重点研发计划项目。

该项目由中科院西北生态环境资源研究院牵头承担，兰州大学、中科院西北高原生物研究所等省内外8家单位参与，下设“人类活动和气候变化对祁连山自然保护区的影响”“祁连山自然保护区生态环境质量评价”“祁连山自然保护区生态环境变化预测预警”等5个子课题。项目将重点研究祁连山自然保护区濒危物种和关键生态系统的分布格局，揭示生态环境演变规律，量化气候变化和人类活动对自然保护区的影响；提出自然保护区生态环境质量评价技术方法；构建极端气候变化和人类活动双重作用下诱发生态变化的预警方法和技术；研发生态环境监控的关键技术，构建“天—空—地”一体化的监控体系，形成示范区；集成自然保护区评估、预警及监控、管理技术体系，提出有效管理办法。

经过三年的实施，该项目预期将构建祁连山自然保护区典型生态环境变化数据库，制定生态环境质量综合评估技术体系，研发祁连山生态环境模拟预测技术等多项科技成果，将为加强祁连山地区生态保护，加快建立科学有效的祁连山国家公园体制提供有力的技术支撑。（记者秦娜）

相关新闻：

＊白海豚连续6天现身厦门小嶝海域！观测员：这是7年来首次！| 附：视频

点击阅读原文，查看更多

文章编号: 2f7984709c93f24461837d3a4a4d70bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

153. 微信公众号 -  (美丽中国) 2020-03-02 海大生物圈   海大生物圈

-----------------------------------------------------------------------------

纪录片推荐

美丽中国

(☆_☆)

《美丽中国》是第一部由中国中央电视台（CCTV）和英国广播公司联合摄制的纪录片。这部电视纪录片以中国的自然人文景观和野生动植物为主要内容，可以让我们以一个独特的视角去更加了解我们祖国的壮丽与神奇。

本纪录片从开始到完成共历时四年，在四年的时间里，工作人员不畏险阻，克服重重困难。最终，我们得以看见许多国家级野生动植物和世界濒危动植物，也能看见各个自然保护区和多个民族的故事。

《美丽中国》以地理位置为依据，分为六集：

锦绣华南：自东向西探索华南地区。包含对中国最清澈的河流——漓江的描写，当地的渔民有著独特而古老的捕鱼方式，利用鸬鹚吞下捕到的鱼。

云翔天边：主要介绍了云南的人文景观和野生动植物。有著珍稀动植物的高黎贡山自然保护区，有希望通过艳丽的颜色和夸张的表演吸引雌鸟的雄性红腹角雉，在失败后，利用杀手锏——色彩艳丽的肉饰成功诱惑雌鸟。

神奇高原：世界屋脊青藏高原,最高峰珠穆朗玛峰等。有著处于藏区生态链最低端的鼠兔，它们长期都在搬草去建造洞穴。在建造自己的家园的同时，还可以松土，为植物生长创造更好的条件。

风雪塞外：被长城隔开的塞外风光。有湖床仅次于世界海拔最低的地方的艾丁湖，也是中国最炎热的地方。在其附近有著一片截然不同的地方：吐鲁番绿洲。

沃土中原：中华民族的文化发源地黄河流域以及长江流域等。在这里来自石灰石山峰的山泉和其周围的环境构成了如画般的美景，千年古木在水底钙化形成的水下迷宫。

潮涌海岸：蜿蜒曲折海岸线及其周边的生物与景观。在这里，有著位于珠江三角洲的自然保护区——大屿岛。珍稀动物中华白海豚也在这里生活，它们在刚出生时是深灰色，长大一点会布满斑点，只有在成年后才会变成乳白色。

黑叶猴

大鲵

扬子鳄

中国的国宝

大熊猫

夜间升温的

尸香魔芋花

中华白海豚

太阳鸟

红腹角雉

丹顶鹤

图片及部分文字来源网络

编辑：荼蘼

审核人：钱亦航

微信号 : 海大生物圈

● 扫码关注我们

文章编号: 81728839bf65f045d97146fa63b2fa97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

154. 微信公众号 -  (【关注】指导案例来了,首次聚焦动物管控领域行政执法!) 2020-03-02 瑞昌市场监督管理   瑞昌市场监督管理

-----------------------------------------------------------------------------

✎编者按

2月24日，全国人大常委会表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。杭州市市场监督管理局在疫情防控期间高度重视动物管控领域行政执法，及时发布非法活禽交易和非法野生动物交易领域行政执法指导案例。案例详细介绍案件基本情况，总结案件争议焦点，厘清限制活禽交易和野生动物保护在涉及《浙江省活禽交易管理办法》、《杭州市限制活禽交易管理办法》和《野生动物保护法》、《陆生野生动物保护实施条例》、《水生野生动物保护实施条例》、《浙江省陆生野生动物保护条例》等相关法律依据方面的法律适用问题，明确非法活禽和野生动物交易行为的相关主体（经营者、购买者、农贸市场等）的责任承担、相关职能部门（市场监管和农业农村、林业水利等）的职权界定、案件查办的专业领域（动物价值评估）程序等。

指导案例的适时出台，对指导杭州市市场监管系统加强动物管控领域行政执法，全面禁止和惩治非法活禽和野生动物交易行为,保护人民群众生命健康安全、有效防范重大公共卫生风险具有重要意义。

此前本号已发布了杭州市局5个有关口罩类执法的典型案例，此次将围绕新要求继续发布2个有关动物管控领域的行政执法案例。

案例一

【案情介绍】

2020年1月22日，下城区市场监督管理局根据举报对杭州某市场有限公司为举办者的某农贸市场某摊位进行检查。该摊位的经营者是王某。经检查发现，该摊位的库房内存放活禽50只，其中活鸡32只，活鸭18只。经营者现场陈述称：上述活禽是2020年1月21日晚上从嘉兴某家禽批发市场购进，没有相关票据。活鸡进货价15元/500克，进货数量34只。活鸭进货价16元/500克，进货数量为18只。1月22日上午被查获前，出售了2只活鸡，现杀后交付给顾客，销售价格是25元/500克，每只鸡大约2千克。该区局于当日对杭州某市场有限公司和王某涉嫌从事活禽交易活动立案调查，并对查获的活禽移交城管执法部门处理。

【案件评析】

（一）关于案件的定性。《浙江省活禽交易管理办法》第二条规定：“本省城镇内的活禽交易管理适用本办法。法律、法规对活禽交易管理另有规定的，从其规定。/本办法所称活禽，是指鸡、鸭、鹅、鸽、鹌鹑等供食用的家禽和人工驯养繁殖的野生禽类。/本办法所称活禽交易市场，是指活禽批发市场和活禽经营门店（直销点）、农贸市场的活禽交易区等零售市场。”《杭州市限制活禽交易管理办法》第二条第二款规定：“本办法所称活禽，包括鸡、鸭、鹅、肉鸽、鹌鹑、人工驯养繁殖或者捕获的野生禽类等供食用的禽类动物和养殖或者捕获的各类观赏禽类动物。”

从《杭州市限制活禽交易管理办法》和《浙江省活禽交易管理办法》比较看，杭州市政府规章对活禽的范围规定宽于浙江省政府规章规定，主要还包括捕获的供食用的野生禽类动物（如麻雀等）和养殖或者捕获的各类观赏禽类动物（主要出现在花鸟市场等）。从《杭州市限制活禽交易管理办法》和《野生动物保护法》比较看，针对人工驯养繁殖或者捕获的野生禽类动物的出售、购买等交易行为，限制活禽交易管理规定存在和野生动物保护法律法规竞合之处，即交易的活禽属于珍贵、濒危的野生活禽，或者具有重要生态、科学、社会价值的野生活禽（如麻雀等）时，应同时适用野生动物保护法律法规和限制活禽交易管理规定。本案涉活鸡、活鸭属于供食用的家禽，不属于受保护的野生动物，故不适用野生动物保护的法律法规，应当适用《浙江省活禽交易管理办法》和《杭州市限制活禽交易管理办法》。

《杭州市限制活禽交易管理办法》第五条规定：“本市市区范围内禁止设立活禽零售市场、活禽批发市场，花卉宠物市场不得设立观赏禽类动物交易区。/各县（市）范围内禁止设立活禽零售市场、活禽批发市场、花卉宠物市场观赏禽类动物交易区的区域，由县（市）人民政府确定并公布。/本办法所称活禽零售市场，包括专业活禽零售市场，农贸市场、商场、超市的活禽交易区以及活禽零售商店。”本案中，杭州市市区范围内已依照政府规章禁止设立活禽交易区域，各县（市）亦因新型冠状肺炎病毒疫情防控由各县（市）人民政府确定发布禁止设立活禽交易区域。

根据《浙江省活禽交易管理办法》第五条第一款“……限制活禽交易区域内不得设置活禽交易市场，不得从事活禽交易活动。”和《杭州市限制活禽交易管理办法》第六条“ 在本办法第五条规定的禁止设立活禽零售市场、活禽批发市场的区域内，不得进行任何活禽交易。/餐饮服务提供者不得采购活禽在本办法第五条规定的区域内进行饲养、贩卖、宰杀或者加工。”的规定，故下城区某农贸市场内不得进行任何活禽交易。

本案涉活鸡、活鸭属于活禽，经营者王某在上述农贸市场从事了活禽交易活动，故杭州某市场有限公司和经营者王某均违反了《浙江省活禽交易管理办法》第五条第一款和《杭州市限制活禽交易管理办法》第六条第一款的规定。

（二）关于行政处罚的适用。根据《浙江省活禽交易管理办法》第十五条第一款“违反本办法第五条第一款、第十二条规定，有下列行为之一的，由设区的市、县（市、区）市场监督管理部门责令改正，对活禽交易市场举办单位处1万元以上5万元以下的罚款；对活禽经营者处1000元以上3000元以下的罚款：（一）在限制活禽交易区域内设置活禽交易市场或者从事活禽交易活动的；……”的规定，本案应对杭州某市场有限公司处1万元以上5万元以下的罚款。

根据《浙江省活禽交易管理办法》第十五条第一款和《杭州市限制活禽交易管理办法》第二十条第一款“ 违反本办法第六条第一款规定，在禁止从事活禽交易的区域进行活禽交易的，由市场监管部门处以1000元以上3000元以下罚款；……”的规定，本案应对经营者王某处1000元以上3000元以下罚款。

《浙江省活禽交易管理办法》和《杭州市限制活禽交易管理办法》未对案涉活禽如何处置作出规定。故市场监管部门无法定职责对其予以没收或作立即宰杀、扑杀等处理。本案中该区局根据属地政府职能协调，交同级城管执法部门处理值得肯定。

此外，根据《浙江省活禽交易管理办法》第十五条第二款“违反本办法第七条规定，在活禽交易市场外从事活禽交易活动的，由市场监督管理部门、城市管理行政执法（综合行政执法）部门根据各自职责，按照《无照经营查处取缔办法》的规定处理。”和《杭州市限制活禽交易管理办法》第二十条第二款“前款规定的行政处罚，根据《浙江省城市管理相对集中行政处罚权条例》、《杭州市城市管理相对集中行政处罚权实施办法》规定，属于城管执法部门职权范围的，由城管执法部门依法实施行政处罚。”的规定，在活禽交易市场外（室外）从事活禽交易活动的，由城管执法部门管辖。

【指导提示】

本指导案例由下城区市场监督管理局提供素材。其重要的指导意义之一在于厘清了限制活禽交易和野生动物保护的法律适用，厘清了活禽交易违法行为的违法主体。为基于更有针对性地加强疫情防控期间对基层执法办案的指导，本指导案例存在对实际查办案件的改编要素，故不作为该实际查办案件的衡量标准。

案例二

【案情介绍】

2020年1月20日，杭州市市场监管综合执法队收到某农贸市场出售购买野生动物的案件线索。经初步核查查明，杭州某有限公司在杭州某农贸市场某摊位王某处购买了两只绿海龟，用于展览观赏，未办理《水生野生动物经营利用许可证》，绿海龟进价500元/只，销售价1000元/只，销售数量2只，货值2000元，经营者违法所得1000元。

【案件评析】

（一）关于案件的定性。根据《野生动物保护法》第二条“在中华人民共和国领域及管辖的其他海域，从事野生动物保护及相关活动，适用本法。/本法规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。/本法规定的野生动物及其制品，是指野生动物的整体（含卵、蛋）、部分及其衍生物。/珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护，适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律的规定。”的规定，珍贵、濒危的水生野生动物（如中华白海豚、蓝鲸等），珍贵、濒危的陆生野生动物（如大熊猫、雪豹等），有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物（如麻雀等）属于《野生动物保护法》调整范围，并相应适用《濒危野生动植物进出口管理条例》、《陆生野生动物保护实施条例》、《水生野生动物保护实施条例》、《浙江省陆生野生动物保护条例》等。珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物（如鲳鱼、八爪鱼等）适用《渔业法》等有关法律的规定。

《野生动物保护法》第七条规定：“国务院林业草原 、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作。/县级以上地方人民政府林业、渔业主管部门分别主管本行政区域内陆生、水生野生动物保护工作。”杭州市级林业、渔业主管部门是杭州市林业水利局、杭州市农业农村局，主管杭州市行政区域内陆生、水生野生动物保护工作。

根据《野生动物保护法》第十条“国家对野生动物实行分类分级保护。/国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。国家重点保护野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定，并每五年根据评估情况确定对名录进行调整。国家重点保护野生动物名录报国务院批准公布。/地方重点保护野生动物，是指国家重点保护野生动物以外，由省、自治区、直辖市重点保护的野生动物。地方重点保护野生动物名录，由省、自治区、直辖市人民政府组织科学评估后制定、调整并公布。/有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定、调整并公布。”的规定，野生动物保护实行分级目录管理，相应级别的野生动物保护名录由有权部门科学评估后制定、调整并公布。目前发布的目录有《国家重点保护野生动物名录》、《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物目录》、《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆⽣野生动物名录》（“三有”名录）、《浙江省重点保护陆生野生动物名录》等。

根据《国家重点保护野生动物名录》规定中，名“绿海龟”的学名是“Chelonia myda”，属“爬行纲”中“海龟科”，保护级别是“Ⅱ”，即为国家二级重点保护野生动物，并明确由渔业行政主管部门主管。根据《水生野生动物保护实施条例》第十九条：“县级以上各级人民政府渔业行政主管部门和工商行政管理部门，应当对水生野生动物或者其产品的经营利用建立监督检查制度，加强对经营利用水生野生动物或者其产品的监督管理。/对进入集贸市场的水生野生动物或者其产品，由工商行政管理部门进行监督管理，渔业行政主管部门给予协助；在集贸市场以外经营水生野生动物或者其产品，由渔业行政主管部门、工商行政管理部门或者其授权的单位进行监督管理。”的规定，本案案涉水生野生动物已进入集贸市场，故应当由市场监督管理部门管辖相应违法行为，但市局应向杭州市农业农村局协查，确定案涉“绿海龟”是否是上述名录中受保护的“绿海龟”，相关的经营者、购买者是否取得国家重点保护野生动物相应批准和专用标识；是否纳入人工繁育国家重点保护野生动物名录，是否取得人工繁育许可证和专用标识等。

根据《野生动物保护法》第二十七条第一、二、五款“禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。/因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，并按照规定取得和使用专用标识，保证可追溯，但国务院对批准机关另有规定的除外。/……/出售本条第二款、第四款规定的野生动物的，还应当依法附有检疫证明。”和第二十八条第一款“对人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物，经科学论证，纳入国务院野生动物保护主管部门制定的人工繁育国家重点保护野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。”的规定，若本案经调查案涉“绿海龟”是国家二级保护野生动物，且经营者王某和购买者杭州某有限公司均未取得出售、购买批准的，则构成非法出售、购买国家二级保护水生野生动物的行为。

鉴于购买者杭州某有限公司购买“绿海龟”的目的不是食用，是展览观赏，故不适用《野生动物保护法》第三十条“禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。/禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。”

根据《野生动物保护法》第三十二条“禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。”的规定，某农贸市场作为商品交易市场，其举办者构成为违法出售、购买野生动物提供交易服务的行为。

（二）关于行政处罚的适用。《野生动物保护法》第五十七条规定：“本法规定的猎获物价值、野生动物及其制品价值的评估标准和方法，由国务院野生动物保护主管部门制定。”农业农村部作为国家水生野生动物保护主管部门，依法制定并发布了《水生野生动物及其制品价值评估办法》。《水生野生动物及其制品价值评估办法》第二条规定：“《中华人民共和国野生动物保护法》规定保护的珍贵濒危水生野生动物及其制品价值的评估，适用本办法。/本办法规定的水生野生动物，是指国家重点保护水生野生动物及《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生物种的整体（含卵）。/本办法规定的水生野生动物制品，是指水生野生动物的部分及其衍生物。”第三条规定：“水生野生动物成年整体的价值，按照对应物种的基准价值乘以保护级别系数计算。/农业农村部负责制定、公布并调整《水生野生动物基准价值标准目录》。”该办法其他条款规定了水生野生动物的保护级别系数、发育阶段系数、繁殖力系数、涉案部分系数、物种来源系数。

综上，绿海龟的价值计算方法为物种基准价值与各项系数相乘，具体为：总价值=物种基准价值标准×保护级别系数×发育阶段系数/繁殖力系数×涉案部分系数×物种来源系数×数量。市局应向杭州市农业农村局协查，确定绿海龟的价值。假设杭州市农业农村确定：《水生野生动物基准价值标准目录》中“绿海龟”的基准价值是15000元/只。绿海龟是国家二级重点保护野生动物，保护级别系数为5。涉案的绿海龟为成年活体，发育阶段和涉案部分系数均为1。其为野生种群，未列入人工繁育种群，物种来源系数为1。本案查获的数量是2只。因此本案绿海龟总价值计算为：15000元×5（保护级别系数）×1（发育阶段系数）×1（涉案部分系数）×1（物种来源系数）×2只=15万元。

根据《野生动物保护法》第四十八条 “违反本法第二十七条第一款和第二款、第二十八条第一款、第三十三条第一款规定，未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、未附有人工繁育许可证、批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品或者本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者市场监督管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；情节严重的，吊销人工繁育许可证、撤销批准文件、收回专用标识；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”故依法应当对经营者王某作出没收违法所得1000元，并处30万元至150万元的罚款。对购买者杭州某有限公司作出没收2只绿海龟，并处30万元至150万元的罚款。

根据《野生动物保护法》第五十一条：“违反本法第三十二条规定，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务的，由县级以上人民政府市场监督管理部门责令停止违法行为，限期改正，没收违法所得，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得的，处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”故依法应当对某农贸市场举办者作出责令停止违法行为，限期改正，处1万元至5万元的罚款。

《野生动物保护法》第五十六条规定：“依照本法规定没收的实物，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者其授权的单位按照规定处理。”故本案没收的2只绿海龟应由市局移交杭州市农业农村局按照规定处理。

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）》第六十五条：“非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，应予立案追诉。/本条规定的“收购”，包括以营利、自用等为目的的购买行为；“运输”，包括采用携带、邮寄、利用他人、使用交通工具等方法进行运送的行为；“出售”，包括出卖和以营利为目的的加工利用行为。”的规定,本案中经营者王某和购买者杭州某有限公司涉嫌构成非法出售、收购国家重点保护的珍贵、濒危野生动物罪，应予立案追诉。故市局应当将本案移送杭州市公安局。若杭州市公安局退回不立案，市局可以依照上述规定予以行政处罚。

【指导提示】

本指导案例由杭州市市场监管综合执法队提供素材。本案例的重要意义在于厘清了野生动物领域违法案件的一般查办程序和法律适用。基于更有针对性地加强疫情防控期间对基层执法办案的指导，本指导案例是对实际案件线索的改编，故不作为该实际查办案件的衡量标准。

2月24日，全国人民代表大会常务委员会表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。其中，第二大点规定：“全面禁止食用国家保护的‘有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物’以及其他陆生野生动物,包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。/对违反前两款规定的行为,参照适用现行法律有关规定处。”较《野生动物保护法》，增加了对非国家重点保护的陆生野生动物的禁食、禁购（食用为目的）及罚则。

来源：市场监管半月沙龙

点亮在看再走呗！~

文章编号: 521f17586fe8953be01a5d0ad0b3955
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

155. 微信公众号 -  (首次聚焦动物管控领域行政执法!) 2020-03-02 文市监法务   文市监法务

-----------------------------------------------------------------------------

【案情介绍】

2020年1月20日，杭州市市场监管综合执法队收到某农贸市场出售购买野生动物的案件线索。经初步核查查明，杭州某有限公司在杭州某农贸市场某摊位王某处购买了两只绿海龟，用于展览观赏，未办理《水生野生动物经营利用许可证》，绿海龟进价500元/只，销售价1000元/只，销售数量2只，货值2000元，经营者违法所得1000元。

【案件评析】

（一）关于案件的定性。根据《野生动物保护法》第二条“在中华人民共和国领域及管辖的其他海域，从事野生动物保护及相关活动，适用本法。/本法规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。/本法规定的野生动物及其制品，是指野生动物的整体（含卵、蛋）、部分及其衍生物。/珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护，适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律的规定。”的规定，珍贵、濒危的水生野生动物（如中华白海豚、蓝鲸等），珍贵、濒危的陆生野生动物（如大熊猫、雪豹等），有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物（如麻雀等）属于《野生动物保护法》调整范围，并相应适用《濒危野生动植物进出口管理条例》、《陆生野生动物保护实施条例》、《水生野生动物保护实施条例》、《浙江省陆生野生动物保护条例》等。珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物（如鲳鱼、八爪鱼等）适用《渔业法》等有关法律的规定。

《野生动物保护法》第七条规定：“国务院林业草原 、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作。/县级以上地方人民政府林业、渔业主管部门分别主管本行政区域内陆生、水生野生动物保护工作。”杭州市级林业、渔业主管部门是杭州市林业水利局、杭州市农业农村局，主管杭州市行政区域内陆生、水生野生动物保护工作。

根据《野生动物保护法》第十条“国家对野生动物实行分类分级保护。/国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。国家重点保护野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定，并每五年根据评估情况确定对名录进行调整。国家重点保护野生动物名录报国务院批准公布。/地方重点保护野生动物，是指国家重点保护野生动物以外，由省、自治区、直辖市重点保护的野生动物。地方重点保护野生动物名录，由省、自治区、直辖市人民政府组织科学评估后制定、调整并公布。/有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定、调整并公布。”的规定，野生动物保护实行分级目录管理，相应级别的野生动物保护名录由有权部门科学评估后制定、调整并公布。目前发布的目录有《国家重点保护野生动物名录》、《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物目录》、《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆⽣野生动物名录》（“三有”名录）、《浙江省重点保护陆生野生动物名录》等。

根据《国家重点保护野生动物名录》规定中，名“绿海龟”的学名是“Chelonia myda”，属“爬行纲”中“海龟科”，保护级别是“Ⅱ”，即为国家二级重点保护野生动物，并明确由渔业行政主管部门主管。根据《水生野生动物保护实施条例》第十九条：“县级以上各级人民政府渔业行政主管部门和工商行政管理部门，应当对水生野生动物或者其产品的经营利用建立监督检查制度，加强对经营利用水生野生动物或者其产品的监督管理。/对进入集贸市场的水生野生动物或者其产品，由工商行政管理部门进行监督管理，渔业行政主管部门给予协助；在集贸市场以外经营水生野生动物或者其产品，由渔业行政主管部门、工商行政管理部门或者其授权的单位进行监督管理。”的规定，本案案涉水生野生动物已进入集贸市场，故应当由市场监督管理部门管辖相应违法行为，但市局应向杭州市农业农村局协查，确定案涉“绿海龟”是否是上述名录中受保护的“绿海龟”，相关的经营者、购买者是否取得国家重点保护野生动物相应批准和专用标识；是否纳入人工繁育国家重点保护野生动物名录，是否取得人工繁育许可证和专用标识等。

根据《野生动物保护法》第二十七条第一、二、五款“禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。/因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，并按照规定取得和使用专用标识，保证可追溯，但国务院对批准机关另有规定的除外。/……/出售本条第二款、第四款规定的野生动物的，还应当依法附有检疫证明。”和第二十八条第一款“对人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物，经科学论证，纳入国务院野生动物保护主管部门制定的人工繁育国家重点保护野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。”的规定，若本案经调查案涉“绿海龟”是国家二级保护野生动物，且经营者王某和购买者杭州某有限公司均未取得出售、购买批准的，则构成非法出售、购买国家二级保护水生野生动物的行为。

鉴于购买者杭州某有限公司购买“绿海龟”的目的不是食用，是展览观赏，故不适用《野生动物保护法》第三十条“禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。/禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。”

根据《野生动物保护法》第三十二条“禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。”的规定，某农贸市场作为商品交易市场，其举办者构成为违法出售、购买野生动物提供交易服务的行为。

（二）关于行政处罚的适用。《野生动物保护法》第五十七条规定：“本法规定的猎获物价值、野生动物及其制品价值的评估标准和方法，由国务院野生动物保护主管部门制定。”农业农村部作为国家水生野生动物保护主管部门，依法制定并发布了《水生野生动物及其制品价值评估办法》。《水生野生动物及其制品价值评估办法》第二条规定：“《中华人民共和国野生动物保护法》规定保护的珍贵濒危水生野生动物及其制品价值的评估，适用本办法。/本办法规定的水生野生动物，是指国家重点保护水生野生动物及《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生物种的整体（含卵）。/本办法规定的水生野生动物制品，是指水生野生动物的部分及其衍生物。”第三条规定：“水生野生动物成年整体的价值，按照对应物种的基准价值乘以保护级别系数计算。/农业农村部负责制定、公布并调整《水生野生动物基准价值标准目录》。”该办法其他条款规定了水生野生动物的保护级别系数、发育阶段系数、繁殖力系数、涉案部分系数、物种来源系数。

综上，绿海龟的价值计算方法为物种基准价值与各项系数相乘，具体为：总价值=物种基准价值标准×保护级别系数×发育阶段系数/繁殖力系数×涉案部分系数×物种来源系数×数量。市局应向杭州市农业农村局协查，确定绿海龟的价值。假设杭州市农业农村确定：《水生野生动物基准价值标准目录》中“绿海龟”的基准价值是15000元/只。绿海龟是国家二级重点保护野生动物，保护级别系数为5。涉案的绿海龟为成年活体，发育阶段和涉案部分系数均为1。其为野生种群，未列入人工繁育种群，物种来源系数为1。本案查获的数量是2只。因此本案绿海龟总价值计算为：15000元×5（保护级别系数）×1（发育阶段系数）×1（涉案部分系数）×1（物种来源系数）×2只=15万元。

根据《野生动物保护法》第四十八条 “违反本法第二十七条第一款和第二款、第二十八条第一款、第三十三条第一款规定，未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、未附有人工繁育许可证、批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品或者本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者市场监督管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；情节严重的，吊销人工繁育许可证、撤销批准文件、收回专用标识；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”故依法应当对经营者王某作出没收违法所得1000元，并处30万元至150万元的罚款。对购买者杭州某有限公司作出没收2只绿海龟，并处30万元至150万元的罚款。

根据《野生动物保护法》第五十一条：“违反本法第三十二条规定，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务的，由县级以上人民政府市场监督管理部门责令停止违法行为，限期改正，没收违法所得，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得的，处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”故依法应当对某农贸市场举办者作出责令停止违法行为，限期改正，处1万元至5万元的罚款。

《野生动物保护法》第五十六条规定：“依照本法规定没收的实物，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者其授权的单位按照规定处理。”故本案没收的2只绿海龟应由市局移交杭州市农业农村局按照规定处理。

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）》第六十五条：“非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，应予立案追诉。/本条规定的“收购”，包括以营利、自用等为目的的购买行为；“运输”，包括采用携带、邮寄、利用他人、使用交通工具等方法进行运送的行为；“出售”，包括出卖和以营利为目的的加工利用行为。”的规定,本案中经营者王某和购买者杭州某有限公司涉嫌构成非法出售、收购国家重点保护的珍贵、濒危野生动物罪，应予立案追诉。故市局应当将本案移送杭州市公安局。若杭州市公安局退回不立案，市局可以依照上述规定予以行政处罚。

【指导提示】

本指导案例由杭州市市场监管综合执法队提供素材。本案例的重要意义在于厘清了野生动物领域违法案件的一般查办程序和法律适用。基于更有针对性地加强疫情防控期间对基层执法办案的指导，本指导案例是对实际案件线索的改编，故不作为该实际查办案件的衡量标准。

2月24日，全国人民代表大会常务委员会表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。其中，第二大点规定：“全面禁止食用国家保护的‘有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物’以及其他陆生野生动物,包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。/对违反前两款规定的行为,参照适用现行法律有关规定处。”较《野生动物保护法》，增加了对非国家重点保护的陆生野生动物的禁食、禁购（食用为目的）及罚则。

文章编号: 825f654d62c2e30b5676636098591b1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

156. 微信公众号 -  (2019年东三省“一模”政治试题) 2020-03-02 牡丹江大水刚思政工作室   牡丹江大水刚思政工作室

-----------------------------------------------------------------------------

2019年高三东三省“一模”政治试题

1.凡是通过人为干预的手段使市场价格偏离其均衡水平都被称为价格管制。如图所示，下列说法合理的有

①国家为提高农民生产积极性,可将农产品价格定在P1处

②国家为提高农民生产积极性,可将农产品价格定在P2处

③当价格处于P0时，该商品供给和需求处于平衡状态

④当价格处于P0时，该商品生产者既不赚钱也不亏本

A. ①③ B. ①④ C.②③ D. ②④

2.近年来,我国持续推进减税降费政策以释放改革红利。2018年10月我国财政收入增速首次出现下降,国内增值税收入更是连续两个月维持负增长。若要平衡增值税减收带来的收支缺口，可采取的措施有

①逐步扩大财政赤字率②实行结构性税收调整

③压缩政府开支,盘活存量资金④放宽市场准入,努力扩大税基

A. ①② B. ②③ C. ①④ D.③④

3.习近平主席在中央经济工作会议上部署2019年经济工作时指出:宏观政策要强化逆周期调节，继续实施积极的财政政策,稳定总需求。若不考虑其他因素,积极财政政策发挥作用的传导路径是

①合理安排财政预算,扩大重点领域支出规模

②社会总需求扩大,相应产品供应商生产扩大

③提高居民消费水平,实现经济社会协调发展

④扩大社会就业规模,增加居民的工资性收入

A. ①—④—②—③ B. ④—①—③—② C.①—②—④—③ D. ④—②—①—③

4.近日,国务院针对技能人才新型职业农民科研人员、小微创业者、企业经营管理人员、基层干部、有劳动能力的困难群体等7类人群,制定不同政策,提出了增收的实招和硬招，包括健全薪酬激励机制，加强职业教育培训，推进产业扶贫济困，完善专项救助制度等。国家激发这些群体的活力,其目的是

①推动新型城镇化发展进程,缩小城乡和区城的发展差距

②抓住有代表性的关键群体,以点带面促进居民收入增加

③秉持公平效率并重的原则,推动收入分配格局持续优化

④进一步完善基本经济制度,激发各类市场主体竞争活力

A. ①② B. ①④ C. ②③ D.③④

5.改革开放40年的实践啔示我们:打铁必须自身硬。办好中国的事情,关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。以下措施中体现这一要求的是

①“全面”要求内容全面,涵盖党的思想组织、作风建设、反腐倡廉建设等各个领域

②“全面”要求主体全面，中共党员民主党派无党派人士等都可以成为“治党”主体

③“从严”要严格管理干部,以严的措施严的纪律使干部心有所畏,言有所戒、行有所止

④“从严”要求提高党的执政能力,使党的科学执政、民主执政、依法执政能力进步提高

A. ①② B. ①③ C. ②④ D.③④

6.“主场外交”,指一国利用本国境内作为主场开展的外交活动。盘点2018年我国经历了四大“主场外交”:博鳌亚洲论坛年会，弘扬改革开放主旋律;上海合作组织峰会，弘扬“上海精神”；中非合作论坛峰会,弘扬“一带一路”；中国国际进口博览会,弘扬市场开放。中国重视主场外交旨在

①展示真实的中国,让世界更好的了解和认识中国

②借助优势,消除威胁世界和平与发展的主要根源

③取得主导地位，坚持推动构建人类命运共同体

④利用主场优势，维护事关我国安危的核心利益

A. ①③ B. ②③ C. ①④ D.②④

7.解决漫画(如图)中的核心问题，需要我国政府

①转变政府职能,积极宣传医疗卫生知识

②保障人民民主,依法打击制贩假药行为

③科学宏观调控,促进医疗事业健康发展

④加强社会建设,不断完善医疗保障体系

A. ①② B. ②③ C. ①④ D.③④

8.“名以正体，字以表德”,中国人的名字是家族血脉传承的符号,承载著长辈的期许，是中国人理想志向、审美情趣,信仰观念的具体化,是中国人利用汉字形音义的韵味传承中华文化的独特方式，也是社会发展和时代变迁的记录仪。这表明

①我国的姓名文化具有鲜明的个性特点，特殊性优于普遍性

②我国的姓名文化具有鲜明民族性,是中华文化的重要内容

③中国人的姓名作为一种社会意识现象具有明显的时代特征

④中国人的姓名演变系统地反映了我国社会发展和时代变迁

A. ①② B. ②③ C. ①④ D.③④

9.2018年3月，广电总局为《国乐大典》点赞,该节目是由广东卫视、山西卫视联合制作的大型原创中国经典音乐竞演节目。《国乐大典》围绕中国民乐主题展开,将经典的国乐作品糅合戏曲、舞蹈、吟唱、吟诵、话剧、诗赋等多种文化元素进行改编,给观众带来全新的艺术享受。可见,《国乐大典》

①有对传统的继承以及大胆创新的特质②是现代艺术和传统文化相结合的文化精品

③把致敬经典作为自身最高的价值追求④在不断发展基础上获得了更好的继承

A. ①② B. ①④ C. ②③ D.③④

10.“杜陵评书贵瘦硬,此论未公吾不凭。短长肥瘦各有态,玉环飞燕谁敢憎。”(宋·苏轼《孙莘老求墨妙亭诗》)其中蕴含哲理与下列说法相契合的是

①不同事物各有其特点，审美过程中不应该掺杂主观方面的因素

②各美其美，美美与共,我们应当学会尊重不同事物的独特个性

③仁者见仁，智者见智,不同人对同事物可能产生不同的观点

④审美是种主观行为,我们应该反对否定他人审美评价的行为

A. ①② B. ②③ C. ①④ D.③④

11.中国古代瓷器早就行销世界各地。为避免瓷器在运输过程中造成破损，员工在每一件瓷器内都要放入一些豆穀种子,再叠摞在一起，用绳索捆牢，然后放置在潮湿的地方,并不时地洒水。过一段时间，豆穀种子就会发芽并围绕著瓷器生长,直至包裹严实。这一事例体现了

①人为事物的联系往往以自在事物的属性为基础②满足人的需要是建立新联系的基础

③建立人为事物的联系需要充分发挥主观能动性④事物的联系是对立统一的根本内容

A. ①③ B. ①② C. ②④ D.③④

12.2018年7月31日中央政治局召开会议提出:经济运行“稳中有变”。“稳”主要体现在国内GDP增速虽有所回落,但仍保持在较高水平；“变”主要在于贸易摩擦带来的外部环境变化。宏观政策的调整属于“变中求稳”,意图通过宏观政策的预调微调化解中国经济运行所面临的风险和挑战。经济运行“稳中有变”与宏观政策的“变中求稳”体现的哲学道理

①事物发展的根本途径是前进性和曲折性的统一②事物是绝对运动和相对静止的统一

③促进经济发展就要使生产力与生产关系相适应④要坚持辩证否定观,对事物既肯定又否定

A. ①② B. ①③ C. ②④ D.③④

13.阅读材料,完成要求。

材料一2012-2017年我国私营企业、个体工商户户数及增长率

年份

私营企业数(万户)

增长率(%)

个体工商数(万户)

增长率(%)

2012

2638.3

20.0

23775

-2.3

2013

3287.2

24.6

23532

-1

2014

4024.1

22.4

23505

-0.1

2015

4719.5

17.3

24639

4.8

2016

5441.4

15.3

25956

5.3

2017

6030.5

10.8

27415

5.6

说明:①表中历年私营企业户数包含分支机构数量；②数据来源于国家工商行政管理总局。

材料二:近日,中共中央总书记、国家主席习近平在京主持召开民营企业座谈会并发表重要讲话。他指出,改革开放40年来,我国民营经济已经成为推动我国发展不可或缺的力量,我国经济发展能够创造中国奇迹，民营经济功不可没。虽然近年来,一些民营企业在经营发展中遇到市场、融资、转型等方面的困难和问题，但在全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化国家的新征程中,要不断为民营经济营造更好发展环境,助力民营经济发展，让民营经济创新源泉充分涌流,让民营经济创造活力充分迸发。

结合材料，运用《经济生活》知识，回答下列问题：

（1）描述材料一中图表所反映的个体私营经济的相关信息。

（2）结合材料二运用经济生活的知识分析,巩固改革开放成果，为什么要毫不动摇的助力民营经济的发展?

14.阅读材料,完成下列要求。

在中国特色社会主义新时代,乡村是一个可以大有作为的广阔天地。目前我国大约有20万名大学生“村官”在新农村建设一线干事创业。他们充分利用自己的所学和特长,积极为建立健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的现代乡村社会治理体制做出贡献,在坚持自治、法治、德治相结合的过程中促进乡村社会充满活力、和谐有序。

假如你是名大学生村官请结合上述材料,谈谈你将如何带领村民参与现代乡村治理?

15.阅读材料,完成下列要求。

材料一:2018年10月23日,港珠澳大桥正式开通。港珠澳大桥是粤、港、澳三地首次合作,共建共管的大型跨海交通工程,其工程规模巨大、技术复杂,在主桥桥梁建设上运用了一系列新技术、新材料和新装备,在多个领域填补了空白,形成了走向世界的“中国标准”,是中国造桥技术的最高体现。这项世界级工程的背后,是无数建筑工人与工程师辛勤劳作的结晶，堪称中国历史上的又一奇迹,港珠澳大桥究竟创造了多少个“第一”、打破了多少项“世界纪录”,殊难统计。港珠澳大桥标注著中国自主创新的抱负与笃行。

（1）结合上述材料并运用实践是认识发展的动力的相关知识，分析大桥建设中是如何实现技术创新的。

材料二:港珠澳大桥上的三座通航斜拉桥“风帆”、“中国结”、“海豚”充分展现了中国文化的独有魅力，“风帆"桥塔，象征著伶仃洋上粤港澳三地建设港珠澳大桥通力合作、一帆凤顺；“中国结”桥塔,寓意著三地文化的交融,以及共同开创粤港澳大湾美好未来；而“海豚”塔所代表的是“海上大熊猫”中华白海脉，港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中,建设方进行了详细调研，从设计到具体施工,都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。”这座桥塔象征著人类与海洋环境的和谐相处。

（2）运用文化生活知识,结合材料二分析三座道航斜拉桥的建设是如何实现中华文化创新性发展的?

（3）请你以“港珠澳大桥建成通车,促进两岸协同发展"为主题,拟定两条新闻宣传标题,要求文字简短,朗朗上口，不得照抄主题。

2019年三省三校一模考试政治答案

A、D、C、C、B C、D、B、A、B、A、C

13.答案：

（1）近些年，我国个体私营企业户数增长迅速，其中私营企业增速放缓，个体工商户增速较快。说明非公有制经济较快增长，但发展不均衡。（4分）

（2）改革40年的实践证明以公有制为基础多种所有制经济共同发展的正确性。民营经济是社会主义市场经济的重要组成部分，当前正面对一些具体困难。（3分）民营经济在支撑经济增长、促进创新、扩大就业、增加税收等方面具有重要作用，（4分）而且在激发市场活力，倒逼公有制经济发展，巩固改革开放成果，满足人们日益增长的美好生活需求，全面建设社会主义现代化国家，建设现代化经济体系有著重大意义。（3分）

14.答案：

（1）协助基层党委，带领农村党员发挥先锋模范作用，强化农村基层党组织领导核心地位，落实党和政府的相关农村政策，积极发挥农村基层党组织的战斗堡垒作用。（3分）

（2）组织村民通过民主选举，加强农村群众性自治组织建设，自己选举当家人是村民参与民主管理的有效途径。（3分）

（3）发动村民参与民主决策、民主监督和民主协商，为乡村治理工作建言献策。（3分）

（4）坚持学习，提升村民政治素养，坚持权利与义务相统一个人利益与国家利益相结合的原则，做到依法有序参与，使乡村建设和谐有序。（3分）

15.答案：

（1）实践是创新活动的基础和动力。（2分）大桥建设为技术创新提出新的课题，并提供创新需要的物质条件。（2分）科技工作者在港珠澳大桥建设过程中产生了一系列新技术、新材料和新装备，开辟更广阔的劳动对象。（4分）充分发挥主观能动性，提升实践能力，在大桥建设中创造了若干个第一，成功推动技术创新。（4分）

（2）①三座通航斜拉桥建设依托实践，发扬伟大的创造精神，精心设计，推动文化创新。“海豚”的建设正确处理了人与自然的关系，实现中华文化创造性转化和创新性发展（4分）

②“中国结”“风帆”在中华文化中具有独特的文化寓意，展现了中华文化的博大精深，具有鲜明的民族性。（2分）继承和发扬优秀的传统文化，增强了中华文化的吸引力和影响力，树立高度的文化自信，实现中华文化创造性转化和创新性发展（4分）

（3）架通经济桥梁，促进国家建设；大桥横跨两岸助物流畅通，资源优置三地促经济繁荣。

（每条2分，言之合理即可得分，总分不超过4分。）

文章编号: 30670975f51b4dd482cf2ee816efeb95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

157. 微信公众号 -  (全面禁食野生动物:我们的餐桌会有哪些变化) 2020-03-02 法律读库   法律读库

-----------------------------------------------------------------------------

作者：逄政、刘子银，上海市浦东新区人民检察院。

为了严厉惩治非法食用、交易野生动物行为，维护生物安全和生态安全，切实保障人民群众生命健康安全，十三届全国人大常委会第十六次会议审议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），新增对非法食用和以食用为目的的猎捕、交易、运输野生动物行为的规制，加重对违反法律及相关规定猎捕、交易、运输、食用野生动物行为的处罚力度。

法律对“野味”的规制

《中华人民共和国刑法》《野生动物保护法》《国家重点保护野生动物名录》《畜禽遗传资源目录》等多部法律及目录罗列了野味黑名单，对重点保护的野生动物和非重点保护的野生动物进行了不同程度的保护和规制。根据《关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（法释﹝2000﹞37号）第一条规定：刑法中规定的“珍贵、濒危动物”包括列入国家重点保护野生动物名录的国家一、二级保护野生动物、列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的野生动物及驯养繁殖的上述物种，除此之外，其他都是非国家重点保护野生动物。以下是我国法律对野生动物保护的基本框架。

从表格罗列的法律规定中可以看出，《决定》出台之前我国法律法规对野生动物的规制局限于猎捕、杀害、收购、运输、出售、走私、利用、生产、经营使用及为食用购买的行为。

而对于食用野生动物的行为，如果食用的珍贵、濒危野生动物是猎捕而来，又或者是购买的，则可以非法猎捕、杀害或收购珍贵、濒危野生动物及其制品罪定罪处罚。如果食用的是非国家重点保护野生动物，可依据《关于〈中华人民共和国刑法〉第341条和312条的解释》，知道或应当知道非法狩猎的野生动物而购买的，属于明知是犯罪所得而收购的行为，数量达到50只以上，可以掩饰、隐瞒犯罪所得定罪处罚，但也仅限于收购行为，仅限于在禁猎区、禁猎期、使用禁用工具方法狩猎而来的非国家重点保护生物，对于单纯将野生动物作为食材食用，仍处于法律规制的空白区。

而《决定》的出台恰好弥补了食用野生动物这一缺陷，确立了全面禁止食用野生动物的制度，从源头上防范人畜病毒传播，防范和控制重大公共卫生安全风险。今年2月10日出台的《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》，明确“将违反国家规定，非法经营国家重点保护野生动物及其制品，包括开办交易场所、进行网络销售、加工食品出售等，扰乱市场秩序，情节严重的”行为，以非法经营罪处罚，与《决定》对违法经营场所和违法经营者依法予以取缔或者查封、关闭相呼应，严厉打击“野味产业”交易，斩断以有形市场、网络交易、黑市交易、走私贩卖等各种方式进行的非法野生动物交易链条。

餐桌上的“可以有”与“不可以有”

《决定》明确，猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅等家畜家禽仍可以继续食用，但是应当遵守《畜牧法》、《动物防疫法》等法律规定。鸽、兔等野生动物也可以食用，但应当遵守相关法律规定，对种畜禽事先报请国家畜禽遗传资源委员会鉴定、取得种畜禽生产经营许可证、销售种畜禽必须附有种畜禽合格证明、检疫合格证明、家畜系谱等证明文件。

《野生动物保护法》和其他有关法律未禁止食用的其他水生野生动物仍可以食用。捕捞鱼类等天然渔业资源是一种重要的农业生产方式，也是国际通行做法，因此，除地龟、云南闭壳龟、鲵大、黄唇鱼、松江鲈鱼、大头鲤、中华鲟、白鲟、文昌鱼、冠螺等国家一级、二级保护野生动物外，黄鱼、带鱼等鱼类等水生野生动物不列入禁食范围。

但《野生动物保护法》和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用的野生动物均“不可以有”，主要指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物，分为一级保护野生动物和二级保护野生动物，穿山甲、黑熊、棕熊、藏羚、海南兔、文昌鱼、花田鸡等属于二级保护野生动物，中华白海豚、蒙古野驴、野牦牛、河狸、绿孔雀、新疆大头鱼、中华鲟等属于一级保护野生动物，均不可食用（具体参见《国家重点保护野生动物名录》和《濒危野生动植物国际贸易公约》中的附录I、II）。“三有”陆生野生动物”也“不可以有”，“三有”是指有重要生态、科学、社会价值，如竹鼠等（详见《有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》）。

此前有人热衷于上山、进村捉野兔、捕野蛇、射老鹰并将其烹制成佳肴端上餐桌，《决定》出台后，这些以食用为目的的猎捕、交易、运输在野外环境下自然生长繁殖的陆生野生动物已被全面禁止。

餐桌还有哪些期待

《决定》规定全面禁食“其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物”，但同时又规定对于鸽、兔等人工养殖、利用时间长、技术成熟，人民群众已广泛接受的人工饲养的动物，列入《畜禽遗传资源目录》，属于家畜家禽，其养殖、利用、食用适用《畜牧法》的规定，那么除了鸽、兔之外，人工养殖的牛蛙、蛇、甲鱼、竹鼠等还能否登上餐桌？

《野生动物保护法》第28条规定：对人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物经科学论证，纳入国务院野生动物保护主管部门制定的人工繁育国家重点保护野生动物名录，对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照规定的数量生产、出售及利用。第二款中规定纳入人工繁育技术成熟稳定野生动物的人工种群，将不再列入国家重点保护野生动物名录。2003年8月发布的《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单》中列举了54种包含野猪、果子狸等野生动物。2014年修订了《中国国家级畜禽遗传资源保护名录》及2018年中华人民共和国农业部第2637号公告公布了象雄半细毛羊等6个畜禽新品种和西域黒峰等11个畜禽遗传资源目录。2017年7月1日国家林业局发布了《人工繁育国家重点保护陆生野生动物名录（第一批）》（以下简称“人工繁育名录”），将虎纹蛙（二级）、梅花鹿（一级）、马鹿（二级）等9种国家重点保护野生动物纳入该名录。

据相关数据统计，我国食用野生动物养殖产业规模较大的有龟鳖类、蛙类、大鲵、鳄鱼、蛇类等等，江西万安县曾被评为“中国果子狸之乡”，仅2019年广东省龟鳖养殖存量就达8775万只，养殖场9.1万个。有观点认为，《决定》将人工养殖、利用时间长、技术成熟，人民群众已广泛接受的人工饲养的动物，列入《畜禽遗传资源目录》，属于家畜家禽，其养殖、利用、食用适用《畜牧法》的规定，符合坚持全面禁食、个别例外的管控思路。

但是，如何界定“人工养殖、利用时间长、技术成熟，人民群众已广泛接受”却并非易事。有专家指出列入人工繁育名录的国家重点保护野生动物需要满足4项条件：（1）人工繁育技术成熟，并形成规范化技术操作流程或人工繁育技术标准；（2）开展人工繁育活动的种源为子二代及以后的个体，不需要从野外获取种源；（3）人工繁育种群规模能够满足相关合法用途对该物种及其制品的合理要求；（4）相关繁育活动有利于缓解对野外种群的保护压力。韶关武江区认定人工繁育技术成熟还应当具备适宜人工繁育的场所、设施、资金、人员、技术等条件。

近日，《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例（草案征求意见稿）》的说明解释称：经人工繁育、饲养的龟、甲鱼、蛇、鸟、昆虫等野生动物排除在可食用动物范围之内。目前由于各省、自治区、直辖市对于重点野生动物的界定和保护程度不一样，随著《决定》的出台，国家林草局、农业农村部正在推进《国家重点保护野生动物目录》《中国畜禽遗传资源目录》的修订和起草，因此，对于未来甲鱼、蛇、大鲵等人工饲养动物能否继续在餐桌上供大家品尝仍有待观望。

文章编号: 1ebe89a1b62ea5dbffea288901d95e7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

158. 微信公众号 -  (大海的儿子) 2020-03-01 草木间Derrick   草木间Derrick

-----------------------------------------------------------------------------

我。70年代出生在山东省日照县，日照县是沿海地区，但是我生在农村，准确的说也并不是最靠近海边的地方，距离最近的海岸线还有十几公里，但是从小就听说过很多关于海的传说。

七十年代出生的我们，还没有享受海滨浴场的概念，更没有任何娱乐设施，海洋对于我们来说是神秘的，有时候也是恐怖的，不仅是因为它的深不可测，也因为它时而慷慨、时而暴戾，时而令人毛骨悚然的面目。

现在的海滨渔村通常比内地发达些，可是几十年前却完全相反，甚至曾经穷的叮当响。俗话说“靠山吃山，靠海吃海”，海边的盐碱地基本长不出庄稼，地势低平也没什么山，土地很贫瘠。而我们“内地”的人，住在山脚下，粮草相对充足，花生收获后榨完油的花生饼可以摞起来一人多高，红薯干可以盛满一个大篓子，冬天里有这些口粮，是无比踏实的，这是海边的渔民无比羡慕的。

我姥爷1905年出生，他常说在他年轻的时候，我猜应该是1940-50年代，他经常和其它壮丁推著一独轮车柴草、大米、红薯等东西去海边换鱼虾。姥爷说他在海边看到一家人家做饭时，没有柴草烧，犹豫再三，在院子里来来回回地找，最后那个男人把院子里的一个破旧的小扫把拿去烧了。

姥爷回来家说起这个故事，村民们看到棚子里的柴草倍感幸福无比。姥爷这一辈子最爱吃的鱼是水叉（比目鱼），直到晚年的时候，我妈赶集还不忘给他买了送回去。我妈常说那时从海边运来的老鼠鱼（学名绿鳍马面鲀）才八分钱一斤（现在这种鱼竟成了名贵品种，已经近百元一斤了）没多少人愿意吃，大家普遍爱吃带鱼和马鲛鱼呢。

老家人农谚常说“四月八，过大鱼”，小船是不敢出海的，会被掀翻，很多人在海边看大鱼穿过，有的大鱼比屋脊都要长，老人家称那些鱼是“赴龙宫赶考，浮出水面问路”的。渔民们但凡遇见了“赶考的鱼”，一定要烧纸、扔小红旗去海中，为大鱼送“盘缠”和引路，才能保佑自己平安。早前看到几十吨的鲸鱼在江苏盐城和日照海滩搁浅的新闻，黄海一直是鲸鱼的洄游地吧。家乡的县志和海边老人都流传著鲸鱼救人的传说。

我父亲从部队转业之后曾在青岛胶南县的张家楼、小口子镇一带工作过一段时间，当时我还没有出生，他常说那里有个朋友，下海归来上岸太慢，屁股被鲨鱼咬去了一半。在水里，鲨鱼闻到血的味道就会疯咬，一个壮年的男人都根本斗不过一条几十斤的鱼。母亲当时也在那里近距离地接触了海，在一家养殖场里种植海带。

我家虽然离海不远，但我第一次看到大海是在初一的暑假，那年伯父从吉林调动回到山东，在家乡的港务局工作，我和堂哥、堂弟一起去伯父的工作单位玩，第一次触摸到了大海和金色的沙滩。

当我们翻过一座近两米的墙，来到海滩，是惊呼著跑进去海水的，围的礁石上有很多拿著铲子挖牡蛎的女孩子，都是一副尖酸刻薄的模样看著我们，她们个个皮肤黝黑，我们叫她们“海鬼子”，她们轻蔑地叫我们“庄户人”，虽然只隔著十几公里的距离，那种歧视就建立起来了。

后来的那几天，我们每天去洗海澡（老家人至今分不清洗澡和游泳），我们看到很多干部模样的人穿著内裤就进去洗澡了，我们小孩子好说，傍晚就脱光了进去戏水，感觉那些幸福的浪花里，每一个浪花都饱含著幸福和快乐。白天，我们去码头看世界各地的船舶，竟然看到了外国人，令我们感到异常新奇。最令我们感觉新鲜的是巨轮啔动，那鸣笛的声音如有老牛的叫声，每天早晨在睡梦中听到汽笛声音，想到了巴金笔下《海上日出》中描述的那湿漉漉的海边的新鲜。我们还在一艘上海的船上，上面全是年轻的小伙子，最奇怪的是他们都仅仅穿著小裤衩。

高中一年级的暑假，我问我妈要了五块钱和同学大成去了市里，在烈日下又步行了一小时，才第一次见识了海滨浴场，当时最火爆的生意是出租游泳裤，我实在是不能接受穿被人换下来的内裤，何况也没有换泳衣的地方，最后我和大成花了一块多钱照了一张合影像就蔫不拉达地回来了，连鞋子都没脱。

高二时我有一位很要好的师哥小马，他很爱写诗，我们经常一起投稿，参加文学夏令营之类的。因为家里穷，且学习成绩太差，最终高中没毕业就脱下衣衫去了海边工作了，工作是在几乎不能穿衣服的海产养殖场，弄的他妈都不方便去送饭，再后来，他做了出海的渔民。

我读大学期间，那座漂亮的城市也在海边。我依然坚持写诗，有时和同学肩并肩坐在堤坝上看海，有时候独自在海滨迎风而行。任凭海浪打湿我的衣衫，间或欣喜，间或悲伤，如同痴人，走过一段人生中最纯净的季节（此处略掉10万字）。

九十年代初，我有两个本家的堂哥和堂弟，都选择了和海边的女人结婚，随后就去海边做起了渔民。渔民有许多禁忌和习俗，都是源自对大海的敬畏，筷子不可以摆放在碗上面，不说“翻”这个字眼，例如我们可以说把鱼“翻”过来吃，海边人只能说成把鱼“划”过吃。早年的渔船动力不足，通讯能力差，再加上天气预报不准精确，所以渔民要天天祭拜妈祖，如果遇到大风浪晚上不归来，村里的女人都要去海边跪著，祈求丈夫、儿子平安归来。你能想象那样的画面吗？和台湾安平的祈福平安灯一样，是一种独特的祈愿方式，只是那么悲伤。

海边更有“父子不同船”、“兄弟不同船” 的说法，就是怕万一船只出事，家里不至于没有男丁了。国外也有国王和王子从来不乘同一架飞机的惯例，美国的总统和副总统也不同机，都是为了分散风险。老家海边女人也不能上渔船，据说因为会得罪海神。实际上，在海上劳作的男人夏天通常不怎么穿衣服，有女人会分心。在海上讨饭，如果再在海神面前淫乐欢愉会得罪神明。

实际情况是，女人和男人在船上吃喝拉撒，卫生和淡水使用等都不太方便吧，何况女人出不了大的力气。少年或者男人的第一次上船，船老大都要敬重地教导新人，来到船上的男人都要团结，渔民们相信“上了一条船，就是亲兄弟”，这可不是在陆地上，可以争斗，在海里，大家的命运都在一条船上，一定是有难同当，同甘共苦的。

渔民捕鱼回来，早年出去两三天就回来一次，前些年随著船只马力和设备的提升，铁壳船可以去更远的海域，有时半个月才回来，回来之后基本上船靠岸货物卖了就啥也不管了，至于鱼类的挑拣归类、补网修船等全部交给女人或者工匠解决。渔民壮丁吃的也特别好，不能太苦了自己的肚子，尤其是听闻某某葬身海底之后，登岸后闲著就打牌、喝酒、看黄色录像带，出海更是把整箱的水果、几十斤的肉类往船上搬，这在那个80-90年代是很奢侈的举动。

我大学毕业后的工作在海边，是水产类公司，业务也接触很多海产类，所以我认得出几百种鱼类和他们的英文名。我的宿舍下面十米就是波涛，只是没有那么浪漫，那里的大街小巷到处都是鱼腥味和流窜的野猫，小小的城镇里除了海关和边检，还有粗糙不堪的很多家酒吧和无数兼营风月事的旅店，有很多家放黄色录像的录像厅。夜晚总有一些外籍船员登陆，经常会听到欧美的经典英文歌曲从破旧的店里传出来，好像《拉萨布兰卡》、《人鬼情未了》，外加一个霓虹灯，那就是吸引外国船员的法宝，每家店里都有几个穿著妖娆操东北口音的女孩，供外籍船员或者来谈生意的老板们玩赏。

我也经常去堂哥家去吃饭，的确因为捕鱼的生意，他们的生活比起老家已经进步了很多。我的自己的单间宿舍距离海水不过是三十米，在那里工作的两年里，听了太多关于海的传说，渔民晚上回来讲故事，说那片海里有十几米长的乌贼精，有磨台大的螃蟹王等，听了叫人毛骨悚然。有经验的老渔民常说：“陆地上有什么，海里就有什么”，地上有狗牛象，海里也有海狗、海牛、海象。我天真地问美人鱼的事情，老渔民笑著说，“想女人了吧，美的你！”

九十年代后期的那些年，山东的台风特别多，遇到大风浪就是九死一生。堂哥跟我讲述过他经历的一次风浪，渔船在海里和一片树叶一样，被打的翻天覆地几乎全部散架，最后想跪著船上请求妈祖都跪不稳，好在终于靠岸，算是捡了一条命。心想永远不干捕鱼的事情了，可是渔民除了捕鱼还能干什么呢？当年经常是台风过后，海边有船的村子会有几人甚至十几人葬身大海，活不见人，死不见尸，举办的葬礼时候做的都是衣冠冢，所以老家人呢常说下煤矿是“埋了没死”，下海捕鱼是“死了没埋” 。那是渔民最痛苦的时候，整个村子弥漫著一种巨大的悲伤和绝望。

因为出海捕鱼辛苦风险大，很多渔民都不愿意自己的儿子捕鱼了，船东只好去内地找捕鱼的帮手，都是管吃管住的，当时每月有四五千的收入，90年代这也算是天文数字了，很多内地人趋之若鹜，老家有一些从安徽、河南等地来的男人，大都是因为在这里做了渔民和当地女人结婚留下来的。

也有人晕船干不了这种活，聪明的就开始做起了水产品、冷藏加工、干货批发销售的生意。有的女人因为丈夫去世，留下大笔产业，改嫁给了外地来的精壮渔民小伙子，也算是两全其美。最苦的就是没了船只和男丁的渔民家庭，又没有土地和资本，孤儿寡母的只能靠打工度日。

海上渔民作业有伏季休渔的规定，通常是暑假的两个月，我还在山东工作时延长到三个月，为了不与鱼类产卵期冲突，再者届时海上空气对流大，除了偷鱼的会被渔政部门捉拿之外，渔民多少可以过几天太平日子。每年春节后和伏季休渔结束之后，要举行盛大的开海仪式，这是政府部分支持的“迷信”活动，也算是尊重民俗和传统吧。通常是宣读祭文，供奉丰盛的祭品食物，燃放鞭炮、叩拜等，祈求龙王和妈祖赐予平安丰收，人财两旺，海不扬波。早年还有唱大戏的，现在的祭海仪式已经逐渐变成了一种娱乐项目。

堂哥说有一年他特别背运，因为刚开海的时候，他兴冲冲地去捕鱼，拉网的时候特别沉，以为捕到大鱼了，谁知拉出海面一看，网里的不是大鱼，却是人的尸体！咋办？赶紧收网吗？不是，拿出刀果断地把网斩断，连尸体带网永沉海底，因为在当地这是非常晦气和忌讳的事情，此后一年，堂哥衰运不断。

天气好的时候，我也曾跟随老板们坐船出海，考察海里的牧场，海里的网箱面挂满了海带、扇贝、海虹、梭子蟹笼子等，好像种地一样。我的那些土生土长在海边的同事们晕的、吐的，只有我还在开心的吃泡面和香蕉呢，顺带抒情地唱起了沧桑的歌 "I am sailing, I am sailing, home again, cross the sea ...."

老板说前几年，几个同事乘小船去海里巡逻，也偶尔撒网弄点儿鱼吃，谁知那天拉上来一只巨型海龟，年轻人要拿回去吃或者卖大价钱，好在老板说不敢妄为，把海龟放了生，还烧了香磕了头才离开那片海域。我们同事出海回来，给领导捎回来无数的海产品，扇贝有西瓜那么大的，鲍鱼和牡蛎随便吃。前几年夏天，我多次去比利时布鲁塞尔，每次都要去著名的海鲜一条街和朋友们欢聚，一小盆煮青口（海虹）花了十八欧元。而在我们家乡，青口当时才五毛钱一斤，现在也不过几块钱一斤呢。

如今我的本家的两位兄弟们早已经发财了，十年前每人就已经拥有自己的铁壳船只，当年造价就达一百多万，可惜这几年大海里的资源几近枯竭了，加之环境污染，出海捕鱼经常不够油钱，全靠政府部门补贴过日子，好在现在可以搞一些海产品养殖，但近海的水质差也是不争的事实。

在我同学小马下海当渔民之后的第五年，我几经周折去了海边的那个渔村看望他，写诗对他来说已经是非常遥远了，家里的破旧的书桌上布满尘埃，几年的努力他盖了自己的房子，也娶了媳妇，曾经文弱柔软的双手已经粗糙不堪。又是十多年过去了，不知道他现在好吗？

刚到北京工作的时候，公司里有几十位同事，就我算是沿海人，对他们来说，我是很值得羡慕的，记得2001年五一我们一起去了青岛旅行，第一次见到大海的同事个个轻舞飞扬，造型突兀而不断。

2010年看了山东航海家翟墨驾驶日照号航行世界的故事很震撼，去了家乡没找到那艘船，我和朋友特地去了北京通州宋庄，也没找到他的画廊，几个月后，在巴黎的香榭丽舍大街喝咖啡的我，竟然邂逅了他。感谢他对航海的热爱，已经对日照这个年轻的航海城市的推广。

二十多年来，我一下在各地游牧，很多时间飘在海上，犹记在新西兰从北岛到南岛，那次烟波浩渺的旅程叫人心旷神怡，随后南岛凯库拉观鲸与海豚共舞，地中海小岛国马耳他的假期、一家人去斯里兰卡在印度洋海边看日落、加纳利岛的海滨火山、冰岛的海沙滩的孤寂和加州海滨的灿烂阳光等等，都已经如同营养注入到了我的血液之中。

2016年我开始了在香港的第一份全职工作，在一家中学做心理辅导工作，那一年，我每天往返于中环和离岛的船上，偶尔也阅读，也会时常看到海豚，但是多数时候，我会在甲板上沉沉睡去，那一年的时光，让我更加深度理解了香港，微观上，更加理解了这个依山傍海的国际都会的社会形态。宏观上，更加看清了人类和海洋的关系。

最近看了很多天文学的书和视频，想象整个宇宙，再回到这个蔚蓝的星球，我们到底该怎样去保持他的可持续性发展，离岛的很多渔船没鱼可打啦，也靠政府补贴，我们可以这样一直扩张下去吗？我们如何保护地球以及海洋生物的多样性？在兴建机场跑道和保护中华白海豚之间如何规划和取舍？我常陷入深思，可能有人说我杞人忧天。

去年在日本镰仓，在那片宁静的海滩静坐一小时，深入感悟了自己身体和自然的关系，身体感受到啦潮汐，这是一种深度的疗愈。

我们是地球的子民，海洋和土地一样是我们赖以生存的空间，看完《美人鱼》，我不禁和邓超演的刘老板一样，更觉海洋的美好和珍贵了，美人鱼说：“如果这个世界没有了一滴干净的水，没有了一口干净的空气，就算赚再多钱，也只是死路一条”。

是时候反思人类的发展模式了，如何才能让海洋健康和谐地、可持续性的发展下去，又这是全世界的一个莫大的挑战和课题，我想再过五十年、一百年甚至五百年，人类还是会继续为这个问题大伤脑筋，遗憾的是，人类届时还没有全部移民到外星的能力，不知道那时的地球和海洋会是什么颜色，我们看不到了，可是我们的子孙必须呼吸。

“欢迎关注作者的微信公众号Derrickinwoods”

也欢迎关注来自风帆之都-中国日照的作者

让我们一起浪🌊下去哈

拍摄于香港赤柱

文章编号: b352d4a3deb1cc216a7a6607b92f4f9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

159. 微信公众号 -  (白海豚连续6天现身厦门小嶝海域!观测员:这是7年来首次!| 附:视频) 2020-03-01 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

最近

厦门小嶝、土屿、东渡等多个海域

有白海豚频繁出没！

你没看错

是可可爱爱的白海豚！

先来看下渔民拍到的视频画面

昨天，厦门海洋保护区小嶝监测站观测员许振作说，2月24日至29日，白海豚连续6天出现在小嶝海域。这是小嶝设立监测站7年来的首次，反映出厦门市海洋生态环境日益变好。

周清是厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员，也是小嶝女婿，昨天傍晚5点多，回小嶝探望岳父母的他，突然接到几个渔民的电话称，他们出海捕鱼时看到三四头白海豚游在渔船周围，与他们“抢”鱼，而且还将渔网钻破了几个洞。

听到这一消息

周清非常兴奋

立即带上相机

与岳父一起赶赴小嶝码头

由于白海豚距离码头有一段距离

他只能用长焦镜头

捕捉到它浮出水面的镜头

抓拍了很多白海豚露出水面的宝贵画面

图片由采访对象周清提供

他的岳父、小嶝监测站观测员许振作说，小时候，小嶝人经常看到海里成群的白海豚追鱼嬉戏、冲浪跳跃的场景，非常壮观，老渔民称作“过龙兵”。9岁那年，他和几个玩伴相约去钓鱼，看到一群白海豚从身边海域游过，留下了终生难忘的美好回忆。这也让他与白海豚结下了特殊缘分。

周清前几年拍到的白海豚近景

“近期白海豚活动频繁，说明小嶝海域的海洋生态环境变好了，白海豚喜欢吃的鱼类增多了。”周清分析说，现在是春暖花开的季节，也是白海豚活动频繁的季节，它们会争先恐后出来觅食，所以便会出现它们跟著渔船抢鱼吃的画面。

周清前几年拍到的白海豚近景

那么

关于厦门和白海豚

你可能需要了解这些

关于白海豚

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，全世界中华白海豚总数在6000头左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000至5000头。

（资料图/周清提供）　

从季节分布来看，白海豚在厦门海域出没每年都有规律。比如冬春季节，相对来说在同安湾、西海域等厦门湾内比较多，夏秋季节会靠外面一些。夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节。从种群大小来看，冬春季的白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体白海豚活动。

我市目前有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。目前，厦门的中华白海豚不足百头。工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前中华白海豚的种群处于比较稳定的状态。

（资料图/周清提供）

工作人员表示，市民遇到海豚别惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。

太幸运啦~

在厦门可以看到白海豚！

—END—

信息来源：厦门日报

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►自然资源部已明确：海洋行政执法职责统一由中国海警局行使，自然资源部本级无相关海洋行政处罚事项

►《珊瑚礁科学概论》余克服教授等编著

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►面向全球涉海专业研究生和青年学者开放申请！将于加拿大温哥华举办第7届IMBeR ‘ClimEco’系列暑期班

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

►珊瑚礁究竟有多重要？| 官方授权独家首发《珊瑚礁科学概论》

►《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《物理海洋学导论》南京信息工程大学董昌明教授主编

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►自然资源部部长陆昊回答全国人大常委会委员专题询问 : 如何运用检察公益诉讼，加强全民所有自然资源的保护？

文章编号: 22799afa684c5bd55e8624de9f938270
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

160. 微信公众号 -  (【VIP包场之旅】厦门椰风寨海洋科普乐园,VIP包场之旅(上限20人),让你玩得更安心,更舒心,更开心...) 2020-03-01 胡哥去哪   胡哥去哪

-----------------------------------------------------------------------------

是不是宅在家中已经发霉生锈，即将崩溃？

说好一起去椰风寨海洋科普乐园，

却因为疫情迟迟无法到达

始终大门不敢迈，二门不敢出！！更别说玩了...

SO

椰风寨海洋科普乐园

送出暖心服务

推出VIP包场之旅（上限20人）

原价128元/人

2月29日-4月26日期间，20人（以内）包场2小时仅需600元

人均仅需30元+

VIP包场，让你玩得更放心，更省钱

往下看

▽▽▽▽▽▽

来这里小朋友可以做些啥？

触摸海星捞金鱼

近距离接触小爪水獭

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤还有软萌可爱的鹦鹉

小朋友可以尽情地发挥想象力的去画画

与3D互动墙上投下自己画的鱼互动

...

来这里

家长们可以选择和孩子一起互动

或是与随处可见的墙画拍出“自带滤镜感”的照片

（重点是，随手一拍，就能轻松拍出网红梦幻大片哦！）

放心 把孩子交给“我们”

把自己交给大海！！！

↓↓↓

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

在椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、穴居的特点和习性

在光影技术打造的深海世界中

你能见到许多来自深海的鱼类

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区与海星、海参亲密接触

让孩子们亲近大海，了解大海

当然，孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去搭积木吧

或者发挥想象力的去画画

家长也可以借此机会与宝贝亲近

增进亲子感情

在潮间带互动区玻璃窗外的木栈道上看海

或是和闺蜜在这里拍下美美的照片

美好且有趣

get这一拍照方法

相信你也能拍出梦幻大片

↓↓↓

乐园里随处可见的墙画随手一拍

都是能拍下“自带滤镜感”的照片

一点一滴都彰显了海洋的神奇魅力

亲密接触动物明星

喂食活泼好动的松鼠

近距离接触小爪水獭

还有软萌可爱的鸟儿等你来喂食

它们还会停在你的手上、肩上与您互动哦

水母区

调暗手机的感光度

透明玻璃透过背面的发光海豚

缸体的灯柱撒落下来

恍如置身梦幻星空的场景

遇见“白海豚”

在乐园所处的这片海滩，是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，作为厦门人自己的海洋馆，在椰风寨海洋科普乐园的二楼露台利用海洋发展局和厦门市自然资源和规划局授牌的白海豚监测点将乐园的二楼露台打造成遇见白海豚的特色景点。在靠海部分的长廊将设立2个遇见白海豚的望远镜，方便游客遇见白海豚。想让每个来到乐园的人都能更了解栖息在这片海域的“精灵”，让我们一起了解它们，保护它们吧！

想要你感受真正的亲海快乐

深海地铁，观海餐厅

……

这次

小编邀你走进蔚蓝神秘的海洋世界

倾听海洋独有的故事……

▼

文章编号: a654e39857131cc0a0e8f4db52dc38ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

161. 微信公众号 -  (视频曝光!近日同安邻区海域频繁出现白海豚!你也想偶遇吗?) 2020-03-01 同安生活网   同安生活网

-----------------------------------------------------------------------------

识别上方二维码关注同安生活网

了解最新动态，不造谣、不传谣！

最近

厦门小嶝、土屿、东渡等多个海域

有白海豚频繁出没！

你没看错

是可可爱爱的白海豚！

先来看下渔民拍到的视频画面

昨天，厦门海洋保护区小嶝监测站观测员许振作说，2月24日至29日，白海豚连续6天出现在小嶝海域。这是小嶝设立监测站7年来的首次，反映出我市海洋生态环境日益变好。

周清是厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员，也是小嶝女婿，昨天傍晚5点多，回小嶝探望岳父母的他，突然接到几个渔民的电话称，他们出海捕鱼时看到三四头白海豚游在渔船周围，与他们“抢”鱼，而且还将渔网钻破了几个洞。

听到这一消息

周清非常兴奋

立即带上相机

与岳父一起赶赴小嶝码头

由于白海豚距离码头有一段距离

他只能用长焦镜头

捕捉到它浮出水面的镜头

抓拍了很多白海豚露出水面的宝贵画面

图片由采访对象周清提供

他的岳父、小嶝监测站观测员许振作说，小时候，小嶝人经常看到海里成群的白海豚追鱼嬉戏、冲浪跳跃的场景，非常壮观，老渔民称作“过龙兵”。9岁那年，他和几个玩伴相约去钓鱼，看到一群白海豚从身边海域游过，留下了终生难忘的美好回忆。这也让他与白海豚结下了特殊缘分。

周清前几年拍到的白海豚近景

“近期白海豚活动频繁，说明小嶝海域的海洋生态环境变好了，白海豚喜欢吃的鱼类增多了。”周清分析说，现在是春暖花开的季节，也是白海豚活动频繁的季节，它们会争先恐后出来觅食，所以便会出现它们跟著渔船抢鱼吃的画面。

周清前几年拍到的白海豚近景

那么

关于厦门和白海豚

你可能需要了解这些

关于白海豚

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，全世界中华白海豚总数在6000头左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000至5000头。

（资料图/周清提供）　

从季节分布来看，白海豚在厦门海域出没每年都有规律。比如冬春季节，相对来说在同安湾、西海域等厦门湾内比较多，夏秋季节会靠外面一些。夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节。从种群大小来看，冬春季的白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体白海豚活动。

我市目前有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。目前，厦门的中华白海豚不足百头。工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前中华白海豚的种群处于比较稳定的状态。

（资料图/周清提供）

工作人员表示，市民遇到海豚别惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。

太幸运啦~

白海豚离我们这么近！

加入同安本地群聊

第一时间知晓同安疫情讯息

更多同安生活资讯，进群一手掌握！

点个【在看】传递给朋友吧

■来源：厦门晚报

文章编号: 65a7c8ee73f61439f2e2e4d403e53dfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

162. 微信公众号 -  (白海豚连续6天现身厦门小嶝海域!观测员:7年来首次!) 2020-03-01 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。

最近

厦门小嶝、土屿、东渡等多个海域

有白海豚频繁出没！

你没看错

是可可爱爱的白海豚！

先来看下渔民拍到的视频画面

昨天，厦门海洋保护区小嶝监测站观测员许振作说，2月24日至29日，白海豚连续6天出现在小嶝海域。这是小嶝设立监测站7年来的首次，反映出我市海洋生态环境日益变好。

周清是厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员，也是小嶝女婿，昨天傍晚5点多，回小嶝探望岳父母的他，突然接到几个渔民的电话称，他们出海捕鱼时看到三四头白海豚游在渔船周围，与他们“抢”鱼，而且还将渔网钻破了几个洞。

听到这一消息

周清非常兴奋

立即带上相机

与岳父一起赶赴小嶝码头

由于白海豚距离码头有一段距离

他只能用长焦镜头

捕捉到它浮出水面的镜头

抓拍了很多白海豚露出水面的宝贵画面

图片由采访对象周清提供

他的岳父、小嶝监测站观测员许振作说，小时候，小嶝人经常看到海里成群的白海豚追鱼嬉戏、冲浪跳跃的场景，非常壮观，老渔民称作“过龙兵”。9岁那年，他和几个玩伴相约去钓鱼，看到一群白海豚从身边海域游过，留下了终生难忘的美好回忆。这也让他与白海豚结下了特殊缘分。

周清前几年拍到的白海豚近景

“近期白海豚活动频繁，说明小嶝海域的海洋生态环境变好了，白海豚喜欢吃的鱼类增多了。”周清分析说，现在是春暖花开的季节，也是白海豚活动频繁的季节，它们会争先恐后出来觅食，所以便会出现它们跟著渔船抢鱼吃的画面。

周清前几年拍到的白海豚近景

那么

关于厦门和白海豚

你可能需要了解这些

关于白海豚

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，据推测，全世界中华白海豚总数在6000头左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000至5000头。

（资料图/周清提供）　

从季节分布来看，白海豚在厦门海域出没每年都有规律。比如冬春季节，相对来说在同安湾、西海域等厦门湾内比较多，夏秋季节会靠外面一些。夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节。从种群大小来看，冬春季的白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体白海豚活动。

我市目前有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。目前，厦门的中华白海豚不足百头。工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前中华白海豚的种群处于比较稳定的状态。

（资料图/周清提供）

工作人员表示，市民遇到海豚别惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。

太幸运啦~

在厦门可以看到白海豚！

赶紧戳个“在看”

让更多朋友知道吧~

相关推荐

来源：厦门晚报

感谢您的阅读

喜欢就点“在看”

文章编号: 58c44b53bba7e82c4dd4f61b572e1dea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

163. 微信公众号 -  (三月你好 集大“瓶”安丨专属瓶子,点他~) 2020-03-01 集美大学   集美大学

-----------------------------------------------------------------------------

“春三月，花如人面”

燕儿轻点树梢，新枝平添几分靓俏

微风稍醺面庞，烧不尽野草吹又生

数不尽的思念，在集大生根发芽

这份满满的惊喜，想要你亲自打开

嗨，好久不见

给你一个表达思念的机会：

JMU专属小瓶子

名称：JMU小瓶子

使用对象：全体JMUer

使用方法：每个瓶子可以点击4次，JMU瓶子君里的星星数目越多，代表你对该事物感情越强烈，越思念。

第一次：有一点点想念。

第二次：好想好想它。

第三次：我的心里装满了它。

第四次：我对它的爱已经装不下了！

思念加载中...

集大人最想念的美食

沙茶面

航海炒泡面

桥洞四果汤

海蛎煎

花甲粉

板栗酥

奶茶

烤冷面

烧仙草

煲仔饭

仙豆糕

冬粉鸭

集大人最爱的打卡地点

诚毅小铁门

石鼓路

尚忠楼

孙厝

龙舟池

白海豚

月明楼

图书馆

集美学村

尚大楼

航海后街

庄重文夫人体育中心

集大人宅家的成长

读书

自制美食

学习语言

打卡报平安

做战疫志愿者

和家人聊天

早睡早起

美丽芭蕾

有新规划

准时上网课

准备面试

写日记

集大人回学校的flag

图书馆常客

选到自己喜欢的课

认真做实验

顺利毕业

吃食堂美食

找到工作

看望师长

珍惜同学情

组会不挨批

开始创业

努力有回报

坚持运动

集大人上网课新体验

弹幕互动

录播课程可回放

老师有趣

交流便捷

笔记工整

师生零距离

氛围欢乐

课程资源丰富

PPT下载方便

同学有才

节省时间

高效互动答题

集大人一定要做好这些！

测体温

少出门

勤洗手

多通风

戴口罩

不扎堆

多喝水

长锻炼

有信心

有防护

疫情过

回集大

每一个小瓶子都装满著爱，

吐露出我们心中的真诚。

当一切落下帷幕，

未来会近在咫尺。

待疫情结束，

我们和集大一起拥抱春天！

文丨沈莉莹 黄枳菲 郑莹莹

平台编辑丨侯媛培 蓝河珍

责任编辑丨林嫦娥

编审丨潘登

文章编号: 4cf2762580320354578b60e9fe9992d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

164. 微信公众号 -  (海院科研动态(15)| 石墨烯系纳米材料的生物安全性评价取得新进展) 2020-03-01 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

石墨烯具有独特的光学、力学、电学等特性，是目前室温导电速度最快、力学强度最大、导热能力最强的材料，具有良好的生物相容性，广泛用于电子器件、能源储存、环境治理以及生物传感器、肿瘤靶向治疗等领域。通过对石墨烯的改性，可以生成石墨烯衍生材料以及石墨烯复合材料以适应不同场景下的应用需求。石墨烯被认为是当前最有前景的新型材料。因此，石墨烯对环境或人体健康的影响，也成为当前毒理领域的研究热点。研究者通过各种动植物模型评价石墨烯的潜在毒性效应。但是，石墨烯对水生生物的毒性影响的还知之甚少。

石墨烯进入生物体的渠道有多种，主要是通过直接食用被石墨烯污染的物质、摄入水、呼吸或者皮肤接触而暴露于石墨烯及其相关材料中的。这种接触将会影响肠道微生物菌群。肠道菌群与人体健康关系极为密切，参与著宿主的食物摄取、能量代谢、免疫调控等，被喻为人体重要的“微生物器官”。研究纳米材料对肠道微生物的作用是了解纳米材料的生物安全性的重要内容。而目前关于石墨烯及其衍生物的对肠道微生物影响以及与其物化属性的关系的研究相对缺乏。

该研究就是选取常用的三种石墨烯系材料，包括石墨烯（GR）、氧化石墨烯（GO）和还原石墨烯（rGO），通过食物摄入的慢性暴露方式，研究这三种材料对模式生物斑马鱼组织的病理学特征、生理生化响应，以及对肠道微生物菌群的影响。研究结果表明，石墨烯、氧化石墨烯和还原石墨烯均会影响斑马鱼肠道菌群组成成分的变化，石墨烯和氧化石墨烯会导致肠道的氧化损伤，石墨烯及其衍生物的毒性与石墨烯层数、横向尺寸、刚度、疏水性、表面功能化程度以及剂量有关。三种物质会均导致肠道菌群组成成分的变化。其中，梭杆菌纲和鲸杆菌属、乳杆菌属相对丰度的高于对照组，厚壁菌门以及假单胞菌属丰度低于对照组。石墨烯还会导致肠道微生物群落多样性的显著减少，分析可能是片径相对较大，疏水性强，氧化程度低，晶体缺陷相对较大导致的。本研究为三种石墨烯材料的生物安全性评价以及生产应用提供了一定的科学依据与参考。

图1. 石墨烯 (GR)、氧化石墨烯 (GO)和还原石墨烯 (rGO) 的电镜图：石墨烯 (a), 氧化石墨烯 (b) ，还原石墨烯 (c) (标尺尺度：100 nm), 以及 (d)石墨烯(GR)、氧化石墨烯 (GO)和还原石墨烯 (rGO) 的拉曼光谱图 (D和G峰)

图2. 石墨烯 (GR)、氧化石墨烯 (GO)和还原石墨烯 (rGO)对斑马鱼肠道菌群的影响 (a)对斑马鱼肠道菌群门相对丰度的影响，(b) 对斑马鱼肠道菌群属相对丰度的影响, (c)暴露于三种石墨烯材料下斑马鱼种群结构的主坐标分析

该成果近期发表于国际知名学术刊物《Environmental Pollution》，Zheng M., Lu J., Lin G., Su H., Sun J., Luan. T. (2019) Dysbiosis of gut microbiota by dietary exposure of three graphene-family materials in zebrafish (Danio rerio). Environmental Pollution, 112969。中山大学海洋科学学院郑敏副研究员为第一作者，中山大学/广东工业大学栾天罡教授为通讯作者。

上述研究工作得到了国家重点研发项目、国家杰出青年基金项目等的资助。

原文链接：https://doi.org/10.1016/j.envpol.2019.112969

推荐阅读：

海院科研动态（14）| 大洋俯冲起始的岩石记录及印度洋与太平洋地幔域不均一性研究取得进展

海院科研动态（13）| 大洋多期俯冲研究取得新进展

海院科研动态（12）| 珠江口中华白海豚的PFASs生物富集行为和时空变化趋势取得新进展

来源：海洋科学学院官网

编辑：张琳玲；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 5e652c4250532034043f202524e147b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

165. 微信公众号 -  (三娘湾与你同在|你不在的日子,我悄然盛开) 2020-03-01 三娘湾景区   三娘湾景区

-----------------------------------------------------------------------------

点击蓝字关注我们

距离三娘湾抗击疫情暂时关闭景区已经一月有余

不见往日游人如织

可见的是举国上下抗疫的决心

又是二三月的早春

园内的繁花虽然不能邀请您到场共赏

却仍想带您云赏花与景

慰借每一颗躁动的心

木棉花

盛开的木棉花

相互簇拥

如同满树火花

炫彩夺目

美得醉人

与三娘湾这个自然乐园相得益彰

这明艳的红色热情又抢眼

搭配著三娘湾春日澄净的蓝天

给人暖融融的感觉

令人心生欢喜

木棉花别名英雄花

三娘湾将英雄花献给

全国的医护人员、

公安干警、环卫工人

和基层干部群众

感谢每位英雄为抗击疫情做出的奉献

杜鹃花

杜鹃花花型优美

花瓣如羊脂玉般饱满温润

紫色、粉色双色相结合

似纯洁的女孩

又似娇艳美人

引人陷入对三娘传说的无限遐想……

花开时

三娘湾园内空气中弥漫著淡淡的清香

让人心旷神怡

桃花

“满树和娇烂漫红,万枝丹彩灼春融。”

映入眼帘的是满枝桃花

偶有海风吹拂

就能扬起粉色花雨

缤纷落英美不胜收

成片的桃树能够给人带来远离烦恼的幸福感

在中国的传统文化观念中

桃花是带有超脱世俗美好的意象

三娘湾不仅是中华白海豚的避风港

也是所有游人旅客的世外桃源

三角梅

盛开著的三角梅和无名野花

默默地点缀著浪漫的星空房和古朴的凉亭

增添了自然活泼的景致

三角梅在景区随处可见

看似默默无闻

却为三娘湾贡献了不可或缺的一抹亮色

就像每一个抗疫工作人员

甘心默默无闻

甘愿成为一颗螺丝钉

一颗奠定举国上下坚定抗疫基础的螺丝钉

在这场疫情攻坚战中

三娘湾的一线工作人员

就像默默无闻的三角梅

奉献自己的微小力量

轮班轮岗24小时值守保护景区安全

自发免费为景区内过往车辆消毒

整个春节坚守岗位守护三娘湾的工作人员更是数不胜数

令人动容

看著这万物生长

众花争艳

更加坚定了抗疫成功的信心

阳光总在风雨后

美好的春天已经到来

中华民族是

历经磨难、百折不挠、自强不息的伟大民族

打不到我们的

总会使我们更强大！

中国加油❤三娘湾挺你！

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

这里有

乱石穿空

惊涛拍岸

Sanniang Bay

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

这里有

落霞于孤鹜齐飞

秋水共长天一色

Sanniang Bay

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

这里有

欲知花岛处

水上觅红云

Sanniang Bay

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

这里有

渔舟晚唱

响穷彭蠡之滨

Sanniang Bay

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓.........

这里有

山果海鲜多不识

却须传与北人夸

Sanniang Bay

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

这里有

凉风起天末

豚子可安祥

Sanniang Bay

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

关于你好奇的中华白海豚

扫码关注我们

微信号 :sanniangwanlvyou

抖音：@钦州三娘湾

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

文章编号: f18748da14cfa60b5e151742f776ae6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

166. 微信公众号 -  (威头条丨“禁野”风暴来袭 看看这些涉野权威主管部门的态度与行动) 2020-03-01 林海日报   林海日报

-----------------------------------------------------------------------------

像保护眼睛一样保护生态环境

像对待生命一样对待生态环境

国务院联防联控机制2月27日15时召开新闻发布会，邀请公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福，国家林草局动植物司副司长王维胜，介绍坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易工作情况。

[国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长 米锋]各位媒体朋友大家下午好！我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。欢迎参加国务院联防联控机制举办的新闻发布会。习近平总书记强调，要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，联防联控机制相关部门迅速落实，加强监管。今天发布会的主题是：严厉打击非法野生动物市场和贸易。我们请来了公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军先生，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭先生，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福先生，国家林草局动植物司副司长王维胜先生，请他们就打击犯罪、规范养殖、交易监管、动物保护等回答媒体提问，今天我们还请来了中国疾控中心研究员冯录召先生继续介绍健康知识。

[米锋]下面进入现场提问环节，请记者朋友围绕发布主题举手提问。提问前请通报一下所在的新闻机构名称。

[新华社记者]提问公安部。据媒体报道，野生动物从捕猎、出售、购买、运输、利用存在一条黑色产业链，有人认为这与打击野生动物违法犯罪行为普遍太轻有关。习近平总书记近日强调要严格执行《野生动物保护法》等法律法规，全国人大常委会出台了专门《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，并明确规定对涉及野生动物的违法犯罪行为要加重处罚。请问公安机关在打击野生动物违法犯罪方面有什么新措施？谢谢。

[公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长 柳学军]感谢这位记者的提问。根据现行《刑法》和《野生动物保护法》等法律法规，公安机关主要是依法打击涉珍贵、濒危野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物犯罪。近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及对野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。这意味著我国确立了更为严格的野生动物法律政策，为公安机关打击犯罪提供了更为有力的法律武器，为抓好《决定》和有关法律的贯彻执行，目前，公安部正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。

[深圳卫视记者]深圳近日出台了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》，不仅给出了禁食的黑名单，还直接给出了可食用的白名单，禁食范围从野生动物扩大到其他非保护类陆生野生动物，包括人工繁育饲养的野生动物和宠物等，请问有关部门对此举措有何评价？

[国家林草局野生动植物保护司副司长 王维胜]谢谢您的提问。深圳市人大研究加强野生动物保护，制定禁止食用野生动物的条例，我理解它是贯彻全国人大近日出台的《决定》的一个举措。在人大《决定》的执行过程中，国家林草局已经进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。同时，还要对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面地整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。还要加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。这个过程中我们会对深圳市禁食野生动物的有关工作会给予高度关注，对有关工作提供指导和帮助、支持。谢谢。

[中国绿色时报记者]疫情发生以来，国家林业和草原局提出对野生动物实施最严厉的管控措施，请问这个“最严厉”体现在哪些方面？取得了哪些成效？谢谢。

[王维胜]谢谢您的提问。疫情发生以来，国家林草局坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院和应对新冠肺炎疫情联防联控机制统一部署，成立领导小组，及时、严格实施了最为严格的野生动物管控系列措施。主要包括：一是获悉专家评估竹鼠、獾等野生动物可能携带新冠病毒的信息后，国家林草局及时要求全国各地对2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况。二是明确要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为。三是加强野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理。

[王维胜]四是加强督导检查，召开了电视电话会议，派出9个调研指导组和16个督导组，在遵守人员流动管理规定的情况下，对各地执行野生动物管控情况进行督导检查，严防松懈麻痹等现象。五是全力配合疫病防控研究，紧急协调安排多批次的实验用猴用以疫病治疗药物研究，调查了武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。通过上述系列措施，截至到2月26日，全国各地林草系统共出动执法人员866000多人次，出动车辆97800多次，清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所153000多处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。

[中阿卫视记者]我们知道2003年的非典是由于果子狸是病毒的宿主，但是果子狸并不属于珍稀动物，请问这次野生动物保护法除了珍稀动物，一般的野生动物的销售经营是不是也要禁止和取缔？谢谢。

[市场监管总局网络交易监督管理司司长 梁艾福]大家知道按照野生动物保护的相关法律，之前侧重点放在珍稀濒危野生动物的保护上，刚才这位女士提到的果子狸虽然不在国家重点保护名录里，但按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物，当然目录里将来都有什么，还需要下一步不断地健全和完善。

[中央广播电视总台央视记者]我们注意到，日前出台的全面禁食野生动物的决定中，并没有对禁食水生野生动物有规定，很多网民疑惑，比如有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼这一类还能不能吃。刚才也提到畜禽遗传资源目录，大家也关心它进展到哪一步了？农业部对此有什么安排？

[农业农村部渔业渔政管理局副局长 韩旭]谢谢这位记者的提问。关于鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，全国人大法工委的负责同志已经在媒体上作了解读。关于您提到的养殖两栖爬行动物，目前我部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习，保障人民健康安全，保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，我们将通过文件的形式尽快予以明确。关于您提到的畜禽遗传资源目录的问题，就是规定哪些动物属于畜禽，而不是陆生的野生动物，哪些动物的遗传资源的保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动属于畜牧业生产。我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。其和野生动物有很大区别，主要有四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。从2006年以来，我部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。目前我们正按照人大《决定》的新要求，进一步加强沟通协调，争取尽快报国务院批准后公布。

[农民日报记者]疫情发生后，野生动物违法交易成为公众关注焦点之一，市场监管总局是如何加强监管的？

[梁艾福]谢谢这位记者朋友。市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。一是组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。同时对社会公众倡导健康饮食消费。二是会同有关部门发出《公告》，要求疫情期间禁止任何形式的野生动物交易。三是与有关部门联合开展了打击野生动物违规交易专项执法行动。四是要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。五是要求食品经营者不得采购、经营、使用野生动物肉类及其制品，不得提供所谓的“野味”。六是加大对电商平台的监测和监管，对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。各地市场监管部门按照总局的要求采取了多项措施，比如有的在农贸市场和大中型超市实施“驻场值守”，有的出台了野生动物市场监管的指导手册或者工作指引。疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。下一步，我们将与有关部门一道，加强协作配合，共同对捕猎、出售、购买、食用、运输等各个环节加强监管，严厉打击野生动物违法违规行为。谢谢。

[中央广播电视总台国广记者]我们知道滥食和非法交易野生动物及制品活动是诱发乱捕滥猎现象的最主要原因，它不仅危害野生动物的种群安全、生态安全，还成为公共卫生安全的重大隐患，那么对于上述违法活动，多年来林草部门会同公安、市场监管等部门多次开展打击行动，但是滥食和非法交易野生动物的现象屡禁不止，请问屡禁不止的主要原因是什么？对此我们应该采取哪些措施？谢谢。

[王维胜]正像您所说，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，也取得了很多战果和成效，但是仍未从根本上遏制这一现象。其主要原因经过分析主要包括以下一些方面：第一，极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。第二，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。第三，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。第四，基层保护执法力量严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。此外市场执法过程中常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。

[王维胜]针对上述情况，全国人大常委会出台了专门《决定》，全面禁止食用野生动物，打击非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。国家林草局昨天进行了专门研究，部署一系列措施，严厉打击乱捕滥猎非法交易野生动物等违法犯罪活动，取缔非法野生动物市场、净化网络空间，全面整顿野生动物人工繁育经营利用从业机构，依法清理许可证件和文书，一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。同时，部署加强配套法律法规的建设，推进《国家重点保护野生动物目录》调整进度，修订“三有”动物名录，完善野生动物人工繁育、经营利用、标识管理等配套的管理办法和技术标准。同时，还将会同有关部门进一步广泛开展保护宣传教育，积极发动社会团体、志愿者、公众以各种形式参与到保护行动中来，树立生态文明新风尚，形成共同保护的良好局面。谢谢。

[香港经济导报记者]近日，央视连续报道四川、云南、湖南等地破获多起猎杀野生动物案件，请问当前疫情依然严峻复杂的情况下，为什么此类案件还时有发生？谢谢。

[柳学军]谢谢这位记者的提问。对于破坏野生动物资源违法犯罪活动，公安机关始终保持严打高压态势。近年来，公安机关持续开展依法严厉打击破坏野生动物资源犯罪的专项行动，仅在2019年开展的专项行动中，就立案1.3万起，侦破了一大批大案要案，铲除了一大批犯罪团伙。新冠肺炎疫情发生后，公安部及时下发紧急通知，部署各地公安机关联合相关部门开展专项打击整治行动，深入摸排线索、开展破案攻坚，现已立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1804起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头（只），联合有关部门清理检查集贸市场、餐饮等场所29.3万处。通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。但正如这位记者朋友提到的，受非法利益的驱使，猎捕、杀害野生动物等犯罪活动在一些地方仍有发生，打击整治工作任重道远。下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。谢谢。

[中央广播电视总台央视记者]本次新冠肺炎也是发出了警示，关于人们滥用野生动物，从维护人民群众健康到打击滥食野生动物，我们应该注意哪些事项？谢谢。

[王维胜]滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，确实仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，我们真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。一是从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动，树立生态文明新风尚。二是在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。三是积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报，促进保护执法效能的提高。最后我们也欢迎广大公众加强对野生动物保护管理工作的监督，以便我们及时纠正改正工作中的不足，全面提高保护管理水平。谢谢。

[农视网记者]根据《野生动物法》的规定，林草部门、渔业部门负责陆生水生野生动物的保护，作为水生野生动物保护主管部门，农业农村部在保护珍贵濒危水生野生动物以及打击水生野生动物非法交易方面都采取了哪些措施？

[韩旭]从管理上，水生野生动物分为两类，一类是珍贵、濒危的野生动物，就是大家熟知的鲸鱼、海豚等，这些物种适用《野生动物保护法》管理。还有一类是珍贵、濒危以外的其他水生野生动物，就是我们常食用的捕捞水产品，如带鱼、鱿鱼等，这些物种适用于《渔业法》等相关法律管理。近年来，农业农村部根据法律法规和职责分工，不断健全规章制度，加大水生野生动物保护的工作力度。一是针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，我们出台了7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。二是我们建立了海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。特别值得一提的是，为了拯救长江濒危的水生野生动物，我们在长江流域实施十年禁捕。三是我们每年啔动水生野生动物保护宣传月的活动，利用水生生物的增殖放流等活动，广泛开展宣传教育活动。四是组织实施中国渔政亮剑等系列执法行动，建立部门间的联合执法机制，加强国际合作，严厉打击涉及水生野生动物的违法犯罪行为。

[韩旭]这次新冠肺炎疫情发生以来，我部联合国家相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。目前各地的专项执法行动还在进行当中，我部将继续加强对地方农业农村部门的指导协调，继续保持高压态势，确保执法行动取得实效。下一步，我部将从修订法规、完善目录、规范管理、强化执法、扩大宣传等多个方面采取有针对性的措施，贯彻落实好全国人大的《决定》。

[中央广播电视总台央视财经频道记者]我们都知道这次疫情发生后，大家对于违法违规交易野生动物的行为都是非常痛恨的，请问如果一旦发现这种违法违规交易野生动物的行为或者线索，应该通过什么渠道向什么机构进行举报，给我们介绍一下，谢谢。

[梁艾福]正如这位记者所讲，违法违规交易野生动物大家普遍反对。打击非法野生动物交易，离不开社会各界的监督。市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务。疫情发生后，市场监管总局高度重视发挥全国12315投诉举报平台的作用。各地市场监管部门也紧急抽调力量，坚持应急处置，全力保障诉求渠道的畅通，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。截至昨天，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。谢谢。

[新京报记者]请问市场监管总局梁司长，根据一些媒体报道和网友关注，目前在一些电商平台上依然有不法商家将野生动物的名称改成“暗语”进行交易，对于网上交易我们有哪些监管举措？

[梁艾福]谢谢这位记者，无论是线上还是线下，野生动物交易监管的要求是完全一致的。疫情发生以后，市场监管部门加大了网络监管力度。各地及时采取措施，要求电商平台下架或者屏蔽、删除相关交易信息。几个大的电商平台也都积极行动，采取敏感词拦截、人工排查等手段，筛查下架相关交易信息。据统计，在这个期间全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。同时，市场监管总局还通过全国网络交易监测平台，发现电商平台野生动物交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行了整改。至于这位记者提到的“暗语”问题，不管是“暗语”也好还是传统的名称，都会进入我们的监测以及电商平台筛查的敏感词或者关键词库，都会一样监测和处理。各级市场监管部门也对辖区内的电商平台和网店开展了监测。目前，全国市场监管部门共督促电商平台下架、删除或者屏蔽野生动物交易信息14万条。除了实物商品交易的电商平台外，市场监管部门还督促网络订餐平台删除和屏蔽”野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除”野味”餐馆的推介和定位信息。下一步，我们将继续完善监测手段，扩大监测范围，加强对电商平台的督促指导，发现一起、清除一起。也希望媒体朋友对平台进行监督，对我们的工作进行监督。让我们共同努力，以更严格的标准做好网络野生动物交易的监管工作。

[文汇报记者]过去网上每当出现其他国家的野生动物泛滥的新闻，网友一定会要求中国“吃货”来拯救世界。我想问其他国家在野生动物食用限制方面有何代表性的规定？禁食政策出台后，如果我国局部地区也有野生动物泛滥的情况还有什么可行办法？谢谢。

[王维胜]谢谢你的提问。世界各国在野生动物的种类资源状况、社会发展水平还有文化背景等方面，都有著各不相同的实际情况，对食用野生动物问题采取的管控措施也不尽相同。有的国家对食用野生动物可能缺少管理，有的国家则实行了严格的管控。比如在北美狩猎所获的野生动物肉原则上不允许出售，欧盟则对野生动物肉类实行了非常严格的检疫准入制度。我国也有我国的实际情况，局部地区滥食野生动物现象严重，不仅危害了野生动物的种群安全、生态安全，还对人民生命健康构成很大隐患。全国人大常委会就滥食野生动物问题出台专门决定，综合考虑了我国野生动物保护，维护公共卫生安全，社会文明进步等各方面的需要，对革除滥食野生动物陋习，进一步强化野生动物保护，维护生物安全、生态安全和公共卫生安全促进生态文明建设必将发挥巨大的积极作用。关于您注意到禁食野生动物后局部地区是否会出现野生动物种群过度增长的问题。根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统，各种物种的种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。但是如果生态功能受到人为影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前可以通过人工科学的辅助手段加以调节，比如可以通过将有关野生动物转移到其他区域进行保护来防止不当的后果。谢谢。

[米锋]今天现场答问就到这里，接下来有请中国疾控中心研究员冯录召先生介绍健康知识。

[冯录召]谢谢主持人。今天我来回答两个问题，第一个问题是所在的区域被确定为低风险了，出门是否还需要戴口罩？根据各地疫情水平，各省以县域为单元将各个地区划分为低风险、中风险和高风险三个风险等级，分区分级实施新冠肺炎疫情精准防控。建议各地的公众根据所在地防控要求来配合开展个人防护。低风险区域不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。对个人来讲保持良好的卫生习惯，比如戴口罩、勤洗手、通风清洁，注意咳嗽礼仪，减少人员聚集，复工复产后注意与同事保持一定的安全距离、分散就餐等等，这些都会有效地降低感染风险。

[冯录召]第二个问题，逛公园或者爬山时如何做好个人防护措施？目前首先不建议各单位或者企业组织爬山或者游园这种集体活动，在高风险地区建议继续严格管控，中等风险地区如果出行也尽量错峰，避免人群聚集和拥挤，不扎堆聊天、不扎堆饮食，戴好口罩，注意咳嗽礼仪，不随地吐痰，回家后及时洗手，做好手卫生。低风险地区，如果独自前往，公园、山上人的密度比较低可以不戴口罩，如果人比较多还要全程佩戴口罩，无论是否佩戴口罩都需要保持手卫生，另外开展室外活动时注意增减衣物，预防受凉。谢谢大家。

来源：中国森林草原防火

编辑：刘亚男

文章编号: 36462f5a3212ffe5e301e2dcae7a4cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

167. 微信公众号 -  (文旅项目专辑 | 国际竞标获胜方案的设计手法和解决方法) 2020-03-01 搜建筑   搜建筑

-----------------------------------------------------------------------------

用乐高点亮成都城市群有机生长城市样本

用海洋文化生态元素激活北海滨海城市生活圈

用无影系列引爆文旅项目

文旅项目，无疑是现在设计界最火热的话题，文旅项目的竞争，也越来越激烈。每一次文旅竞标获胜，都有从文脉，经济，生态，风貌全方面的挖掘；每一次文旅竞标获胜，都有时间和汗水的沉淀；在此我们以最新中标的天府.乐高乐园与北海.海映长滩；向大家呈现大椽针对文旅项目的设计手法与解决方案，以期与读者思想碰撞交流！

「

构筑风貌基因图谱

关注文化基因与生态基因

深入调研定向客群深度需求

建构，联系，拓展，完善，用乐高哲学建构城市

用无影系列引爆文旅

」

备受关注的四川成都天府.乐高乐园，在激烈的国际竞标竞赛中，上海大椽与同济院联合中标。接下来就让我们以七个问题为线索，揭秘国际中标项目：天府.乐高乐园。

01

国际中标项目重磅揭秘

天府·乐高乐园

委托业主：融创集团

项目地点：四川省成都市

项目面积：6000亩

设计单位：上海大椽 x 同济院 联合设计

策划单位：AECOM

乐联万物 高维世界

用乐高点亮成都城市群有机生长城市样本

Q1：为什么是成都？

成渝城市群将成为世界城市群！

2018年11月，中共中央、国务院明确要求以成都、重庆为中心，引领成渝城市群发展，带动相关板块融合发展。2020年，成渝城市群将基本建成国家级城市群。到2030年，成都、重庆等国家中心城市的辐射带动作用明显增强，实现由国家级城市群向世界级城市群的历史性跨越。

大成都都市圈格局形成！

天府大道将串通成都平原城市群成都、德阳、绵阳、眉山、乐山五大城市，成为世界最长的城市中轴线。这条线开通后，将真正实现1小时经济圈，这也标志著成都“都市圈”正在形成。

天府新区“南拓东进”，为周边区域带来无限新机遇

大成都 大峨眉！

眉山作为成都南拓的首个地级市；环天府新区经济带定位于：天府公园城，眉山创新穀，成为高品质生活示范区。

承接成都， 借势成都，服务成都

项目基地周边功能以生态景观绿地、品质居住为主，具备景观优势和氛围优势。

基地位于，成都、眉山、仁寿三地交通铆接点，优势明显。有望填补“成渝双城经济圈”内强有力的主题类旅游目的地。

Q2：为什么是乐高？

乐高的风靡，是人们对乐高哲学的认可！

乐高，链接世界

链接+组件=新物体

建构，联系，拓展，完善

风靡世界的乐高，不仅仅是玩具。

用乐高构建城市

迪士尼 VS 环球影城 VS 乐高

四川天府乐高乐园，将填补整个中国西部地区缺乏国际顶级主题乐园的空白，四川将成为继上海迪士尼、北京环球影城之后，第三个拥有国际顶尖主题乐园的地区。

目前世界已建成乐高乐园有8家，未来3年将增加三家乐高乐园，成都乐高乐园是其中重要一座。

乐高超级IP图解

Q3：乐高乐园的客群是谁？

主题乐园的客群，和其他人不一样

三大客群市场分析

主题乐园客群特征

资料来源：同城旅游主题乐园消费行为调查报告

客群白描：三类客群市场形成三大特色化客群

环成都地区旅游目的地级别分类

“成都乐高乐园”将完善天府新区的旅游产品体系，是环成都全域旅游战略板块中重要一环，同时这个强IP文旅产品又将跟天府新区城市拓展紧密结合起来，将成为国民经济和社会发展新的增长极。

Q4：如何用乐高哲学建构城市？

4C建构逻辑：建构(construct)、联系(connect)、拓展(Continue)、完善(contemplate)

4C建构逻辑

建构construct

级核插件

连接connect

搭建连接

拓展Continue

生态渗透

完善contemplate

组团分区

搭建整体规划方案

增强地块之间的联系

核心区标志性，蓝绿生态均好

蓝绿动态渗透

Q5：如何打造中央活力区？

城市游乐场应该是快乐的场所!

CBD选址理由

中央活力区生成

像素化中央活力区

乐高哲学——玩的快乐

城市游乐场-快乐的场所

错落有致的盒子

连续起伏的平台

无处不在的舞台

构筑美好城市天际线

Q6：来乐高度假怎么玩？

创造联接 立体交织 多层叠合

多种定制旅游！

立体城市 多层平台

天空层：晴空瞭望台+空中花园+天空俱乐部

中间层：高线公园+环湖五彩走廊

地面层：乐高乐园+商业乐园+户外剧场+生态绿穀+口袋公园

经典一日游路线

精彩二日游路线

Q7：未来的城市不只是，而是？

不只是远郊

是面向未来的天府创想之城

不只是乐高

是主题公园推动城市开发范本

不只是组团

是国际级的体验式文旅新爆点

不只是游戏

是一站式家庭美好生活目的地

不只是停留

是有机生长的生态活力之城！

乐高，链接未来美好城市！

02

全国竞标中标项目重磅分享

海映长滩·广西

委托业主：融创集团

项目地点：广西北海

项目面积：501.5亩

设计单位：上海大椽

景观设计：纬图景观

我们想要真正去读懂那篇海！

一个追寻北海精神气质的项目！

一个深挖北海文化基因的项目！

海上丝路 扬帆起航

广西北海 —— 古代海上丝绸之路始发港

世界级度假生活湾区

近郊综合性滨海度假社区

常居度假天堂

第一养老居所

每个城市都有每个城市发展的轨迹和痕迹

从中找到一条紧密联我们项目的脉络

一个关注北海生态基因的项目！

北海生态基因：中华白海豚，海洋精灵

一个构筑北海滨水建筑风貌基因图谱的项目！

从北海旅游资源来看，其差异化主要体现在：

中国最美火山海岛一涠洲岛

独特的海边森林景观

中国最珍贵的美人鱼保护基地

中华白海豚重要栖息地

底蕴深厚的南珠文化

尚未消失的疍家人

海丝路起源之地

保存完好的客家文化

一个阅尽千帆的项目！

规划策略

集约化公建用地，打造【多元产业核】

打造2条V型【开放大道】，将地块化整为零

取帆之型，寄帆之意，打造【千帆竞影】滨海建筑群

旅游开发优先地产开发，营造滨海度假主题

（1）拉长观海界面，打开观海通道

（2）结合基地特性，设置V型产品，实现二次用地节省

1、结合用地特性——西侧临海界面和东侧用地边界与日照关系不能很好契合；

2、契合规划条件——建筑面宽不可大于60m

3、通过对沿海案例的研究；对用地特征、海景资源和日照的平衡，设置既出容量又可双向观海的V型产品

（3）充分利用垂直高度，提升越过看海户数

方案初稿

规划结构：一带两区

产品布局：因形就势，优享海景

景观层级：一线观海，二线亲水，三线观水赏绿

几十轮的总图推演讨论

规划终稿

将文化基因赋予立面形象

通过建筑形体的整体性、韵律感、故事肌理

打造丰富有序的建筑群体空间意向

塑造具有标识性的空间界面

海上丝路-中国帆船发展

海上丝路与中华帆

郑和宝船

以明代郑和宝船为代表的“福船”是中华帆的典型代表

浩浩荡荡，群帆过江

抽象概括帆形为纯粹几何式

每组帆以2-3个层次进行叠加，大小组合

象征著郑和船队

尾翼渐变消隐，表现风的动感

大小船只，载著千帆

象征著海上丝绸之路“云帆高涨、千帆竞发、昂首向前”的精神画面

千帆竞影

提取郑和宝船铜壁画线条赋予建筑风帆意向

碧海蓝天

将生态基因赋予立面形象

“萌翻了！广西北海合浦海域现中华白海豚嬉戏” 《央视新闻》

白海豚是”海上大熊猫“，是大海与人类的使者

象征著善良，勇敢、相亲相爱

它的出现，代表著海域水质非常优良

将海豚意向融入建筑

建筑群体立面通过以白海豚逐浪竞跃的形态

去构建一幅生态海湾图卷

打造北海新城市地标

海豚生活的水质为衡量海域生态环境的活指标

夕阳西下，海浪迎面而来，激起雪白的浪花

洁白的建筑上洒落一群海洋精灵

浪漫踊跃，春暖花开……

海映长滩

读懂海洋

关注海洋文化与生态

翻开“海上丝绸之路”复兴

新篇章！

03

无影系列引爆文旅

“无影”系列

带你领略最小单位的印象组合

无影教堂

2020 ArchDaily年度建筑大奖入围项目

2019 上海市建筑学会第八届建筑创作奖

2019 WACA世界华人建筑创作奖

2018 穀德年度最受欢迎的24个景观建筑之一

委托业主：华侨城

项目地点：四川成都

联合设计：上海大椽 × 纬图景观

以细小单元的印象组合

让它与天空的光发生联系

使其消失在天空之间

杆件的韵律与光的美妙变幻去表达纯粹空灵

去演绎教堂的神性

找到 原始 的基本构件

让风 、光、 色彩 穿透建筑

捕捉场所的色彩与浪漫

白色是一种极好的色彩

是在光与影、空旷与实体展示中最好的鉴赏

图片来源于网络

无影之塔

委托业主：四川交投

项目地点：四川阆中

设计单位：上海大椽建筑设计事务所

设计难点

无影傣楼

委托业主：融创集团

项目地点：云南西双版纳

设计单位：上海大椽建筑设计事务所

运用现代简约手法，表现当地民俗风情

巨龙竹肌理，以现代技法实现

现代材料体现骨骼肌理

竹文化+水文化

雨打竹林

在雨季与版纳相逢！

04

后记

为自然，为创新，为文旅

大椽的文旅时代从创立之初就已经悄然开啔。

让人们感到幸福，是我们一直关注的事情。

我们心中的文旅，

是亲吻你内心的平静。

在小木屋旁开荒种地，春种秋收，自给自足；记录下崇尚自然，与天地交心，与湖水、森林和飞鸟对话，在森林中观察动物和植物，在船上吹笛，在湖边钓鱼，在小木屋里留下自己的观察和思考。

为自然，为创新，为文旅。

大椽邀您共赴诗和远方！

欢迎加入

文旅+康养（地产+设计交流）

群满员后

可以联系小编

微信：wenlv00

推荐一个

最专业的地产+建筑平台

每天都有新内容

扫描二维码关注

微信公众号“搜建筑”（ID：sjz9999）

合作、宣传、投稿

请加小编微信：soujianzhu01

文章编号: e09d8a71628a8fcf21035fb8f0e3a1a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

168. 微信公众号 -  (2020高考语文全国卷作文预测练笔) 2020-03-01 哈巴河信息   哈巴河信息

-----------------------------------------------------------------------------

护绿水青山，促和谐发展

生 态 文 明

方向解读

看到“生态文明”，同学们也许会很容易就联想到熟悉的“绿水青山”。早在2005年，习近平总书记在浙江安吉余村调研时，首次明确提出了“绿水青山就是金山银山”的理论。到了2017年，党的十九大将“树立和践行绿水青山就是金山银山的理念”写入报告。2018年，我国将“生态文明建设”写入宪法。随著我国经济发展的不断深化，生态文明关乎人民福祉、关乎民族未来大计。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。

今年的两会，习近平总书记围绕生态文明建设和生态环境保护，用“四个一”进行了高度概括，再次强调了生态文明建设在新时代党和国家事业中的重要地位以及重要意义。

生态文明作为时政热点，在近几年的高考题中，与之直接相关的命题不在少数。如2018年全国卷三的《改革开放三部曲》作文题，材料中直接给出了“绿水青山也是金山银山”的标语。同年北京卷的《绿水青山图》也明确将生态文明建设作为考查要点。此类作文题延续著密切关注现实的命题风格，直接将生态文明提出来，要求考生能够把握时代发展的脉搏、理解国家发展大计。

同时，我们进一步扩大视野，由于生态文明是发展的重要环节，“中国梦”的内容中包含了建设美丽中国，那么，有关于国家未来、和谐发展的命题，其实也间接与“生态文明”有关联。例如2017年全国卷一《中国关键词》的材料中，“空气污染”“美丽乡村”两个关键词就引导考生，在选取立意时，可考虑生态文明的角度。

另外，还有一些与“自然环境”相关的命题，例如2015年广东卷的《感知自然》，若考生可以拓宽思路，从对山清水秀、鸟语花香这类“感知”出发，于“生态”“和谐”角度拔高立意，体现自己更大的视野和胸襟，那么更会让阅卷老师眼前一亮。

题目形式

从对以上高考作文题目的分析中，我们可以看出，关于“生态文明”的考查，主要有两种形式：一是直接考查学生对国家政策的把握、对发展动向的了解；二是从细处著眼，从题目关键词、“感知”等切入，考查学生对于生态文明的独特见解和体会，从中可见学生思考视角和独到眼光。

▣ 政策把握

如2018年全国卷三《改革开放三部曲》，列出明确的年代时间，以标语为线索，在不同时期的发展脉络中，体现时代变迁，考查学生对于时代发展的历史感、时代热点的把握。此作文题，关键在于理清几个材料之间的异同点，在其中把握共同点，同时也要体现发展变迁。

▣ 以小见大

从“图”、关键词、感知等著眼，具有层次感。如2018年北京卷的命题记叙文《绿水青山图》，2017年全国卷一《中国关键词》，2015年广东卷《感知自然》，以描写、介绍、记叙性的语言，“软化”时政的感觉，但是要求学生能以小见大，拔高立意。立意的关键在于，理解出题人的意图，摸清生态环境本身与时政热点的关联，从对自然环境的个人感受、个人见解中，体会生态文明的深层含义。

押 题 训 练

题目一：

  材料一：曾经万里飞沙的毛乌素沙漠，千余年后近80%重新穿上绿装；被称为“中国魔方”的草方格，紧紧锁住了宁夏中卫的黄沙，让“塞上江南”实至名归；赶漂人变身造林人，金沙江、雅砻江交汇处的三堆子种满剑麻，涵养著长江上游的水源……一个个“染绿”“复绿”的故事，折射出中国生态文明建设的力度与成就。

  材料二：今年，美国航天局（NASA）发布消息称：在过去20年中，地球变得越来越绿了。而其中三分之一的植被面积增长，要归功于中国与印度。仅中国的植被增加量，就占到过去17年里全球植被总增量的25%以上，位居全球首位。

  读完材料，你有怎样的感悟和思考？请据此写一篇文章。要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

▣ 审题思路

这道题目给出了两则材料，我们首先分别来对它们进行分析。

材料一列举了国内的三个环境事例，最后的中心句是：一个个“染绿”“复绿”的故事，折射出中国生态文明建设的力度与成就。其中的关键词是“染绿”“复绿”和“中国生态文明建设”。“染绿”说明我国将曾经的不毛之地改造成了“绿色”环境；“复绿”说明有些绿色地区的环境曾一度遭到破坏，而在我们的努力下，它们又重新恢复了；“中国生态文明建设”的“力度与成就”说明我国在努力建设生态文明的过程中，取得了切实的成就。

材料二著眼于全球，从宏观来看我国生态文明建设所取得的可喜成效。材料中的“归功于”“居全球首位”可以看出，命题人想要传递的信息是：在全世界范围内，中国的生态文明建设成效是突出的、令人瞩目的。

可以看到，这两则材料是微观与宏观、小与大的关系。它们的关联点在于，中国的生态文明建设不仅获得了实实在在的成果，从全球眼光来看，中国在发展过程中履行著大国的义务、承担著大国的责任。同时，今昔变迁的“发展”思路也隐含在材料之中。

总之，这两则材料意味著，我们需要在“是什么”中思考“生态文明”；在“为什么”中追问曾经造成生态破坏的原因，以及剖析利害关系，凸显生态文明建设的重要性、必要性；在“怎么做”中细数“染绿”“复绿”和全球“更绿”的成效，并著眼世界、著眼当下、著眼未来。

▣ 立意指导

1.身处同一个地球家园，一草一木休戚相关。新时期，我国开展生态文明建设的同时，也致力于构建“人类命运共同体”。在谋求本国发展的过程中，也促进各国共同发展。在“染绿”“复绿”“更绿”中，我国在追求“中国梦”的路上，承担著大国责任。

2. 从“绿水青山”与“金山银山”中反思生态环境与经济社会发展的关系，剖析生态文明建设的合理性和必要性，展望新时期绿色发展构想。人们曾经一味追求经济发展，从而导致了严重的环境恶果。但我们也可以通过共同的不懈努力，恢复环境、拯救自己，谋求更长远的和谐发展。

题目二：

  某森林公园，傍晚时分经常有周边居民前往锻炼，当地园林局考虑到越来越多的市民夜间登山的需求，拟在山中步道装上路灯。有部分居民说：“公园晚上黑乎乎的，安装路灯应该挺好的。”可是，鸟类专家对此却非常担忧：“一旦安了路灯，那么森林公园独特的生态系统就会被破坏，会永远失去一些珍贵生物。”

  请针对上述材料，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息，不少于800字。

▣ 审题思路

这则命题给出的材料是一个小事例。针对关于人的活动与生态系统的两难情况，材料给出了两种不同的角度。先来分别对它们进行分析。

首先，从部分居民的说法中不难看出，他们的观点立足于：方便生活、方便出行。进一步来说，居民更关注的是安装路灯这一举措的社会效益。同时，鸟类专家的观点和说法立足于：保护生态系统、保护珍贵生物。专家更关注的是安装路灯所造成的生态后果。材料提供了双方对立的观点，这就要求考生在处理此类作文题时，要有明确的观点和态度。

当出现两种观点时，摸清出题人的真正意图则是最关键的一步。如果安装路灯方便了居民出行，但是它造成的后果是必然破坏生态系统。两害相权取其轻，结合近年的热点趋势，若无法两全，那么我们宁可舍弃登山锻炼的便利，也更应选择保护生态。毕竟锻炼可以有多种形式，不限于登山这一种；而“一旦”安装路灯，“就会”“永远失去”一些珍贵生物，这个严重的后果是不可逆转的。

但是，应该强调的是，明确的观点和态度≠粗暴武断。行文过程中要体现出考生权衡利弊、对比思考的过程。社会效益和环境效益之间，存在著“度”的把握问题，关键在于两者的和谐发展。我们经过认真思考，才能得出一个明确的观点。如果考生仅仅是简单粗暴、不加思考地否定其中一种观点：或是只讲社会效益而完全不顾生态；或是一味只强调生态的重要性而完全不顾“以人为本”，那么片面和武断都会使文章的思辨性大打折扣，也会降低文章的水准。

无论考生侧重于从哪方面入手展开论述，都必须体现出观点的对比、权衡，以及自己的深入思考。

▣ 立意指导

1.社会经济效益的追求是社会发展的动力，但是不可因为过度追求社会效益而忽视生态。在长久以来的经验教训中，不乏贪婪盲目导致的恶果。追溯古今中外，在人与自然观念发展的过程中，人们逐渐肯定了人与自然应和谐共生的理念。只有尊重自然生态，才能更好地在平衡中实现和谐发展。延伸到当下社会实践，也是生态文明建设、构建人类命运共同体的重要部分。

2.作为自然的一员，也应为自然考虑，人类在生存发展时应多方权衡，考虑自然生态中其他存在的利益，做到去人类中心，去利己主义。在社会建设的过程中，我们常常牺牲自然的利益，然而由于人与自然的同一性，往往自食恶果。唯有将人类的生息与自然联系，才能实现和谐发展。

讨 论 室

“生态文明”这一主题的题目，在命题形式上可能会直接关注热点时政，也可能以小处著眼，在人与自然的关系中体现。行文时把握“生态”“和谐”“发展”几个层面。包含“是什么”“为什么”“怎么做”三大部分。

此外，还要注意题目的限定条件，如题目一显然更侧重于今昔对比，强调大国责任，写作时需要结合时代背景，凸显国家视野。在分析变迁的原因“为什么”之后，树立当下、未来的理想和担当——“怎么做”。而题目二更侧重于哲理思考。

老师给大家一个提示，“生态文明”不仅包括了“生态”，也有著“文明”的一面，它更深的含义在于其代表著一种更长远的发展观。同学们不妨引用、化用一些古诗文，适当结合中国古代“天人合一”“和谐”的自然哲学，在文章中有意增添人文色彩和美感。这样不仅可以使文章显得有思考的深度、具有文化内涵，也更容易在一众“假大空”的口号文章中脱颖而出。

佳作及优秀片段欣赏：

要青山不改，愿绿水长流

“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”从前，我们面向大海，便想起春暖花开，立于青山，便念起青山妩媚。如今，海洋依然宽阔，漂浮著的却是工业污染；天空依然高远，朦胧著的却是层层雾霾。

记忆回溯至消失的罗布泊，那片宁静的心灵归宿最终变成一片荒凉死寂的沙漠，那里的每一粒沙感受不到丝毫宁静，只有无边无际的绝望。曾记否莫高窟的鸣沙山和月牙泉，鸣沙山不再是天籁般的鸣沙知音，月牙泉则仿佛是弃妇怨女的枯萎之泪。我们就处于世俗名利的樊笼之中，渐渐遗忘了山寺桃花始盛开，我们行走于钢筋水泥混凝土的工业社会，忽视了梅子金黄杏子肥。

习近平总书记明确提出：“绿水青山就是金山银山。”从前那个靠山吃山靠水吃水的年代已经过去，当今人们正在重新审视人与自然的关系，恢复生态文明建设。曾经万里飞沙的毛乌素沙漠，千余年后近80%重新穿上绿装，被称为“中国魔方”的草方格，紧紧锁住了宁夏中卫的黄沙，让“塞上江南”实至名归，赶漂人变身造林人，金沙江、雅砻江交汇处的三堆子种满剑麻，涵养著长江上游的水源一一个个“染绿 ” “复绿” 的故事，折射出中国生态文明建设的力度与成就。

同处地球村的不只有人类，还有花草树木，鸟兽虫鱼。我们有同一个母亲——地球，我们忧心著因为全球变暖家园融化的南极企鹅北极熊，关注著因为海洋污染大量死亡的鲸豚鱼龟，保护著因为乱砍滥伐逐渐贫瘠的热带雨林，践行著公益广告中“没有买卖就没有杀害。”今年，美国航天局(NASA)发布消息称:在过去20年中，地球变得越来越绿了。而其中三分之一的植被面积增长，要归功于中国与印度。仅中国的植被增加量，就占到过去17年里全球植被总增量的25%以上，位居全球首位。我们不惧怕生态文明建设道阻且长，我们相信世上无难事只怕有心人。坚定不移的贯彻新发展理念，坚持创新、协调、绿色、开放、共享五位一体发展，天人合一的关系终将步步形成，人与自然和谐发展指日可待。

“惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色。”我们欣赏著春有百花秋望月的美景，享受著夏有凉风冬听雪的意境，也应当尽力守护著它们。坚持生态文明建设，要青山不改，愿绿水长流。

在自然中诗意栖居

自然如画，展现清脆高松的松柏和玲珑剔透的冰雪；自然如笔，描摹随风前行的风帆和渔家朴实的木船；自然如歌聆听叮咚的泉水和喃喃细语的黄莺。红和绿，浓或淡，装点完美的画卷。静与动，高或低，谱写诗意的华章。只有尊重自然，才能欣赏到叹为观止的风景；只有与自然和谐相处，才会在每个角落撒满欢声笑语。

当一排排高楼大厦拔地而起，当一座座四合院成一片废墟时，我们的心灵会不会为之颤抖?那倒下的瓦砾，不是冰冷的砖块，而是华夏民族的符号与象征。他们渗透著传统文化的内涵，凝结著前辈们的勤劳与智慧，折射著中国的几千年文明。当推土机隆隆的巨响充斥著人们的耳膜，当钢筋混凝土铸成一道道铜墙铁壁，当尘土飞扬、雾霾重重时，我们的心会为之颤抖吗？难道这就是我们追求的幸福生活?

建筑是凝固的艺术，它体现了文化的内涵和精神追求。然而今天突飞猛进的城市化建设正吞噬著中国的原始风貌。如今的城市规划无一例外都是在克隆一种模式--大广场、大建筑、几何线条，讲究整齐划一、干净整洁，突出视觉效果。但是这样的城市是没有个性与精髓的--千篇一律的面孔让人无法记忆和辨认。而逃离这样的城市，似乎成了城市人的共同心声。寻一座古刹，访一处农家，探一方山水，游一座小城，就成了一种时尚。

萨义德说：“大多数人主要知道一个文化一个环境，一个家，流亡者至少知道两个”。所以，漂泊之人，方知弦断无根之苦；热爱故乡之人，才知失去故乡的痛。有位哲人也这样说过：“每一座祖坟，每一座老的建筑，每一个自然村落的行程，都横卧著祖先的尸骨，或躺著过去的灵魂。有他们在，那些漂泊的灵魂回家时也不至于迷失方向”。格式化的现代化城市建筑，虽能从物理形态上对乡情故土做表面化切割，却无法从情感上清除人们对传统的依恋。

即使自然是一朵娇艳的花，但我们明白美丽不应该是昙花一现的；即使自然是一颗伟岸的树，但我们明白，挺拔人需阳光的抚慰；即使自然是个强壮的小伙，但我们明白，健康还需要用心呵护。

和谐的自然，优美的环境，浓浓的乡愁，才是“中国梦”的彼岸……

生存还是毁灭，生态还是生活

生态环境与人类生活是亘古不变的话题，古时人们赞美自然“水光山色与人亲，说不尽，无限好”，领悟自然“江山风月本无常主，闲者便是主人”，敬重自然“人法地，地法天，天法道，道法自然”。今时人们占用自然，征服自然，主宰自然，攫取自然资源，以为取之不尽用之不竭，实则非也。

“充满劳绩，人们诗意地栖息在大地上”荷尔德林如是说。诗意地栖息在大地上，倘若这大地满目疮痍，伤痕累累又谈何诗意呢？倘若这大地取之已尽，用之已竭，又如何诗意？

恩格斯在《自然辩证法》中所写到“不要过分陶醉于我们对自然界的胜利，对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们”。诚如斯言，在浩浩汤汤的近代化发展中，人们以为自己是无所不能的“征服者”，将罪恶的掠夺之手伸向自然并欢呼著庆祝胜利的“硕果”。殊不知达摩克斯之剑已然悬于头上，对于每一次这样的胜利自然界都已经在酝酿著报复。冰川在哭泣，火山在积蓄力量，沙尘暴在驰骋咆哮，而幡然醒悟的人们只能做无用的祷告。早在半个世纪以前，《沙乡年鉴》便已严肃的告诫我们：如果不对自然怀有敬畏之心，那么遭到毁灭的迟早是人类自己。

只有顺从自然，才能驾驭自然，才谈得上“诗意地栖息”。孟子有云“不违农时，穀不可胜食也，数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也，斧斤以时入山林，材木不可胜用也”；《管子》曰“天不变其常，地不易其则，春秋冬夏，不更其节，古今一也”。古人的智慧给我们啔示：只有顺应自然发展规律，与生态和谐相处才是发展之道，才是长久之计。

修复自然刻不容缓，让大地充满劳绩。

曾万里飞沙的毛乌素沙漠，千余年后80%穿上绿装；被称为“中国魔方”的草方格紧紧锁住宁夏中卫的黄沙，让“塞上江南”实至名归；赶漂人变身造林人，金沙江雅砻江交汇处三堆子漫山剑麻涵养水源……一点一滴的号召汇聚成汪洋大海，灌溉著赤裸的土地；一步一个脚印的实干凝聚成朝气绿意，装点著堆积的黄沙。正是因为每个人的行动付出，才有了如今绿色的回应，充满劳绩的大地。

马步升曾言“福报，从一棵草木的成长起步”。我也想置身于自然，饮一壶清茶，席地弹琴，嗅得满枝香；我也想融入、倾听自然，遥闻春溪声声碎；我也想仰观宇宙之大，静看那紫薇天狼文曲北极星；我也想俯察品类之盛，与青鲤漫游，或往来翕忽或空若无所依。我想的这一切诗意的栖息都在一棵草木的成长之后，都在绿意渲染黄土之后，都在一片充满劳绩的大地上。我相信不仅仅是我想，你也想吧？

去付诸行动吧，去弥补我们失去的一切。生活与生态从来不是互斥事件，经济发展并不一定要破坏生态，保护生态也不一定会阻碍经济发展。让大地充满劳绩也让我们诗意地栖息在大地上，装饰自然，拥抱绿意。

你斟酌我举杯，与陌陌自然共醉。

河清海晏，但当长记

河清海晏，是一个中国古代成语。指黄河的水清了，大海也平静了。比喻天下太平。而我们如今整体太平，却已失去青山绿水。中国水环境治理，需重塑河清海晏。那些沉默而稳重的深山呢?该如何驱赶乱砍乱伐者、偷猎者?自然与我们又该如何存在?

我怀念的是《边城》里所写的清澈的泛著豆绿色的水，我怀念的是明媚而又忧伤地抬头望去那片洁净如茶几玻璃的天，我怀念的是那时沙漠很少绿洲是欢乐的海洋，我怀念的是那时青山红绣鞋踏过却了无痕迹，我怀念的是那时我们在清风徐徐里睡著，有星子闪烁，有知了知了。

天不再蓝，河不再清。自然不再仁慈，人类更加贪婪。有句话说，但爱就是克制。而我们大部分爱这个世界，爱这个蔚蓝色星球，爱它诞生时大爆炸的烟云，也爱它各种生命的孕育。经济发展与生态文明，总有克制，总需平衡。

河清海晏，但当长记。或许有一天我们能够纵情放歌于山水之间。而我也相信，一面长记，一面严格执行，总有一天，那些清风鸟语，明月彩云，失去的美好还会回来。

利益在左，生态在右

路灯亮起，照亮了众多市民的登山道路，辉明了人类的社会利益；路灯黯去，氤氲著无数鸟儿的安宁静谧，孕育著自然的生态价值。路灯到底是否应该点亮的抉择长久困扰著人类。到底应该向左选择人类社会的利益，还是应当向右保护自然生态的蓬勃？

过去，我们毫不犹豫地选择向左。“时间就是金钱，效率就是生命。”为了社会生产效益最大化的人类，近乎疯狂地掠夺自然资源，甚至不惜以牺牲环境生态为代价。万丈高楼拔地而起，万亩森林訇然倒下，裸露出了黄土高原赤色的脊梁。河岸人口迅速增长，灌溉水车日夜轰响，“地球之耳”罗布泊沦为“死亡之海”。温室气体推动全球不断变暖，海平面也在逐渐向人类上升逼近，因为用生态消耗来创造利益的行为，地球生态向人类发出了严正警告。

现在，越来越多人选择向右。“绿水青山就是金山银山。”环境保护为重，生态建设为先，在这个蓝色星球的生态环境面前，就算是再大的代价和利益也许要为之让路。港珠澳大桥额外斥资3.4亿，只为保护白海豚让路；东营市反复修订道路规划，只为守护六千苗圃白鹭繁殖地。当利益冲突时，是否还应该延续生态保护？人们给出了坚定的回答，生态为先，利益让路。以人类利益的部分牺牲换取生态环境的蓝天净土。

将来，我们是否还需要作这样一个鱼与熊掌之间的艰难抉择？答案可能是否定的。生态建设或许可以创造另一种形式的社会效益，而高速发展的社会和科技也能够为生态建设提供有效途径。塞罕坝创造了将一片不毛之地变为林海的奇迹，淄博原山林场在将不到2%的森林覆盖率提升为94.4%的同时，从一个负债累累的企业变为年收入过亿的事业单位；易志坚团队运用生物技术将沙漠变为农田，转基因细菌在污染治理大放异彩。生态保护与利益创造可能并不完全矛盾，生态也能创造利益，而发展亦可改善环境。

在发展之路上的岔道口，利益在左，生态在右，无论偏颇于哪一方都并非十分妥当。唯有开创一条新的道路，生态与利益齐飞，发展共环境一色，方能在社会的建设之路上行稳致远。

大地伦理

美国哲学家利奥波德在20世纪初提出了大地伦理的概念。彼时，美国经济正在快速增长，而工业化和现代化的推广则是建立在自然环境损耗的基础上的。

在更多的人被社会潮流裹挟著，追逐著更多的经济效益，利奥波德却能够站在自然界的角度，反省人类在文明发展过程中的不足与过错。在他看来，人与大地、自然界的所有其他生命是命运休戚与共的共同体，唯有将人类改造自然的力量有原则、有限度地发挥，我们才能让地球——我们唯一的家园，在未来与人类共同繁荣，生命生生不息。

与之观点类似的还有梭罗，他曾隐居在瓦尔登湖两年，在大自然的怀抱中思考并寻求著人类与自然应有的关系。“我愿深深地扎根于生活，吮尽生活的骨髓，过得简单、扎实。”倘若说“小隐隐于野，大隐隐于市”，那么倒过来推，若要真正走向生活，是否首先应当面对自然、面向自我呢？

总之，在对待自然方面，我们应当多从整个自然界的角度来思考问题，而非抱著人本主义和经济效益的前提不放。“大地伦理”虽非说是全新的观念，但至少在经济利益之上的今天，将其融入我们的思想体系有著深远的价值意义。

生态振兴，发展不止

曾几何时，我们苦于与风沙为伴，与雾霾为友，看不见的蓝天，排不净的烟尘，带不走的黑暗……在发展经济的同时，我们也在反思——是否发展都是要牺牲生态，是否生态文明物质文明不能共存？答案显而易见。唯有生态兴发展才能不止。

莫以生态换发展。

这是一个教训，工业革命的教训，也是全人类的教训。当人们为了工业革命的成绩而沾沾自喜，在“黑色”的伦敦河上欢笑，尽情享受工业生产的空气时，雾霾，疾病正在夺走数以万计的生命；当人们在享受冷鲜食品，不再考虑要如何处理过多的食物时，南极的臭氧层正在慢慢消失；当人们将垃圾丢入河流，湖泊，大海，感叹生活便利时，数以万计的水生生物被垃圾困住，最终死亡。人类社会在发展，可是人类社会也在毁灭。没有干净的水源，没有宜居的环境，人类连最基本的生存都满足不了，又何谈发展？

要以生态促发展。

当塞罕坝从“飞鸟无栖树，黄沙遮天归”变成中国最佳森林公园，当万里飞沙的毛乌素沙漠近80%穿上绿装，当草方格锁住黄沙，让塞上江南的宁夏实至名归……中国给地球带来的不仅是绿色，也是中国生态文明建设的决心。

“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”人类文明何其灿烂，我们又怎么忍心让其毁灭。你看全球的“捡垃圾挑战”风潮，你看数以千计的志愿者奔赴热带雨林、南北两极，他们都在用自己的努力保护著这个世界，保护著我们的共同家园。

环境问题的解决从来都不是一个人的孤军奋斗，而是一群人的不懈努力。因为我们知道，生态问题没有搞好，那么整个人类都会毁灭，又何谈发展？

生态振兴，中国在努力，从“绿水青山就是金山银山”理念到长江治理再到发行的首枚“中国植树节邮票”，无一不展示出中国建设美丽中国的决心。也许生态振兴是一个漫长的过程，但中国已经做好了准备。以生态促发展，不因发展而牺牲生态。

我坚信生态振兴的中国会有长远的发展。

高中的那个你

你的惊鸿一瞥，掳获了我整个高中的心。

一开始并没有因为身边所有人都觉得你帅而对你有感觉，怎么说呢，说不在意颜值是假的，只是我吧，比较喜欢了解过后的喜欢。

从你帮我抄过一次语文作业，说我长得像金所炫只是我比她胖，教我做题，课间打闹……好多好多事，我才把我喜欢你这件事给确定下来了。

你很优秀啊，轻松超重本线几十分的人，而我是一个荒废了高中两年的人靠著最后不到一年的时间东拼西凑考本科还是很难，这就成了我不敢表白的第一原因了。因为你曾说过大学不在一个学校都是不可能的。

你很好看啊，是那种迷妹好多的人，走在路上都有人问“小哥哥加个微信吗”，学校的迷妹要qq，光明正大的拍你。你就是这么耀眼的人，而我呢。平凡且胖，光是110这个体重你都吐槽我好多次了，你说我163的身高100以下才是标准。这就是第二个让我不敢表白的原因了，但是，我喜欢你这件事，班上所有人都看的出来，可你却不知道，又或许你是装不知道，在外人看来你和我就像在一起了一样，这就是暧昧吗？只有我心里最清楚，你和我之间有不可逾越的鸿沟。高二我们关系莫名好起来，也只是平时互怼一下，放假回家一起吃鸡。高三你也只是偶尔会像我抱怨一些琐事，而我从来没有跟你吐露过一些我自己的心里想法，因为怕你根本不在意。

Bo说你应该还是有那么一点喜欢我的，后来也的确你有好多举动让我误会，误会你真的喜欢我我有机会，但这些只是我的误会，一个美好的误会。

最后两个星期时你对我说“你高中打瞌睡打爽了啊，你啊，再怎么也要考个二本啊”你不知道的是借著昏暗的月色灯光我的眼泪在眼睛了打转。

后来到现在快要毕业，我们的关系莫名变得很怪。你弹舌不再是叫我一个人的暗号，你要纸不再是只向我一个女生要，你不再需要我，而是我后面的那个女生，你不知道每天听著你叫她的名字跟她讨论题目跟她说笑时，我心里像火在烧，要炸了一样！

我自认为你是要和我保持距离，于是晚上下自习我不再故意挨时间等你一起回家，来教室的路上遇见你也快速跑开，上课下课你那边的动静我控制不去关心，但是，我依旧改不了吃什么就想著给你带一份的习惯，还是习惯的想要对你好。但是，你并不需要，这样我的好我的喜欢变得廉价。

如果你是真的刻意和我保持距离的话，我会自动远离，毕竟一个重本的人和一个本科都难的人本就不在一条直线上。

青春里喜欢的第一个男孩

文章来于网络分享

点击“阅读原文”返回【电子课本】首页

文章编号: 6154420aaba1b599fee2ef8783e7ee36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

169. 微信公众号 -  (福建海警局查获一起海洋非法倾废案) 2020-03-01 壹航   壹航

-----------------------------------------------------------------------------

近日，福建海警局开展辖区海域巡逻时，在厦门土屿附近发现一可疑疏浚项目。该海域位于珍稀海洋物种国家级自然保护区外围保护地带，系中华白海豚等珍稀濒危物种的栖息地。为保护海洋生态环境，该局立即增派了执法艇，并集中执法力量进行查缉。

▲违法嫌疑船舶正在作业

由于向海洋倾废的过程较短，取证难度较大，福建海警采取无人机航拍、瞭望监察等方式，对该项目涉案船舶的航行轨迹、作业区域、倾倒方量等情况进行全面掌握，并固定相关证据。2月19日，一艘涂刷有“浙椒驳59”字样的嫌疑船舶满载疏浚物，企图驶往厦门岛东侧海域进行倾倒。海警执法人员果断出击，成功拦截该嫌疑船舶，责令其立即停止违法行为。

▲违法嫌疑船舶

经查，该疏浚项目在未取得《废弃物海洋倾倒许可证》情况下，在厦门土屿附近海域累计倾倒废弃物约5000余立方米，涉嫌违反《中华人民共和国海洋环境保护法》第五十五条之规定：“未取得海洋倾倒许可证，向海洋倾倒废弃物”。在事实铁证面前，该施工单位对上述违法行为供认不讳。目前，案件正在进一步办理中。

▲执法人员询问违法嫌疑人

据悉，去年以来，福建海警局严厉打击破坏海洋生态环境不法行为，共查处非法盗采海砂、破坏无居民海岛、海洋非法倾废等各类案件130余起，有效保护了辖区海域的海洋生态环境。(福建海警局 袁冠卿、郭玉、许峰)

来源：中国海警

【发布广告长按上图二维码】☝☝☝

|| 2月29日船妻水运广告 ||

船舶出售：2O11东台造44，8'，9，3，5米手续泰州机器170维柴4O8，联系方式17555135003

船舶求购：一两百吨的铁船。联系方式15956510988

船员招聘：驾驶，江阴一无锡(6~8百吨中驾)。工资7000，联系方式15906173858

★★★★★★船舶出售：双站到底42x7.6x2.75，嘉善造10年7月出厂，嘉兴港，前驾升降，南通264，9道龙筋45下料丁字梁，后楼1.5，总吨271，三类/水手，19年7月份上岸保养，水饺板复好，前后新空调，新电瓶，新太阳板，新冰箱，前后新发电机组，污水污油全部装好！报价49万。联系方式18257377979赵先生微信同号

★★★★★★船员招聘：招一个水手或船长，600总吨船，跑苏北长江，联系电话15951631512何

★★★★★求购：一个双75浮吊，要手续齐全。联系方式15956510988

★★★★★船员招聘：夫妻档，有证书的优先，需要能长期跑海门锚地到嘉兴的路线。能吃苦耐劳，熟悉航线的优先。船舶1500吨左右小船。疫情稳定后上岗。联系电话：15961605818夏

★★★★货源找船：扬州恒润钢铁厂到嘉兴塘汇运钢渣，1000以内船舶，价高，联系18395918297应

★★★★船员招聘：找个水手，内河小船中驾1000吨，要求会烧饭，会开太平舵的.诚实本份的人，船在上海跑！疫情稳定后上岗。有想上小船的，请打电话18052666355

★★★★船员招聘：年后招聘3×3集装箱船员，最低配员二类一船长一个水手。包船工资20000左右！疫情稳定后上岗。有意细谈电话15669996655

★★★★船员招聘：上海到武汉集装箱船5x5，一个二个上下水，一类船长，一类大副，各一人。疫情稳定后上岗。联系方式18800675499

★★★船员招聘：两个熟手浮吊吊机工，会电焊，气割，电路故障处理，会浮吊基本维修保养，移船等操作，责任心强；工作地在广东，疫情稳定后上岗，联系方式15876505505吴先生

★★船员招聘：夫妻档，有二类证书的优先，江西鄱阳湖路线。能吃苦耐劳，能加晚班，责任心强。懂船机保养维修。船舶3200吨左右小船，船长78米。随时可上班，联系电话：15179339593徐

文章编号: 9c756cd794a2ca7332fc6282291a2cb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

170. 微信公众号 -  (重磅!珠海将再添一座跨海通道!联通港珠澳大桥!) 2020-03-01 珠海横琴国际休闲旅游岛   珠海横琴国际休闲旅游岛

-----------------------------------------------------------------------------

重磅消息！

珠海将再添一座跨海通道！

黄茅海跨海通道来了！

▲黄茅海跨海通道效果图。　

高栏港区出发，

东连港珠澳大桥，

可直达台山市斗山镇！

设计时速100公里╱小时！

▲黄茅海跨海通道线路走向。（点击可放大）

项目详情

黄茅海跨海通道是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布后跨海工程，项目起于珠海市高栏港区，东连港珠澳大桥，西连新台高速并与西部沿海高速相交，止于台山市斗山镇，全长约31公里，全线采用双向6车道高速公路标准建设，设计时速100公里╱小时，设计使用寿命100年。

▲黄茅海跨海通道效果图。

作为广东省重大基础设施建设项目，黄茅海跨海通道建成后将完善广东省高速公路网规划，充分发挥港珠澳大桥的功能作用，推进粤港澳大湾区基础设施互联互通，进一步强化珠海横琴自贸区、高栏港和江门大广海湾经济区的联动发展，加快构建“一核一带一区”区域发展新格局。

目前，

项目各项工作正在有序推进。

一起期待这座新跨海通道！

2月29号四年才有一次的29号，在港珠澳大桥附近海域，大约有100多条中华白海豚浮出水面玩耍，时而跃起，时而一群在追逐.

经港珠澳大桥珠海公路口岸入出内地的政策

促进人员车辆往来便利化等

期待政策早日落地

十三届全国人大常委会

第十四次会议

拟授权澳门特别行政区

对横琴口岸澳方口岸区

及相关延伸区实施管辖澳门莲花口岸有望搬迁至横琴口岸！

广东省人力资源和社会保障厅出台

《关于支持珠海市横琴新区人社事业创新发展的意见》

提出支撑横琴新区人才发展

服务横琴改善和保障民生的十条政策措施

横琴新区管委会主任杨川接受媒体采访时表示：横琴将争取在制度上更加开放，推动琴澳深度合作取得实质性突破。

包括进一步学习借鉴海南自贸港，上海临港新片区、深圳中国特色社会主义先行示范区等地区经验，争取实现延伸对接澳门自由港的部分规则制度机制。

珠海保税区、十字门、横琴、洪湾

迎重大利好

贯穿保十琴一体化区域的珠机城轨一期

进入通车倒计时

项目从拱北直达横琴长隆

全长39.475公里

7个站点中有5个站点为地下车站

线路近九成在地下

横琴、保税、洪湾、湾仔、十字门未来不得了

本周发布的5个利好，惠及珠海，但受益最大的无疑当属“保十琴一体化区域”，从政策、交通、民生等方面，支持一体化区域发展。

去年珠海发布《横琴新区与保税区、洪湾、湾仔区域一体化发展规划》，提出将横琴、保税、洪湾、十字门等一体化区域建设成为珠海城市新中心、粤港澳合作平台、大湾区西部发展极，建设用地规模30.41平方公里，远期可容纳48-56万人，就业人口规模40-55万人。

今年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》出炉，提出进一步推动琴澳同城发展，两地资源互补，形成合作共赢局面；4月，横琴获国务院批复建设“国际休闲旅游岛”，打造粤港澳深度合作示范区……

一体化区域密集迎来利好

大波项目开工、上马或即将建成

涉及民生、交通、旅游

赶紧看~

交通大爆发！

横琴动工建设十字门隧道工程

全长约2.8km，总投资约28.5亿元。

接南湾片区和横琴新区

目前已进入主体结构施工阶段

隧道为上下双层

每层均布置有车行道和人行道

计划于2022年6月通车运营

横琴新区管委会发布消息

已动工建设环岛东路立交工程

总投资约13.76亿元

包括新建两座立交桥梁

直接衔接横琴口岸、莲花大桥

未来能直接开进口岸接、落客

横琴口岸及综合交通枢纽：横琴口岸联检大楼主体结构封顶，将于今年春季正式啔用旅检功能。

横琴口岸建成后，澳门莲花口岸将搬迁过来，实行“合作查验、一次放行”通关模式，以后从横琴口岸去澳门，不用再排两次长龙队。

金海大桥正式开建了！

连接横琴-珠海机场

桥面宽度达49.6米

是国内首例公铁同层跨海大桥

其宽度也是世界罕见

（▲效果图）

大波新项目来了！未来生活旅游超级方便

十字门华发商都主体工程完工

已进入室内装修阶段

部分商家已经开始陆续进驻

珠海人逛街购物又将多了一个打卡胜地

令人期待~

长隆集团透露，目前他们正与澳门探讨建设跨越澳门和珠海横琴的空中观光缆车项目，途经横琴山等主要景区跨海抵达澳门相关景点，预计2020年建成。

珠海横琴

将打造独特的、难以复制的地标性建筑

天沐琴台项目

已获建设工程规划许可证

位于横琴天沐河中央，

总投资约37.19亿元

2019年10月动工，预计2022年12月竣工。

设计方案曝光

媲美日月贝

酒店大堂充满科技感，不仅能观看魔幻灯光科技节目，还能全方位感触VR科技带来的激情动感。预计于今年第四季度正式开放。

一个不使用动力装置的游乐园“城堡”，兼具综合娱乐、拓展教育、户外运动、特色美食于一体，将打造出专属的亲子主题深度休闲旅游体验！

计划年底开业，结合澳门旅游业的发展，建设以医疗旅游为目的健康、优质生活体验区，引入各国抗衰老、美容、整容、养生品牌机构及高端技术。

计划今年四季度开业，主打葡语系、拉丁语系商品。多栋具有葡萄牙特色的建筑物光外形已足以成为新的城市打卡目的地。

▌免责声明：本文不代表公众号观点，仅供读者参考

▌文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除

文章编号: 66aad6588470511705af6587f239f7d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

171. 微信公众号 -  (杭州第3批指导案例来了,首次聚焦动物管控领域行政执法!) 2020-03-01 市场监管半月沙龙   市场监管半月沙龙

-----------------------------------------------------------------------------

✎编者按

2月24日，全国人大常委会表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。杭州市市场监督管理局在疫情防控期间高度重视动物管控领域行政执法，及时发布非法活禽交易和非法野生动物交易领域行政执法指导案例。案例详细介绍案件基本情况，总结案件争议焦点，厘清限制活禽交易和野生动物保护在涉及《浙江省活禽交易管理办法》、《杭州市限制活禽交易管理办法》和《野生动物保护法》、《陆生野生动物保护实施条例》、《水生野生动物保护实施条例》、《浙江省陆生野生动物保护条例》等相关法律依据方面的法律适用问题，明确非法活禽和野生动物交易行为的相关主体（经营者、购买者、农贸市场等）的责任承担、相关职能部门（市场监管和农业农村、林业水利等）的职权界定、案件查办的专业领域（动物价值评估）程序等。

指导案例的适时出台，对指导杭州市市场监管系统加强动物管控领域行政执法，全面禁止和惩治非法活禽和野生动物交易行为,保护人民群众生命健康安全、有效防范重大公共卫生风险具有重要意义。

此前本号已发布了杭州市局5个有关口罩类执法的典型案例，此次将围绕新要求继续发布2个有关动物管控领域的行政执法案例。

案例一

【案情介绍】

2020年1月22日，下城区市场监督管理局根据举报对杭州某市场有限公司为举办者的某农贸市场某摊位进行检查。该摊位的经营者是王某。经检查发现，该摊位的库房内存放活禽50只，其中活鸡32只，活鸭18只。经营者现场陈述称：上述活禽是2020年1月21日晚上从嘉兴某家禽批发市场购进，没有相关票据。活鸡进货价15元/500克，进货数量34只。活鸭进货价16元/500克，进货数量为18只。1月22日上午被查获前，出售了2只活鸡，现杀后交付给顾客，销售价格是25元/500克，每只鸡大约2千克。该区局于当日对杭州某市场有限公司和王某涉嫌从事活禽交易活动立案调查，并对查获的活禽移交城管执法部门处理。

【案件评析】

（一）关于案件的定性。《浙江省活禽交易管理办法》第二条规定：“本省城镇内的活禽交易管理适用本办法。法律、法规对活禽交易管理另有规定的，从其规定。/本办法所称活禽，是指鸡、鸭、鹅、鸽、鹌鹑等供食用的家禽和人工驯养繁殖的野生禽类。/本办法所称活禽交易市场，是指活禽批发市场和活禽经营门店（直销点）、农贸市场的活禽交易区等零售市场。”《杭州市限制活禽交易管理办法》第二条第二款规定：“本办法所称活禽，包括鸡、鸭、鹅、肉鸽、鹌鹑、人工驯养繁殖或者捕获的野生禽类等供食用的禽类动物和养殖或者捕获的各类观赏禽类动物。”

从《杭州市限制活禽交易管理办法》和《浙江省活禽交易管理办法》比较看，杭州市政府规章对活禽的范围规定宽于浙江省政府规章规定，主要还包括捕获的供食用的野生禽类动物（如麻雀等）和养殖或者捕获的各类观赏禽类动物（主要出现在花鸟市场等）。从《杭州市限制活禽交易管理办法》和《野生动物保护法》比较看，针对人工驯养繁殖或者捕获的野生禽类动物的出售、购买等交易行为，限制活禽交易管理规定存在和野生动物保护法律法规竞合之处，即交易的活禽属于珍贵、濒危的野生活禽，或者具有重要生态、科学、社会价值的野生活禽（如麻雀等）时，应同时适用野生动物保护法律法规和限制活禽交易管理规定。本案涉活鸡、活鸭属于供食用的家禽，不属于受保护的野生动物，故不适用野生动物保护的法律法规，应当适用《浙江省活禽交易管理办法》和《杭州市限制活禽交易管理办法》。

《杭州市限制活禽交易管理办法》第五条规定：“本市市区范围内禁止设立活禽零售市场、活禽批发市场，花卉宠物市场不得设立观赏禽类动物交易区。/各县（市）范围内禁止设立活禽零售市场、活禽批发市场、花卉宠物市场观赏禽类动物交易区的区域，由县（市）人民政府确定并公布。/本办法所称活禽零售市场，包括专业活禽零售市场，农贸市场、商场、超市的活禽交易区以及活禽零售商店。”本案中，杭州市市区范围内已依照政府规章禁止设立活禽交易区域，各县（市）亦因新型冠状肺炎病毒疫情防控由各县（市）人民政府确定发布禁止设立活禽交易区域。

根据《浙江省活禽交易管理办法》第五条第一款“……限制活禽交易区域内不得设置活禽交易市场，不得从事活禽交易活动。”和《杭州市限制活禽交易管理办法》第六条“ 在本办法第五条规定的禁止设立活禽零售市场、活禽批发市场的区域内，不得进行任何活禽交易。/餐饮服务提供者不得采购活禽在本办法第五条规定的区域内进行饲养、贩卖、宰杀或者加工。”的规定，故下城区某农贸市场内不得进行任何活禽交易。

本案涉活鸡、活鸭属于活禽，经营者王某在上述农贸市场从事了活禽交易活动，故杭州某市场有限公司和经营者王某均违反了《浙江省活禽交易管理办法》第五条第一款和《杭州市限制活禽交易管理办法》第六条第一款的规定。

（二）关于行政处罚的适用。根据《浙江省活禽交易管理办法》第十五条第一款“违反本办法第五条第一款、第十二条规定，有下列行为之一的，由设区的市、县（市、区）市场监督管理部门责令改正，对活禽交易市场举办单位处1万元以上5万元以下的罚款；对活禽经营者处1000元以上3000元以下的罚款：（一）在限制活禽交易区域内设置活禽交易市场或者从事活禽交易活动的；……”的规定，本案应对杭州某市场有限公司处1万元以上5万元以下的罚款。

根据《浙江省活禽交易管理办法》第十五条第一款和《杭州市限制活禽交易管理办法》第二十条第一款“ 违反本办法第六条第一款规定，在禁止从事活禽交易的区域进行活禽交易的，由市场监管部门处以1000元以上3000元以下罚款；……”的规定，本案应对经营者王某处1000元以上3000元以下罚款。

《浙江省活禽交易管理办法》和《杭州市限制活禽交易管理办法》未对案涉活禽如何处置作出规定。故市场监管部门无法定职责对其予以没收或作立即宰杀、扑杀等处理。本案中该区局根据属地政府职能协调，交同级城管执法部门处理值得肯定。

此外，根据《浙江省活禽交易管理办法》第十五条第二款“违反本办法第七条规定，在活禽交易市场外从事活禽交易活动的，由市场监督管理部门、城市管理行政执法（综合行政执法）部门根据各自职责，按照《无照经营查处取缔办法》的规定处理。”和《杭州市限制活禽交易管理办法》第二十条第二款“前款规定的行政处罚，根据《浙江省城市管理相对集中行政处罚权条例》、《杭州市城市管理相对集中行政处罚权实施办法》规定，属于城管执法部门职权范围的，由城管执法部门依法实施行政处罚。”的规定，在活禽交易市场外（室外）从事活禽交易活动的，由城管执法部门管辖。

【指导提示】

本指导案例由下城区市场监督管理局提供素材。其重要的指导意义之一在于厘清了限制活禽交易和野生动物保护的法律适用，厘清了活禽交易违法行为的违法主体。为基于更有针对性地加强疫情防控期间对基层执法办案的指导，本指导案例存在对实际查办案件的改编要素，故不作为该实际查办案件的衡量标准。

案例二

【案情介绍】

2020年1月20日，杭州市市场监管综合执法队收到某农贸市场出售购买野生动物的案件线索。经初步核查查明，杭州某有限公司在杭州某农贸市场某摊位王某处购买了两只绿海龟，用于展览观赏，未办理《水生野生动物经营利用许可证》，绿海龟进价500元/只，销售价1000元/只，销售数量2只，货值2000元，经营者违法所得1000元。

【案件评析】

（一）关于案件的定性。根据《野生动物保护法》第二条“在中华人民共和国领域及管辖的其他海域，从事野生动物保护及相关活动，适用本法。/本法规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。/本法规定的野生动物及其制品，是指野生动物的整体（含卵、蛋）、部分及其衍生物。/珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护，适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律的规定。”的规定，珍贵、濒危的水生野生动物（如中华白海豚、蓝鲸等），珍贵、濒危的陆生野生动物（如大熊猫、雪豹等），有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物（如麻雀等）属于《野生动物保护法》调整范围，并相应适用《濒危野生动植物进出口管理条例》、《陆生野生动物保护实施条例》、《水生野生动物保护实施条例》、《浙江省陆生野生动物保护条例》等。珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物（如鲳鱼、八爪鱼等）适用《渔业法》等有关法律的规定。

《野生动物保护法》第七条规定：“国务院林业草原 、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作。/县级以上地方人民政府林业、渔业主管部门分别主管本行政区域内陆生、水生野生动物保护工作。”杭州市级林业、渔业主管部门是杭州市林业水利局、杭州市农业农村局，主管杭州市行政区域内陆生、水生野生动物保护工作。

根据《野生动物保护法》第十条“国家对野生动物实行分类分级保护。/国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。国家重点保护野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定，并每五年根据评估情况确定对名录进行调整。国家重点保护野生动物名录报国务院批准公布。/地方重点保护野生动物，是指国家重点保护野生动物以外，由省、自治区、直辖市重点保护的野生动物。地方重点保护野生动物名录，由省、自治区、直辖市人民政府组织科学评估后制定、调整并公布。/有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定、调整并公布。”的规定，野生动物保护实行分级目录管理，相应级别的野生动物保护名录由有权部门科学评估后制定、调整并公布。目前发布的目录有《国家重点保护野生动物名录》、《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物目录》、《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆⽣野生动物名录》（“三有”名录）、《浙江省重点保护陆生野生动物名录》等。

根据《国家重点保护野生动物名录》规定中，名“绿海龟”的学名是“Chelonia myda”，属“爬行纲”中“海龟科”，保护级别是“Ⅱ”，即为国家二级重点保护野生动物，并明确由渔业行政主管部门主管。根据《水生野生动物保护实施条例》第十九条：“县级以上各级人民政府渔业行政主管部门和工商行政管理部门，应当对水生野生动物或者其产品的经营利用建立监督检查制度，加强对经营利用水生野生动物或者其产品的监督管理。/对进入集贸市场的水生野生动物或者其产品，由工商行政管理部门进行监督管理，渔业行政主管部门给予协助；在集贸市场以外经营水生野生动物或者其产品，由渔业行政主管部门、工商行政管理部门或者其授权的单位进行监督管理。”的规定，本案案涉水生野生动物已进入集贸市场，故应当由市场监督管理部门管辖相应违法行为，但市局应向杭州市农业农村局协查，确定案涉“绿海龟”是否是上述名录中受保护的“绿海龟”，相关的经营者、购买者是否取得国家重点保护野生动物相应批准和专用标识；是否纳入人工繁育国家重点保护野生动物名录，是否取得人工繁育许可证和专用标识等。

根据《野生动物保护法》第二十七条第一、二、五款“禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。/因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，并按照规定取得和使用专用标识，保证可追溯，但国务院对批准机关另有规定的除外。/……/出售本条第二款、第四款规定的野生动物的，还应当依法附有检疫证明。”和第二十八条第一款“对人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物，经科学论证，纳入国务院野生动物保护主管部门制定的人工繁育国家重点保护野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。”的规定，若本案经调查案涉“绿海龟”是国家二级保护野生动物，且经营者王某和购买者杭州某有限公司均未取得出售、购买批准的，则构成非法出售、购买国家二级保护水生野生动物的行为。

鉴于购买者杭州某有限公司购买“绿海龟”的目的不是食用，是展览观赏，故不适用《野生动物保护法》第三十条“禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。/禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。”

根据《野生动物保护法》第三十二条“禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。”的规定，某农贸市场作为商品交易市场，其举办者构成为违法出售、购买野生动物提供交易服务的行为。

（二）关于行政处罚的适用。《野生动物保护法》第五十七条规定：“本法规定的猎获物价值、野生动物及其制品价值的评估标准和方法，由国务院野生动物保护主管部门制定。”农业农村部作为国家水生野生动物保护主管部门，依法制定并发布了《水生野生动物及其制品价值评估办法》。《水生野生动物及其制品价值评估办法》第二条规定：“《中华人民共和国野生动物保护法》规定保护的珍贵濒危水生野生动物及其制品价值的评估，适用本办法。/本办法规定的水生野生动物，是指国家重点保护水生野生动物及《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生物种的整体（含卵）。/本办法规定的水生野生动物制品，是指水生野生动物的部分及其衍生物。”第三条规定：“水生野生动物成年整体的价值，按照对应物种的基准价值乘以保护级别系数计算。/农业农村部负责制定、公布并调整《水生野生动物基准价值标准目录》。”该办法其他条款规定了水生野生动物的保护级别系数、发育阶段系数、繁殖力系数、涉案部分系数、物种来源系数。

综上，绿海龟的价值计算方法为物种基准价值与各项系数相乘，具体为：总价值=物种基准价值标准×保护级别系数×发育阶段系数/繁殖力系数×涉案部分系数×物种来源系数×数量。市局应向杭州市农业农村局协查，确定绿海龟的价值。假设杭州市农业农村确定：《水生野生动物基准价值标准目录》中“绿海龟”的基准价值是15000元/只。绿海龟是国家二级重点保护野生动物，保护级别系数为5。涉案的绿海龟为成年活体，发育阶段和涉案部分系数均为1。其为野生种群，未列入人工繁育种群，物种来源系数为1。本案查获的数量是2只。因此本案绿海龟总价值计算为：15000元×5（保护级别系数）×1（发育阶段系数）×1（涉案部分系数）×1（物种来源系数）×2只=15万元。

根据《野生动物保护法》第四十八条 “违反本法第二十七条第一款和第二款、第二十八条第一款、第三十三条第一款规定，未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、未附有人工繁育许可证、批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品或者本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者市场监督管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；情节严重的，吊销人工繁育许可证、撤销批准文件、收回专用标识；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”故依法应当对经营者王某作出没收违法所得1000元，并处30万元至150万元的罚款。对购买者杭州某有限公司作出没收2只绿海龟，并处30万元至150万元的罚款。

根据《野生动物保护法》第五十一条：“违反本法第三十二条规定，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务的，由县级以上人民政府市场监督管理部门责令停止违法行为，限期改正，没收违法所得，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得的，处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”故依法应当对某农贸市场举办者作出责令停止违法行为，限期改正，处1万元至5万元的罚款。

《野生动物保护法》第五十六条规定：“依照本法规定没收的实物，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者其授权的单位按照规定处理。”故本案没收的2只绿海龟应由市局移交杭州市农业农村局按照规定处理。

根据《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）》第六十五条：“非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，应予立案追诉。/本条规定的“收购”，包括以营利、自用等为目的的购买行为；“运输”，包括采用携带、邮寄、利用他人、使用交通工具等方法进行运送的行为；“出售”，包括出卖和以营利为目的的加工利用行为。”的规定,本案中经营者王某和购买者杭州某有限公司涉嫌构成非法出售、收购国家重点保护的珍贵、濒危野生动物罪，应予立案追诉。故市局应当将本案移送杭州市公安局。若杭州市公安局退回不立案，市局可以依照上述规定予以行政处罚。

【指导提示】

本指导案例由杭州市市场监管综合执法队提供素材。本案例的重要意义在于厘清了野生动物领域违法案件的一般查办程序和法律适用。基于更有针对性地加强疫情防控期间对基层执法办案的指导，本指导案例是对实际案件线索的改编，故不作为该实际查办案件的衡量标准。

2月24日，全国人民代表大会常务委员会表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。其中，第二大点规定：“全面禁止食用国家保护的‘有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物’以及其他陆生野生动物,包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。/对违反前两款规定的行为,参照适用现行法律有关规定处。”较《野生动物保护法》，增加了对非国家重点保护的陆生野生动物的禁食、禁购（食用为目的）及罚则。

口罩案件这样查办！快来，指导案例来了……疫情防控期间行政执法指导案例来啦！

来源：杭州市市场监管局

发布单位：中国工商出版社 新媒体部（数字出版部）

注重交流执法经验

关注消费维权动态

同护市场公平正义

共观市场经济大潮

权威●专业

半月沙龙微信

①复制“微信号或ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码关注。

②点击微信右上角的“+”，会出现“添加朋友”，进入“查找公众号”，

输入公众号“市场监管半月沙龙”，即可找到。

文章编号: 65af5e8e8d72adb236edb38c77138856
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

172. 微信公众号 -  (人工岛问题) 2020-03-01 清哥说地理   清哥说地理

-----------------------------------------------------------------------------

典型例题一：阅读图文资料，完成下列要求。（26分）

南黄海辐射状沙脊群（水下泥沙堆积体）位于现代长江三角洲以北、旧黄河三角洲以南的江苏岸外浅海区，规模巨大。沙脊群由辐聚辐散的潮流将周边泥沙带至该处塑造发育形成。该区域生物资源丰富，沙脊间的潮汐水道深而稳定。

2010年，“南黄海辐射沙脊群空间开发利用及环境生态评价技术”项目啔动，项目之一拟在“东沙”修建超大型人工岛。下图为南黄海辐射状沙脊群示意图。

（1）指出形成该沙脊群泥沙的主要来源。（4分）

（2）监测表明，东沙面积缩小，中部淤高，试分析其原因。（6分）

（3）分析在东沙修建大型人工岛的优势及面临的困难。（8分）

（4）依托该区域海洋资源条件，请你为东沙人工岛的产业开发提出建议，并说明理由。（8分）

参考答案：（26分）

（1） 旧黄河所携带的入海的泥沙；现代长江入海泥沙；海岸及海底的侵蚀物。（每点2分，满分4分）

（2）黄河改道，泥沙来源减少；边缘受海浪侵蚀，面积缩小；部分侵蚀泥沙向东沙内部推移，使中部逐渐淤高。（每点2分，满分6分）

（3）优势：潮间滩浅且面积较大，建岛相对容易（相对沙脊，填海工程量较小）；距大陆较近，建成后利用方便（建设过程中，便于设备及材料运输）。（每点2分，满分4分）

困难：多台风、风暴潮等气象灾害，影响工程施工；潮滩环境，淡水资源缺乏。（每点2分，满分4分）

（4） 沙脊间潮汐水道深而稳定，可修建港口，发展航运；区域生物资源丰富，可发展水产养殖、捕捞及水产加工业；利用海岛发展临港加工贸易产业；利用独特的海岸景观及优质天然环境，发展滨海旅游业。（每点2分，满分8分）

典型例题二：阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

上图为港珠澳大桥的西人工岛

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

参考答案：

（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

典型例题三：阅读图文材料,完成下列要求。

马更些河是联系加拿大南、北部地区的重要航路,图a所示河段水流湍急,平均水深约15米。1984年为了开采河床下方的诺曼韦尔斯油田,在河上修建了六个人工岛(如图b),作为采油作业的平台。人工岛都是周围石砌,芯部填沙结构(如图c)。冬季时,在河冰上,通过每天漫水使冰层加厚成冰工作台,并在冰工作台上破冰填石成环形石堤,夏季挖河沙填芯,修筑护坡。护坡是为了抵御水流、防止冰块爬升到采油平台,影响采油作业。为了减少砂石的使用量,除东南侧护坡外,其他三个护坡坡度都比较大。

(1)简述人工岛建设前图示河段不利于石油开采的水文条件。

(2)说明人工岛的钻井采油平台高出河流平均水位13米的原因,并分析东南侧护坡坡度较小的原因。

(3)分析人工岛石筑环形堤冬季施工的有利条件。

(4)分析人工岛对该河段航运的不利影响。

参考答案：

(1)流速快;结冰期长;多流凌。

(2)马更些河的补给水源主要是积雪融水,春季水量大,且易发生凌汛使水位快速上涨,远高于平均水位。东南侧水流速度较快,冰块爬升较快;东南侧护坡缓长,能更有效地削弱冰块的爬升。

(3)地处高纬,冬季寒冷漫长,河流封冻,冰层厚,有利于冰路运输建筑材料和冰工作台的修建。

(4)人工岛使河面变窄,阻碍大型船只通行;使水流变得更湍急,影响航行安全。

典型例题四：阅读图文资料，完成下列要求。

材料一“一带一路”的发展，必将带来强大的物流和信息流。港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的特大型桥梁隧道结合工程，全长 55公里。桥梁和隧道的转换通过海底隧道两端的两个人工岛来实现，人工岛由93个重达110吨、50米高的钢圆桶围成，在人工岛的外缘堆砌许多石块形成斜坡。该桥通车后，由香港到珠海或澳门，只需要15～20分钟。

材料二港珠澳大桥设计图I和港珠澳大桥人工岛鸟瞰图II。

（1）列举修建人工岛需要克服的不利自然条件。

（2）推测人工岛外缘堆砌石块的目的。

（3）指出港珠澳大桥对珠三角地区发展的意义。

参考答案：

（1）风浪较大；海水腐蚀性强；海水较深；海底泥沙厚

（2）防止船只撞击；加固人工岛，减少海浪对岛屿的侵蚀

（3）推动珠江三角洲地区形成快速交通网络；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；加快港珠澳经济社会一体化进程。

文章编号: f2b8d63d239cb3f0bce19910dfd17b87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

173. 微信公众号 -  (疫情过后,广西向全世界发出邀请!) 2020-03-01 掌上南丹   掌上南丹

-----------------------------------------------------------------------------

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网

本期编辑：胡洪江、胡程远

文章编号: ec8a6595edfe1c3ee2a1ca23380f5adc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

174. 微信公众号 -  (2020春晚居然隐藏这么多考点,你确定不看吗!) 2020-02-29 周口中学生之友   周口中学生之友

-----------------------------------------------------------------------------

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

数学考点

春晚关于数学的考点，大家不需要过于紧张。

主要还是考察的是书本上的题型，然后结合的案例或许跟我国的一些时事相结合。只要把握了考察的知识点，无论以什么形式出题都只是表象而已，关键还是把握书本。

简单举几个例子，看看形式就好。

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

英语考点

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles writtenon lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices toone's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form ofone hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinneron New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

英语作文

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

预测题目1：

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。内容提示：1.春节是中国最重要的传统节日；2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, 根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

参考范文：

Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and soon Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala Evening.Best wishes!

Yours,Liu Wei

预测题目2：

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1.精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2.环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2.可以适当增加细节，以使行文连贯。

参考范文：

Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,Li Hua

生物考点

关键词：冠状病毒（必考点）

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

以下1-5题来源于公众号华士高中生物组，特别感谢！

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A.拟核 B.核糖体 C.细胞膜 D.核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A.有完整的细胞结构

B.可利用自身的核糖体合成蛋白质

C.能在宿主细胞中增殖

D.特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A.各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B.它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C.它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D.将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A.冠状病毒没有细胞结构

B.冠状病毒的遗传物质是核酸

C.通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D.肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_____(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

答案：

1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

物理考点

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

化学考点

历史考点

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和危害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内涵。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

文章编号: 546ed15e23af15bd612047c931cfdf8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

175. 微信公众号 -  (奇景!今天港珠澳大桥海域出现大量中华白海豚,四年后才能再次看见此情景,有视频) 2020-02-29 珠海海岛   珠海海岛

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

今天2月29号四年才有一次的29号，在港珠澳大桥附近海域，大约有100多条中华白海豚浮出水面玩耍，时而跃起，时而一群在追逐，难道他们也知道2月29号要四年才有一次，所以今天约伴游玩吗？

视频来源：小朱提供

以下为中华白海豚资料图片

港口出行温馨提示与攻略

1.香洲港码头停车位置有限，建议乘坐公用交通工具前往，如必须要开车，请提前一小时以上前往，如遇停车位置不够，可以停码头对面的小区.

2.前往海岛的船票实行实名登记，所以一定要携带有效证件乘船

3.在横琴码头出发的，请提前一小时以上出发，横琴码头没有停车场，但码头对面有收费停车场。

4.如没有万山岛的船票，可以考虑先乘船前往东澳岛，从东澳岛转船前往万山岛，因为去万山岛每天只有三班船

5.如去外伶仃岛没有船票，可以先乘船去桂山岛，再从桂山岛转船前往外伶仃岛

6.如深圳去东澳岛没有船票，可以先乘船到桂山岛，再从桂山岛转船去东澳岛

7.荷包岛公交车乘502、541、605到南水车站转710到荷包岛路口下车即可。

8.去横琴码头，可以在珠海高铁站乘823-6路在横琴客运码头下车即可

9.外伶仃岛攻略，东澳岛攻略，万山岛攻略，荷包岛攻略，桂山岛攻略，庙湾岛攻略，担杆岛攻略，钓鱼攻略，潜水攻略，欢迎咨询客服索取。

旅游咨询公众微信：

1.关注本微信公众号

2.每天精彩的旅游故事！

3.24小时回复旅游的问题

4.珠海的交通，特色推荐

欢迎加微信咨询各样事情！

点击阅读全文就可以进入红枫叶旅游网

如何关注：搜索“珠海海岛”或者搜索微信号zhuhaihaidaoyou

有些图片素材源自网络，如有侵犯版权和使用权等，请告知删除！

文章编号: 6dc04de3b69e558c8c00f9ba58b3c2c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

176. 微信公众号 -  (关注:中国国家重点保护野生动物名录!) 2020-02-29 华鼎堂   华鼎堂

-----------------------------------------------------------------------------

根据中国《野生动物保护法》和有关法律、法规的规定，由林业部和农业部共同拟定的名录，共列出中国国家一级重点保护野生动物96个种或种类，列出二级重点保护野生动物160个种或种类，名录还对水生、陆生野生动物作了具体划分，明确了由渔业、林业行政主管部门分别主管的具体种类;1988年12月10日由国务院批准。根据《野生动物保护法》和有关法律、法规的规定。1989年1月14日由林业部、农业部发布。又于2000年5月制定了《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，于2000年8月1日以国家林业局令第7号发布实施。

一类名录

兽类

蜂猴(所有种) 熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴(所有种)金丝猴(所有种)

长臂猿(所有种)

大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸

豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚

亚洲象、黑麂、蒙古野驴、西藏野驴、野马

鼷鹿、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿 野牛、野牦牛、普氏原羚

羚、藏羚、高鼻羚羊 台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸

云豹、中华白海豚、野骆驼、麋鹿扭角羚、马来熊

两栖爬行

四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄

鸟类

短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭 金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫

胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪 黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉(所有种) 褐马鸡

蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀

黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤鸨(所有种)

遗鸥

二类名录

兽类

短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺黑熊

棕熊(包括马熊) 小熊猫、石貂、黄喉貂、水獭(所有种) 小爪水獭

斑林狸、大灵猫、小灵猫、草原斑猫、荒漠猫、丛林猫

猞猁、兔狲、金猫、渔猫、麝(所有种) 河麂

马鹿(包括白臀鹿) 水鹿、驼鹿、斑羚、藏原羚

鹅喉羚、鬣羚、黄羊、盘羊、岩羊、海南兔

雪兔、塔里木兔、巨松鼠、鳍脚目(所有种) 鲸目(除一类外其它鲸类)

两栖爬行

三线闭壳龟、大鲵、绿海龟、凹甲陆龟、玳瑁

大壁虎、山瑞、鳖、细痣疣螈、镇海疣螈、地龟

细瘰疣螈、虎纹蛙、云南闭壳龟、太平洋丽龟

贵州疣螈、大凉疣螈、棱皮龟

鸟类

角、赤颈、鹈鹕(所有种) 鲣鸟(所有种) 海鸬鹚

岩鹭、海南虎斑鳽、小苇鳽、彩鹳、白鹮

白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、白额雁、天鹅(所有种)

隼科(所有种) 鹰科其它鹰类 、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟

雪鸡、血雉、红腹角雉、藏马鸡、蓝马鸡

原鸡、勺鸡、白冠长尾雉、锦鸡(所有种) 灰鹤

蓑羽鹤、长脚秧鸡、姬田鸡、棕背田鸡、花田鸡

小青脚鹬、灰燕、小鸥、黑浮鸥、黄嘴河燕鸥

黑腹沙鸡 绿鸠(所有种) 黑颏果鸠、皇鸠(所有种) 斑尾林鸽

鸦鹃(所有种) 鸮形目、灰喉针尾雨燕、凤头雨燕、橙胸咬鹃

黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、犀鸟科、白腹黑啄木鸟、阔嘴鸟

鹤嘴翠鸟、鹦鹉科(所有种) 小杓鹬、白枕鹤

花尾榛鸡、黄嘴白鹭、彩鹮、白鹇、黑颈鸬鹚

八色鸫科(所有种) 黑鹮、蓝耳翠鸟、鹃鸠属(所有种) 黑嘴端凤头燕鸥

铜翅水雉、沙丘鹤、黑鹇、镰翅鸡、鸳鸯

兽纲

兽纲 6目14科88种

刺猬、达乌尔猬、大耳猬、侯氏猬、树鼩、狼、赤狐、沙狐、藏狐、貉、鼬、白鼬、伶鼬、黄腹鼬、小艾鼬、黄鼬、纹鼬、艾鼬、虎鼬、鼬獾、缅甸鼬獾、狗獾、猪獾、大斑灵猫、椰子狸、果子狸、小齿椰子猫、缟灵猫、红颊獴、食蟹獴、云猫、豹猫、野猪、赤麂、小麂、菲氏麂、毛冠麂、狍、驯鹿、草兔、灰尾兔、华南兔、东北兔、云南兔、东北黑兔、毛耳飞鼠、复齿鼯鼠、棕鼯鼠、云南鼯鼠、海南鼯鼠、红白鼯鼠、台湾鼯鼠、灰鼯鼠、栗褐鼯鼠、灰背大鼯鼠、白斑鼯鼠、小鼯鼠、沟牙鼯鼠、飞鼠、黑白飞鼠、羊绒鼯鼠、低泡飞鼠、松鼠、赤腹松鼠、黄足松鼠、蓝腹松鼠、金背松鼠、五纹松鼠、白背松鼠、明纹花松鼠、隐纹花松鼠、橙腹长吻松鼠、泊氏长吻松鼠、红颊长吻松鼠、红腿长吻松鼠、橙喉长吻松鼠、条纹松鼠、岩松鼠、侧纹岩松鼠、花鼠、扫尾豪猪、豪猪、云南豪猪、花白竹鼠、大竹鼠、中华竹鼠、小竹鼠、社鼠

鸟纲

鸟纲 18目61科707种

红喉潜鸟、黑喉潜鸟、小、黑颈、凤头、黑脚信天翁、白额鹱、灰鹱、短尾鹱、纯褐鹱、白腰叉尾海燕、黑叉尾海燕、白尾鹲、普通鸬鹚、暗绿背鸬鹚、红脸鸬鹚、小军舰鸟、白斑军舰鸟、苍鹭、草鹭、绿鹭、池鹭、牛背鹭、大白鹭、白鹭、中白鹭、夜鹭、栗鳽、黑冠鳽、黄苇鳽、紫背苇鳽、栗苇鳽、黑鳽、大麻鳽、东方白鹳、秃鹳、大红鹳、黑雁、鸿雁、豆雁、小白额雁、灰雁、斑头雁、雪雁、栗树鸭、赤麻鸭、翘鼻麻鸭、针尾鸭、绿翅鸭、花脸鸭、罗纹鸭、绿头鸭、斑嘴鸭、赤膀鸭、赤颈鸭、白眉鸭、琵嘴鸭、云石斑鸭、赤嘴潜鸭、红头潜鸭、白眼潜鸭、青头潜鸭、凤头潜鸭、斑背潜鸭、棉凫、瘤鸭、小绒鸭、黑海番鸭、斑脸海番鸭、丑鸭、长尾鸭、鹊鸭、白头硬尾鸭、白秋沙鸭、红胸秋沙鸭、普通秋沙鸭、松鸡、雪鹑、石鸡、大石鸡、中华鹧鸪、灰山鹑、斑翅山鹑、高原山鹑、鹌鹑、蓝胸鹑、环颈山鹧鸪、红胸山鹧鸪、绿脚山鹧鸪、红喉山鹧鸪、白颊山鹧鸪、褐胸山鹧鸪、白眉山鹧鸪、台湾山鹧鸪、棕胸竹鸡、灰胸竹鸡、藏马鸡、雉鸡、普通秧鸡、蓝胸秧鸡、红腿斑秧鸡、白喉斑秧鸡、小田鸡、斑胸田鸡、红胸田鸡、斑胁田鸡、红脚苦恶鸟、白胸苦恶鸟、董鸡、黑水鸡、紫水鸡、骨顶鸡、水雉、彩鹬、蛎鹬、凤头麦鸡、灰头麦鸡、肉垂麦鸡、距翅麦鸡、灰斑鸻、金斑鸻、剑鸻、长嘴剑鸻、金眶鸻、环颈鸻、蒙古沙鸻、铁嘴沙鸻、红胸鸻、东方鸻、小嘴鸻、中杓鹬、白腰杓鹬、大杓鹬、黑尾塍鹬、斑尾塍鹬、鹤鹬、红脚鹬、泽鹬、青脚鹬、白腰草鹬、林鹬、小黄脚鹬、矶鹬、灰尾漂鹬、漂鹬、翘嘴鹬、翻石鹬、半蹼鹬、长嘴鹬、孤沙锥、澳南沙锥、林沙锥、针尾沙锥、大沙锥、扇尾沙锥、丘鹬、姬鹬、红腹滨鹬、大滨鹬、红颈滨鹬、西方滨鹬、长趾滨鹬、小滨鹬、青脚滨鹬、斑胸滨鹬、尖尾滨鹬、岩滨鹬、黑腹滨鹬、弯嘴滨鹬、三趾鹬、勺嘴鹬、阔嘴鹬、流苏鹬、鹮嘴鹬、黑翅长脚鹬、反嘴鹬、红颈瓣蹼鹬、灰瓣蹼鹬、石鸻、大石鸻、领燕鸻、普通燕鸻、中贼鸥、黑尾鸥、海鸥、银鸥、灰背鸥、灰翅鸥、北极鸥、渔鸥、红嘴鸥、棕头鸥、细嘴鸥、黑嘴鸥、楔尾鸥、三趾鸥、须浮鸥、白翅浮鸥、鸥嘴噪鸥、红嘴巨鸥、普通燕鸥、粉红燕鸥、黑枕燕鸥、黑腹燕鸥、白腰燕鸥、褐翅燕鸥、乌燕鸥、白额燕鸥、大凤头燕鸥、小凤头燕鸥、白顶玄鸥、白玄鸥、斑海雀、扁嘴海雀、冠海雀、角嘴海雀、毛腿沙鸡、西藏毛腿沙鸡、雪鸽、岩鸽、原鸽、欧鸽、中亚鸽、点斑林鸽、灰林鸽、紫林鸽、黑林鸽、欧斑鸠、山斑鸠、灰斑鸠、珠颈斑鸠、棕斑鸠、火斑鸠、绿翅金鸠、红翅凤头鹃、斑翅凤头鹃、鹰鹃、棕腹杜鹃、四声杜鹃、大杜鹃、中杜鹃、小杜鹃、栗斑杜鹃、八声杜鹃、翠金鹃、紫金鹃、乌鹃、噪鹃、绿嘴地鹃、黑顶蛙嘴鸱、毛腿夜鹰、普通夜鹰、欧夜鹰、中亚夜鹰、埃及夜鹰、长尾夜鹰、林夜鹰、爪哇金丝燕、短嘴金丝燕、大金丝燕、白喉针尾雨燕、普通楼燕、白腰雨燕、小白腰雨燕、棕雨燕、红头咬鹃、红腹咬鹃、普通翠鸟、斑头大翠鸟、蓝翡翠、黄喉蜂虎、栗喉蜂虎、蓝喉蜂虎、蓝须夜蜂虎、蓝胸佛法僧、棕胸佛法僧、三宝鸟、戴胜、大拟啄木鸟、斑头绿拟啄木鸟、黄纹拟啄木鸟、金喉拟啄木鸟、黑眉拟啄木鸟、蓝喉拟啄木鸟、蓝耳拟啄木鸟、赤胸拟啄木鸟、蚁、斑姬啄木鸟、白眉棕啄木鸟、栗啄木鸟、鳞腹啄木鸟、花腹啄木鸟、鳞喉啄木鸟、灰头啄木鸟、红颈啄木鸟、大黄冠啄木鸟、黄冠啄木鸟、金背三趾啄木鸟、竹啄木鸟、大灰啄木鸟、黑啄木鸟、大斑啄木鸟、白翅啄木鸟、黄颈啄木鸟、白背啄木鸟、赤胸啄木鸟、棕腹啄木鸟、纹胸啄木鸟、小斑啄木鸟、星头啄木鸟、小星头啄木鸟、三趾啄木鸟、黄嘴栗啄木鸟、大金背啄木鸟、歌百灵、蒙古百灵、云雀、小云雀、角百灵、褐喉沙燕、崖沙燕、岩燕、纯色岩燕、家燕、洋斑燕、金腰燕、斑腰燕、白腹毛脚燕、烟腹毛脚燕、黑喉毛脚燕、山鹡鸰、黄鹡鸰、黄头鹡鸰、灰鹡鸰、白鹡鸰、日本鹡鸰、印度鹡鸰、田鹨、平原鹨、布莱氏鹨、林鹨、树鹨、北鹨、草地鹨、红喉鹨、粉红胸鹨、水鹨、山鹨、大鹃鵙、暗灰鹃鵙、粉红山椒鸟、小灰山椒鸟、灰山椒鸟、灰喉山椒鸟、长尾山椒鸟、短嘴山椒鸟、赤红山椒鸟、褐背鹟鵙、钩嘴林鵙、凤头雀嘴鹎、领雀嘴鹎、红耳鹎、黄臀鹎、白头鹎、台湾鹎、白喉红臀鹎、短脚鹎、黑翅雀鹎、大绿雀鹎、蓝翅叶鹎、金额叶鹎、橙腹叶鹎、和平鸟、太平鸟、小太平鸟、虎纹伯劳、牛头伯劳、红背伯劳、红尾伯劳、荒漠伯劳、栗背伯劳、棕背伯劳、灰背伯劳、黑额伯劳、灰伯劳、楔尾伯劳、金黄鹂、黑枕黄鹂、黑头黄鹂、朱鹂、鹊色鹂、黑卷尾、灰卷尾、鸦嘴卷尾、古铜色卷尾、发冠卷尾、小盘尾、大盘尾、灰头椋鸟、灰背椋鸟、紫悲椋鸟、北椋鸟、粉红椋鸟、紫翅椋鸟、黑冠椋鸟、丝光椋鸟、灰椋鸟、黑领椋鸟、红嘴椋鸟、斑椋鸟、家八哥、八哥、林八哥、白领八哥、金冠树八哥、鹩哥、黑头噪鸦、短尾绿鹊、蓝绿鹊、红嘴蓝鹊、台湾蓝鹊、灰喜鹊、喜鹊、灰树鹊、白尾地鸦、秃鼻乌鸦、达乌里寒鸦、渡鸦、棕眉山岩鹨、贺兰山岩鹨、栗背短翅鸫、锈腹短翅鸫、日本歌鸲、红尾歌鸲、红喉歌鸲、蓝喉歌鸲、棕头歌鸲、金胸歌鸲、黑喉歌鸲、蓝歌鸲、红肋蓝尾鸲、棕腹林鸲、台湾林鸲、鹊鸲、贺兰山红尾鸲、北红尾鸲、蓝额长脚地鸲、紫宽嘴鸲、绿宽嘴鸲、白喉石鵖、黑喉石鵖、黑白林鵖、台湾紫啸鸫、白眉地鸫、虎斑地鸫、黑胸鸫、灰背鸫、乌灰鸫、棕背黑头鸫、褐头鸫、白腹鸫、斑鸫、白眉歌鸫、宝兴歌鸫、剑嘴鹛、丽星鹩鹛、楔头鹩鹛、宝兴鹛雀、矛纹草鹛、大草鹛、棕草鹛、黑脸噪鹛、白喉噪鹛、白冠噪鹛、小黑领噪鹛、黑领噪鹛、条纹噪鹛、白颈噪鹛、褐胸噪鹛、黑喉噪鹛、黄喉噪鹛、杂色噪鹛、山噪鹛、黑额山噪鹛、灰翅噪鹛、斑背噪鹛、白点噪鹛、大噪鹛、眼纹噪鹛、灰肋噪鹛、棕噪鹛、栗颈噪鹛、斑胸噪鹛、画眉、白颊噪鹛、细纹噪鹛、蓝翅噪鹛、纯色噪鹛、橙翅噪鹛、灰腹噪鹛、黑顶噪鹛、玉山噪鹛、红头噪鹛、丽色噪鹛、赤尾噪鹛、红翅薮鹛、灰胸薮鹛、黄痣薮鹛、银耳相思鸟、红嘴相思鸟、棕腹鵙鹛、灰头斑翅鹛、台湾斑翅鹛、金额雀鹛、黄喉雀鹛、棕头雀鹛、棕喉雀鹛、褐顶雀鹛、灰奇鹛、白耳奇鹛、褐头凤鹛、红嘴鸦雀、三趾鸦雀、褐鸦雀、斑胸鸦雀、点胸鸦雀、白眶鸦雀、棕翅缘鸦雀、褐翅缘鸦雀、暗色鸦雀、灰冠鸦雀、黄额鸦雀、黑喉鸦雀、短尾鸦、黑尾鸦雀、红头鸦雀、灰头鸦雀、震旦鸦雀、山鹛、磷头树莺、巨嘴短翅莺、斑背大尾莺、北蝗莺、矛斑蝗莺、苍眉蝗莺、大苇莺、黑眉苇莺、细纹苇莺、叽咋柳莺、东方叽咋柳莺、林柳莺、黄腹柳莺、棕腹柳莺、灰柳莺、褐柳莺、烟柳莺、棕眉柳莺、巨嘴柳莺、橙斑翅柳莺、黄眉柳莺、黄腰柳莺、甘肃柳莺、四川柳莺、灰喉柳莺、极北柳莺、乌嘴柳莺、暗绿柳莺、双斑绿柳莺、灰脚柳莺、冕柳莺、冠纹柳莺、峨嵋柳莺、海南柳莺、白斑尾柳莺、黑眉柳莺、戴菊、台湾戴菊、宽嘴鹟莺、凤头雀莺、白喉林鹟、白眉姬鹟、黄眉姬鹟、鸲姬鹟、红喉姬鹟、棕腹大仙鹟、乌鹟、灰纹鹟、北灰鹟、褐胸鹟、寿带鸟、紫寿带鸟、大山雀、西域山雀、绿背山雀、台湾黄山雀、黄颊山雀、黄腹山雀、灰蓝山雀、煤山雀、黑冠山雀、褐冠山雀、沼泽山雀、褐头山雀、白眉山雀、红腹山雀、杂色山雀、黄眉林雀、冕雀、银喉长尾山雀、红头长尾山雀、黑眉长尾山雀、银脸长尾山雀、淡紫䴓、巨䴓、丽䴓、滇䴓、攀雀、紫颊直嘴太阳鸟、黄腹花蜜鸟、紫色蜜鸟、蓝枕花蜜鸟、黑胸太阳鸟、黄腰太阳鸟、火尾太阳鸟、蓝喉太阳鸟、绿喉太阳鸟、叉尾太阳鸟、长嘴捕蛛鸟、纹背捕蛛鸟、暗绿绣眼鸟、红胁绣眼鸟、灰腹绣眼鸟、树麻雀、山麻雀、红梅花雀、栗腹文鸟、燕雀、金翅雀、黄雀、白腰朱顶雀、极北朱顶雀、黄嘴、赤胸、桂红头岭雀、粉红腹岭雀、大朱雀、拟大朱雀、红胸朱雀、暗胸朱雀、赤朱雀、沙色朱雀、红腰朱雀、点翅朱雀、棕朱雀、酒红朱雀、玫红眉朱雀、红眉朱雀、曙红朱雀、白眉朱雀、普通朱雀、北朱雀、斑翅朱雀、藏雀、松雀、红交嘴雀、白翅交嘴雀、长尾雀、血雀、金枕黑雀、褐灰雀、灰头灰雀、红头灰雀、灰腹灰雀、红腹灰雀、黑头蜡嘴雀、黑尾蜡嘴雀、锡嘴雀、朱鹀、黍鹀、白头鹀、黑头鹀、褐头鹀、栗鹀、黄胸鹀、黄喉鹀、黄鹀、灰头鹀、硫黄鹀、圃鹀、灰颈鹀、灰眉岩鹀、三道眉草鹀、栗斑腹鹀、栗耳鹀、田鹀、小鹀、黄眉鹀、灰鹀、白眉鹀、藏鹀、红颈苇鹀、苇鹀、芦鹀、蓝鹀、凤头鹀、铁爪鹀、雪鹀画眉 火尾希鹛[1]

两栖纲

两栖纲3目10科291种

版纳鱼螈、无斑山溪鲵、龙洞山溪鲵、山溪鲵、北方山溪鲵、盐源山溪鲵、安吉小鲵、中国小鲵、台湾小鲵、东北小鲵、满洲小鲵、能高山小鲵、巴鲵、爪鲵、商城肥鲵、新疆北鲵、秦巴北鲵、极北鲵、呈贡蝾螈、蓝尾蝾螈、东方蝾螈、潮汕蝾螈、滇池蝾螈、琉球棘螈、黑斑肥螈、无斑肥螈、尾斑瘰螈、中国瘰螈、富钟瘰螈、广西瘰螈、香港瘰螈、棕黑疣螈、强婚刺铃蟾、大蹼铃蟾、微蹼铃蟾、东方铃蟾、沙坪无耳蟾、宽头短腿蟾、缅北短腿蟾、平顶短腿蟾、沙巴拟髭蟾、东南亚拟髭蟾 、高山掌突蟾、峨山掌突蟾、掌突蟾、腹斑掌突蟾、淡肩角蟾、短肢角蟾、尾突角蟾、大围山角蟾、大花角蟾、腺角蟾、肯氏角蟾、挂墩角蟾、白颌大角蟾、莽山角蟾、小角蟾、南江角蟾、峨眉角蟾、突肛角蟾、粗皮角蟾、凹项角蟾、棘指角蟾、小口拟角蟾、突肛拟角蟾、川北齿蟾、棘疣齿蟾、景东齿蟾、利川齿蟾、大齿蟾、密点齿蟾、峨眉齿蟾、秉志齿蟾、宝兴齿蟾、红点齿蟾、疣刺齿蟾、无蹼齿蟾、乡城齿蟾、高山齿突蟾、西藏齿突蟾、金项齿突蟾、胸腺齿突蟾、贡山齿突蟾、六盘齿突蟾、花齿突蟾、刺胸齿突蟾、宁陕齿突蟾、林芝齿突蟾、平武齿突蟾、皱皮齿突蟾、锡金齿突蟾、圆疣齿突蟾、巍氏齿突蟾、哀牢髭蟾、峨眉髭蟾、雷山髭蟾、刘氏髭蟾、哀牢蟾蜍、华西蟾蜍、盘穀蟾蜍、隐耳蟾蜍、头盔蟾蜍、中华蟾蜍、喜山蟾蜍、沙湾蟾蜍、黑眶蟾蜍、岷山蟾蜍、新疆蟾蜍、花背蟾蜍、史氏蟾蜍、西藏蟾蜍、圆疣蟾蜍、绿蟾蜍、卧龙蟾蜍、鳞皮厚蹼蟾、无棘溪蟾、疣棘溪蟾、华西树蟾、中国树蟾、贡山树蟾、日本树蟾、三港树蟾、华南树蟾、秦岭树蟾、昭平树蟾、云南小狭口蛙、花细狭口蛙、孟连细狭口蛙、北方狭口蛙、花狭口蛙、四川狭口蛙、多疣狭口蛙、大姬娃、粗皮姬娃、小弧斑姬娃、合征姬娃、饰纹姬娃、花姬娃、德力娟蛙、台湾娟蛙、西域湍蛙、崇安湍蛙、棘皮湍蛙、海南湍蛙、香港湍蛙、康定湍蛙、凉山湍蛙、理县湍蛙、棕点湍蛙、突吻湍蛙、四川湍蛙、勐养湍蛙、山湍蛙、华南湍蛙、小湍蛙、绿点湍蛙、武夷湍蛙、北小岩蛙、刘氏小岩蛙、网纹小岩蛙、西藏小岩蛙、高山倭蛙、倭蛙、腹斑倭蛙、尖舌浮蛙、圆舌浮蛙、缅北棘蛙、大吉岭棘蛙、棘腹蛙、错那棘蛙、小棘蛙、眼斑棘蛙、九龙棘蛙、棘臂蛙、刘氏棘蛙、花棘蛙、尼泊尔棘蛙、合江棘蛙、侧棘蛙、棘胸蛙、双团棘胸蛙、弹琴蛙、阿尔泰林蛙、黑龙江林蛙、云南臭蛙、安龙臭蛙、中亚林蛙、版纳蛙、海蛙、昭觉林蛙、中国林蛙、峰斑蛙、仙姑弹琴蛙、海扇威蛙、脆皮蛙、叶邦蛙、无指盘臭蛙、沼蛙、合江臭蛙、桓仁林蛙、日本林蛙、光务臭蛙、大头蛙、昆仑林蛙、阔褶蛙、泽蛙、江城蛙(暂名)、大绿蛙、长肢蛙、龙胜臭蛙、长趾蛙、绿臭蛙、小山蛙、多齿蛙(暂名)、黑斜线蛙、黑斑蛙、黑耳蛙、黑带蛙、金钱蛙、滇蛙、八重山弹琴蛙、隆肛蛙、湖蛙、粗皮蛙、库力昂蛙、桑植蛙、梭德氏蛙、花臭蛙、胫腺蛙、细刺蛙、棕背蛙、台北蛙、滕格里蛙、滇南臭蛙、天台蛙、凹耳蛙、棘肛蛙、竹叶蛙、威宁蛙、雾川臭蛙、明全蛙、日本溪树蛙、海南溪树蛙、壮溪树蛙、背条跳树蛙、琉球跳树蛙、面天跳树蛙、侧条跳树蛙、白斑小树蛙、安氏小树蛙、锯腿小树蛙 、黑眼睑小树蛙、金秀小树蛙、陇川小树蛙、墨脱小树蛙、勐腊小树蛙、眼斑小树蛙、白颊小树蛙、红吸盘小树蛙、香港小树蛙、经甫泛树蛙、大泛树蛙、杜氏泛树蛙、棕褶泛树蛙、洪佛泛树蛙、斑腿泛树蛙、无声囊泛树蛙、黑点泛树蛙、峨眉泛树蛙、屏边泛树蛙、普洱泛树蛙、昭觉泛树蛙、民雄树蛙、橙腹树蛙、双斑树蛙、贡山树蛙、大吉岭树蛙、白颌树蛙、莫氏树蛙、伊枷树蛙、翡翠树蛙、黑蹼树蛙、红蹼树蛙、台北树蛙、横纹树蛙、疣腿树蛙、疣足树蛙、瑶山树蛙、马来疣斑树蛙、广西疣斑树蛙、西藏疣斑树蛙

爬行纲

爬行纲 2目20科395种

平胸龟、大头乌龟、黑颈水龟、乌龟、黄缘盒龟、黄额盒龟、黄金龟、金头闭壳龟、百色闭壳龟、潘氏闭壳龟、琼崖闭壳龟、周氏闭壳龟、齿缘龟、艾氏拟水龟、黄喉拟水龟、腊戍拟水龟、缺颌花龟、菲氏花龟、中华花龟、锯缘摄龟、眼斑龟、拟眼斑龟、四眼斑龟、缅甸陆龟、砂鳖、东北鳖、小鳖、鳖、斑鳖、隐耳漠虎、新疆漠虎、蝎虎、长裸趾虎、卡西裸趾虎、墨脱裸趾虎、灰裸趾虎、西藏裸趾虎、莎车裸趾虎、截趾虎、耳疣壁虎、中国壁虎、铅山壁虎、多疣壁虎、兰屿壁虎、海南壁虎、蹼趾壁虎、无蹼壁虎、太白壁虎、原尾蜥虎、密疣蜥虎、疣尾蜥虎、锯尾蜥虎、台湾蜥虎、沙坝半叶趾虎、云南半叶趾虎、鳞趾虎、雅美鳞趾虎、新疆沙虎、吐鲁番沙虎、伊犁沙虎、托克逊沙虎、睑虎、凭祥睑虎、长棘蜥、丽棘蜥、短肢树蜥、棕背树蜥、绿背树蜥、蚌西树蜥、西藏树蜥、墨脱树蜥、细鳞树蜥、白唇树蜥、变色树蜥、裸耳飞蜥、斑飞蜥、长肢攀蜥、短肢攀蜥、裸耳攀蜥、草绿攀蜥、宜宾攀蜥、喜山攀蜥、宜兰攀蜥(新拟)、溪头攀蜥、米仓山攀蜥、琉球攀蜥、丽纹攀蜥、台湾攀蜥、四川攀蜥、昆明攀蜥、云南攀蜥、喜山岩蜥、西藏岩蜥、拉萨岩蜥、新疆岩蜥、塔里木岩蜥、南亚岩蜥、吴氏岩蜥、蜡皮蜥、异鳞蜥、白条沙蜥、叶城沙蜥、红尾沙蜥、南疆沙蜥、草原沙蜥、奇台沙蜥、居岩沙蜥、乌拉尔沙蜥、旱地沙蜥、红原沙蜥、无斑沙蜥、白梢沙蜥、库车沙蜥、大耳沙蜥、宽鼻沙蜥、荒漠沙蜥、、西藏沙蜥、变色沙蜥、青海沙蜥、泽当沙蜥、长邋蜥、喉褶蜥、草原蜥、台湾脆蜥蛇、细脆蛇蜥、海南脆蛇蜥、脆蛇蜥、孟加拉巨蜥、香港双足蜥、白尾双足蜥、丽斑麻蜥、敏麻蜥、山地麻蜥、喀什麻蜥、网纹麻蜥、密点麻蜥、荒漠麻蜥、快步麻蜥、虫纹麻蜥、捷蜥蜴、胎生蜥蜴、峨眉地蜥、台湾地蜥、崇安地蜥、黑龙江草蜥、台湾草蜥、雪山草蜥、恒春草蜥、北草蜥、南草蜥、蓬莱草蜥、白条草蜥、阿赖山裂脸蜥、光蜥、岩岸岛蜥、黄纹石龙子、中国石龙子、蓝尾石龙子、刘氏石龙子、崇安石龙子、四线石龙子、大渡石龙子、长尾南蜥、多棱南蜥、多线南蜥、昆明滑蜥、长肢滑蜥、台湾滑蜥、喜山滑蜥、桓仁滑蜥、拉达克滑蜥、宁波滑蜥、山滑蜥、康定滑蜥、西域滑蜥、南滑蜥、瓦山滑蜥、锡金滑蜥、秦岭滑蜥、墨脱滑蜥、股鳞蜒蜥、铜蜒蜥、斑蜒蜥、台湾蜒蜥、缅甸棱蜥、广西棱蜥、海南棱蜥、中国棱蜥、白头钩盲蛇、钩盲蛇、大盲蛇、恒春盲蛇、瘰鳞蛇、海南闪鳞蛇、闪鳞蛇、红尾筒蛇、红沙蟒、东疆沙蟒、东方沙蟒、青脊蛇、台湾脊蛇、海南脊蛇、井冈山脊蛇、美姑脊蛇、阿里山脊蛇、棕脊蛇、黑脊蛇、绿脊蛇、无颞鳞腹链蛇、黑带腹链蛇、白眉腹链蛇、绣链腹链蛇、棕网腹链蛇、卡西腹链蛇、瓦屋山腹链蛇、台北腹链蛇、腹斑腹链蛇、八线腹链蛇、丽纹腹链蛇、双带腹链蛇、平头腹链蛇、坡普腹链蛇、棕黑腹链蛇、草腹链蛇、缅北腹链蛇、东亚腹链蛇、白眶蛇、滇西蛇、珠光蛇、绿林蛇、广西林蛇、纹花林蛇、繁花林蛇、尖尾两头蛇、钝尾两头蛇、云南两头蛇、金花蛇、花脊游蛇、黄脊游蛇、纯绿翠青蛇、翠青蛇、横纹翠青蛇、喜山过树蛇、过树蛇、八莫过树蛇、黄链蛇、粉链蛇、赤链蛇、白链蛇、赤峰锦蛇、双斑锦蛇、王锦蛇、团花锦蛇、白条锦蛇、赤腹绿锦蛇、南峰锦蛇、玉斑锦蛇、百花锦蛇、横斑锦蛇、紫灰锦蛇、绿锦蛇、三索锦蛇、红点锦蛇、棕黑锦蛇、黑眉锦蛇、黑斑水蛇、腹斑水蛇、中国水蛇、铅色水蛇、滑鳞蛇、白环蛇、双全白环蛇、老挝白环蛇、黑背白环蛇、细白环蛇、颈棱蛇、水游蛇、棋斑水游蛇、喜山小头蛇、方花小头蛇、菱斑小头蛇、中国小头蛇、紫棕小头蛇、管状小头蛇、台湾小头蛇、昆明小头蛇、圆斑小头蛇、龙胜小头蛇、黑带小头蛇、横纹小头蛇、宁陕小头蛇、饰纹小头蛇、山斑小头蛇、香港后棱蛇、横纹后棱蛇、莽山后棱蛇、广西后棱蛇、沙坝后棱蛇、挂墩后棱蛇、侧条后棱蛇、山溪后棱蛇、福建后棱蛇、老挝后棱蛇、平鳞钝头蛇、棱鳞钝头蛇、钝头蛇、台湾钝头蛇、缅甸钝头蛇、横斑钝头蛇、横纹钝头蛇、喜山钝头蛇、福建钝头蛇、颈斑蛇、缅甸颈斑蛇、福建颈斑蛇、云南颈斑蛇、紫沙蛇、花条蛇、横纹斜鳞蛇、崇安斜鳞蛇、斜鳞蛇、花尾斜鳞蛇、灰鼠蛇、滑鼠蛇、海南颈槽蛇、喜山颈槽蛇、缅甸颈槽蛇、黑纹颈槽蛇、颈槽颈槽蛇、九龙颈槽蛇、红脖颈槽蛇、台湾颈槽蛇、虎斑颈槽蛇、黄腹杆蛇、尖喙蛇、黑头剑蛇、黑领剑蛇、环纹华游蛇、赤链华游蛇、华游蛇、温泉蛇、山坭蛇、小头坭蛇、渔游蛇、黑网乌梢蛇、乌梢蛇、黑线乌梢蛇、金环蛇、银环蛇、福建丽纹蛇、丽纹蛇、台湾丽纹蛇、舟山眼镜蛇、孟加拉眼镜蛇、眼镜王蛇、蓝灰扁尾海蛇、扁尾海蛇、半环扁尾海蛇、棘眦海蛇、棘鳞海蛇、龟头海蛇、青灰海蛇、青环海蛇、环纹海蛇、小头海蛇、黑头海蛇、淡灰海蛇、截吻海蛇、平颏海蛇、长吻海蛇、海蝰、白头蝰、尖吻蝮、短尾蝮、中介蝮、六盘山蝮、秦岭蝮、岩栖蝮、蛇岛蝮、高原蝮、乌苏里蝮、莽山烙铁头蛇、山烙铁头蛇、察隅烙铁头蛇、菜花原柔头蛇、原柔头腹、乡城原柔头腹、白唇竹叶青蛇、台湾竹叶青蛇、墨托竹叶青蛇、竹叶青蛇、西藏竹叶青蛇、云南竹叶青蛇、极北蝰、圆斑蝰、草原蝰

昆虫纲

江西叉突襀、海南华钮襀、吉氏小扁襀、史氏长卷襀、怪螳属(所有种)、魏氏巨蝓、四川无肛蝓、尖峰岭彪蝓、污色无翅刺蝓、叶蝓属(所有种)、广西瘤蝓、褐脊瘤胸蝓、中华仿圆筒蝓、食蚧双突围啮、线斑触啮、黄脊扁角纹蓟马、墨脱埃蛾蜡蝉、红翅梵蜡蝉、漆点旌翅颜蜡蝉、碧蝉属(所有种)、彩蝉属(所有种)、琥珀蝉属(所有种)、硫磺蝉属(所有种)、拟红眼蝉属(所有种)、笃蝉属(所有种)、西藏管尾犁胸蝉、周氏角蝉、新象棘蝉、野核桃声毛管蚜、柳粉虱蚜、田鳖、山字宽盾蝽、海南杆蝓猪蝽、中华脉齿蛉、硕华盲蛇蛉、中华旌蛉、双锯球胸虎甲、步甲属拉步甲亚属(所有种)、步甲属硕步甲亚属(所有种)、大卫两栖甲、中华两栖甲、大尖鞘叩甲、凹头叩甲、丽叩甲、黔丽叩甲、二斑丽叩甲、朱肩丽叩甲、绿腹丽叩甲、眼纹斑叩甲、豹纹斑叩甲、木棉梳角叩甲、海南硕黄吉丁、红绿金吉丁、北部湾金吉丁、绿点椭圆吉丁、三色红瓢虫、龟瓢虫、李氏长足甲、彩臂金龟属(所有种)、戴褐臂金龟、胫晓扁犀金龟、叉犀金龟属(所有种)、葛蛀犀金龟、细角尤犀金龟、背黑正鳃金龟、群斑带花金龟、褐斑背角花金龟、四斑幽花金龟、中华奥锹甲、巨叉锹甲、幸运锹甲、细点音天牛、红腹膜花天牛、畸腿半鞘天牛、超高萤叶甲、大宽喙象、拟蚤蝼(虫扇)、周氏新蝎蛉、中华石蛾、梵净蛉蛾、井冈小翅蛾、大黄长角蛾、北京举肢蛾、巨燕蛾、紫曲纹灯蛾、陇南桦蛾、半目大蚕蛾、乌桕大蚕蛾、冬青大蚕蛾、黑褐萝纹蛾、喙凤蝶属(所有种)、虎凤蝶属(所有种)、锤尾凤蝶、台湾凤蝶、红斑美凤蝶、旖凤蝶、尾凤蝶属(所有种)、曙凤蝶属(所有种)、裳凤蝶属(所有种)、宽尾凤蝶属(所有种)、燕凤蝶、绿带燕凤蝶、眉粉蝶属(所有种)、最美紫蛱蝶、黑紫蛱蝶、枯叶蛱蝶、绢蝶属(所有种)、黑眼蝶、岳眼蝶属(所有种)、豹眼蝶、箭环蝶属(所有种)、森下交脉环蝶、陕灰蝶属(所有种)、虎灰蝶、大伞弄蝶、古田钉突食虫虻、中国突眼蝇、铜绿狭甲蝇、海南木莲枝角叶蜂、蝙蛾角突姬蜂、黑蓝凿姬蜂、短异潜水蜂、马尾茧蜂、梵净山华甲茧蜂、天牛茧蜂、丽锥腹金小蜂、贵州华颚细蜂、中华新蜂、叶齿金绿泥蜂、双齿多刺蚁、鼎突多刺蚁、伪猛熊蜂、中华蜜蜂

总计

5纲，46目，177科，1591种，及昆虫120属的所有种和另外110种。

内容来源：官网

文章编号: d16a9bed2351eb04dcf3f64c7aa2aab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

177. 微信公众号 -  (听,远方的哭声) 2020-02-29 理智的热血青年   理智的热血青年

-----------------------------------------------------------------------------

《奇葩说》第六季第四期是最精彩的一期，没有之一。

博物馆著火了，救猫还是救画？

李诞的“人间不值得”，他选择救有生命的猫。

观点固然打动人心，可是黄执中少爷的“远方的哭声”，更加让我为之动容。

猫会喊“救命”，可是画不会。

四辩的蔡康永棋更是棋高一著，力缆狂澜。

康永不急不慌的问杨超越，有个男生很爱你，他决定你每餐吃什么并且每餐吃一样的东西，这是你要的爱吗？

他决定的你头发是长是短，该剃哪里，这是你要的爱吗？

杨超越回答不是。

紧接著康永又问马东，有个女人很爱你，在她爱你的第一天就把你阉了，你要这个爱吗？

马东回答可以试试（开玩笑），这不是我要的爱。

这恰恰是我们对宠物的“爱”，残忍没有温度。

“人是万物的尺度，自以为是救世主，充满悲悯，可是我们从来没有做到过。”

16年，我去了一次青原区动物园。

狗熊拖著了一条腿，任你对它多热情也不看你一眼；河马“嬉戏”的池子只有河马那么大，里面的水都“绿”了。

整个动物园充满了恶臭。

我一边看著一边摇头。

兴奋的四岁小外甥，“小姨，我想看老虎”。

“小姨，这是金钱豹吗？”

小姨只希望你永远不要长大。

01

《海豚湾》，豆瓣9.3，获得奥斯卡大奖。

起初，我以为是一部温情的爱情片。

片中一开头，一群人在晚上偷偷摸摸剪开铁丝网，然后就是血腥的杀鱼画面。

男主人公Richard，是美国最早训练海豚且靠著海豚建立十亿美元王国的人。

直到海豚凯西用不呼吸的方式在他怀里自杀。

海豚有著超高的智商，可以自己选择呼吸还是不呼吸，看起来永远“笑眯眯”的。

他花了十年建立的产业链，花了四十年也没能把它摧毁。

他跑去日本拍摄。

太古町的渔民把海豚赶到海湾里，来自世界各地的海豚训练师挑选合适的对象，剩下的大批海豚则被残忍地杀害。

相关数据表明，每年日本人都要杀掉23000头海豚供食用。

由于侵犯了日本人的利益，他们受到当地百姓的恐吓和警察24小时的监督。

女同事遭遇割喉死亡。

他站在日本街头给当地人看他们拍摄的纪录片，孤独寂寞。

直到现在，日本还在屠杀海豚。

在《海豚湾》的末尾，Richard有一段独白。

“我曾经因为年少无知了很久，参与了产业链的建立，如果那时我明白海豚的微笑是最好的伪装，我就会买它们出来放生，而不是给自己每年新添一辆保时捷。我现在做的事情，对我自己是一场救赎，我离开人世时，会对自己满意。我不意愿说下辈子、再下辈子，我相信现世报，有什么想做，就在这辈子去做。这辈子，尽力去做。”

03

纪录片《象牙之战》，一开始就摆出了几组冷冰冰的数据。

在过去5年间，15万头大象死于象牙盗猎。

如果交易继续下去，非洲象这一物种可能在15年内灭绝。

BBC纪录片《血腥象牙》，也对这一事件进行了记录。

大象的象牙有三分之一是长在头骨里，为了得到更完整的象牙，盗猎者会把大象近乎整个头割掉。

手段残忍。

而非洲大象有自己的社会制度，能与本地人进行交流，能为死去的同伴举行哀悼仪式。

一根象牙一千欧元，一万美金不等。

通过马来西亚走私到香港，经过艺术加工（象雕），卖到一磅几十万人民币。

当地政府在机场逮捕持有象牙的人，百分之九十是中国人。

交易的目的地，大都是中国及周边的国家。

九分钟纪录片《黑象》，悲剧的发生地在泰国。

为了让小象在游客面前有一个完美的表演。

两岁的幼象就要和妈妈分开，被迫训练。

他们会不断用尖锐的矛去刺他，给它们的食物和水也是少得可怜。

有的被活活虐待致死。

有的被整疯。

有的被枪杀。

这种痛苦的记忆，会伴随它们一生。

100年前，泰国有大约30万头野生大象，10万头被人工驯养的大象，而截至2017年，泰国只有不到1500头野生大象，和3500头被人工驯养的大象。

不止大象。

加拿大黑足雪貂于90年代灭绝；

爪哇虎、里海虎于1980年灭绝；

台湾云豹于1983年灭绝；

危地马拉于1987年灭绝；

亚欧水貂于1997年左右灭绝；

巴拿马树蛙于2016年灭绝。

04

小学三年级语文课本有篇文章是关于翠鸟的。

“翠鸟喜欢停在水边的苇秆上，一双红色的小爪子紧紧地抓住苇秆。它的颜色非常鲜艳。头上的羽毛像榄色的头巾，绣满了翠绿色的花纹。背上的羽毛像浅绿色的外衣。腹部的羽毛像赤褐色的衬衫。”

小时候，老家池塘边上，我看过翠鸟。那时候的水很蓝很清，池塘里面有很多芡实。

翠鸟飞的很快，来不及观察她就躲起来了，像一个害羞的小姑娘。

两只黄鹂鸣翠柳 ，一行白鹭上青天。

后来，我再也没见过她们。

不知道她们哪里来的，也不知道她们飞去了哪里。

去年，我到苏州博物馆，看到一顶华贵的“帽子”，导游说，那是翠鸟的羽毛做的。

好久没听到翠鸟了。

没想到再次相遇，竟是这样的方式。

百度了一下，这种传统工艺叫“点翠”。

“谁家窈窕住园楼，五马千金照陌头。罗裙玉佩当轩出，点翠施红竞春日”。

原来早在唐代，诗人李峤就已经在诗句中吟咏“点翠”之美。

“双鬟绿坠，娇眼横波眉黛翠”。

“耳垂云幔斜鬟翠”，所描绘的亦是女子发间“翠翅金雀”的光彩。

1933年，中国最后的一家点翠工场关闭，原因是点翠的翠羽鸟毛已经绝市。

菡萏香销翠叶残，西风愁起绿波间。

翠鸟不见了，连著池塘也被水葫芦荒废了。

05

二十五年前，青蛙是我家的桌上常客。

《本草纲目》中载有:南人食之，乎为田鸡，云肉味如鸡。

不要骂我们吃野味，古人也狩猎。

农业社会，谁没吃过几只野味？

更何况，那时候的青蛙随处可见，家里都进来青蛙。

稻花香里说丰年，听取蛙声一片。

黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。

晚上睡觉还嫌弃青蛙太吵。

青蛙喜欢待在荆棘蓬里，一根绳子一根线一块灰蛙肉，加上自制的布袋工具，不要多久就能钓到一袋青蛙。

几只青蛙一解剖，放红辣椒青辣椒蒜头去炒，几碗米饭都吃得下去。

这些青蛙弥补了我们吃不到肉的遗憾。

有一次，兄长钓到四五十只青蛙，下雨，放到脚盆里面用斗笠盖著，雨过天晴，掀开斗笠一看，青蛙全军覆没。

浮尸一片。

从此，兄长再也不吃青蛙。

农村家里过年，喜欢买田鸡招待客人。

有一次，母亲解剖一只田鸡的时候，田鸡的前脚掌抱住了那把刀。

眼睛瞪得大大的，有哀求有痛苦。

受到惊吓的母亲再也没买过田鸡。

小时候在田里面割稻子，夏日炎炎，难耐十分。

偷懒不干活，在后面捉灰蛙，用镰刀一刀一刀的慢慢折磨，玩腻了就开膛破肚挖个洞埋了。

人性本恶。

后来念书，懂事，去城里的婶婶家做客，婶婶一个劲叫我们吃青蛙，说是特意买的。

我看著被拉直了的青蛙像极了一个“人”。

我再也没吃过青蛙。

现在回到故乡，哪里还有青蛙的影子？

农药化肥和过度的工业化杀死了他们。

就连生命力极其顽强的水蛭都不见了。

那玩意，从中间断开，它会变成两只。

只要咬在你腿上，死死地，拔都拔不下来。

二姐惧怕它到惊声尖叫和撒泼乱跑。

我是瑟瑟发抖、头皮发麻、呆若木鸡、求救母亲。

水渠里，鱼翔浅底不见了。

天空中，鹰击长空、万类霜天竞自由也没有了。

只有塑料袋和飘下来的死猪。

06

南极气温达到了20度。

珠穆朗玛峰6000米的高山上出现了绿植。

北极冰川在消融。

全球变暖，企鹅北极熊大量死亡。

海平面上升。

远方的哭声在悲鸣。

而冰川消融，将释放大量的病毒和甲烷气体，这些气体能直接在空气中点燃。

自然界的每一次丧钟，其实都是在为人类而鸣。

沧海变成桑田，地球不会流浪，人类会灭亡。

听，远方的的哭声越来越近。

End

图片源自网络

参考：《奇葩说》、《海豚湾》、《血腥象牙》、《象牙之战》、《血腥象牙》、《黑象》、洞见、微博

往期回顾

1

《长安十二时辰》，这剧我追定了。

2

对不起，我当了逃兵。

3

胡歌，你也好意思说自己是新人

文章编号: ba559f00973de3917ec1b2f6ca363be7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

178. 微信公众号 -  (支持企业有序复工复产|中国广西自贸试验区发布致全球投资者告知书) 2020-02-29 南宁新闻网   南宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

2月27日，中国（广西）自由贸易试验区在官方网站发布了《在新冠肺炎防控期间致全球投资者的告知书》。

官网截图。

全文如下：

中国（广西）自由贸易试验区在新冠肺炎防控期间致全球投资者的告知书

Notification from the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone to Global Investors During the Prevention of COVID-19

敬爱的投资者：

Dear investors,

新冠肺炎发生以来，中国政府果断采取全面防控措施，国际社会紧急驰援，中国人民特别是医务工作者团结奋战，疫情防控取得了积极成效。广西壮族自治区人民政府全面落实各项防控措施，新冠肺炎疫情得到有效遏制。自2月24日20时起，广西新冠肺炎疫情防控应急响应级别由自治区重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应调整为Ⅲ级响应，疫情防控进入了科学防治、精准施策阶段。

Since the outbreak of COVID-19, the Government of China has taken decisive and comprehensive prevention and control measures, and the international community has rushed to provide assistance. The Chinese people, especially medical staff, have united as one and realized positive results in epidemic prevention and control. The People’s Government of the Guangxi Zhuang Autonomous Region has comprehensively implemented various prevention and control measures, effectively stemming the outbreak. From 20:00 on February 24, Guangxi lowered the emergency response level of epidemic prevention and control from a first-level public health emergency response to a third-level response of the autonomous region. At present, scientific and targeted measures are being taken to prevent and control the outbreak.

当前，中国（广西）自由贸易试验区（以下简称广西自贸试验区）正在按照中央和自治区“突出重点、统筹兼顾、分类指导、分区施策”的要求，统筹推进疫情防控和经济社会发展。为高标准建设好广西自贸试验区，去年底，自治区政府印发了《促进中国（广西）自由贸易试验区高质量发展支持政策》（桂政发〔2019〕53号），从支持先进制造业聚集发展等11个方面提出了30项优惠政策。最近，中央和自治区政府先后发布了一系列政策，支持企业在疫情防控期间有序复工复产。按照上述文件要求，广西自贸试验区积极作为，对实体企业实行“一企一策”精准扶持，协助解决复工复产遇到的用工、防控物资保障、原材料供应、物流运输、市场开拓等实际困难，我们将通过在线审批、网上办公，提供财政和金融支持，减轻企业负担，支持企业平稳渡过难关。

Currently, the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone (Guangxi FTZ) is advancing epidemic prevention and control, as well as economic and social development, according to central and regional requirements, i.e. requirements on “highlighting the priority, making overall plans, taking all factors into consideration, giving targeted guidance and issuing different policies to different regions.” In order to build the Guangxi FTZ at a high standard, Guangxi issued its Policy on Supporting the High-Quality Development of the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone (GZF [2019] No. 53) at the end of last year, in which 30 preferential policies were released over 11 aspects, including supporting the clustered development of advanced manufacturing. Recently, the Central Government and the People’s Government of the Guangxi Zhuang Autonomous Region have released a number of policies to support the resumption of work in an orderly manner during epidemic prevention and control. According to the requirements of the document above, the Guangxi FTZ has acted proactively, carried out “one policy for one enterprise” for entity enterprises and assisted enterprises in solving actual difficulties with the resumption of work, such as those relating to employment, the guarantee of supplies for epidemic prevention and control, raw material supplies, logistics & transportation and market development. We will provide financial support to ease enterprises’ burdens and to help them smoothly overcome difficulties through online examination and approval as well as remote work online.

新冠肺炎无情，八桂人民有义。广西是一个有情有义有风景有故事的地方。为方便投资者在疫情防控期间来广西投资兴业，我们整理了广西自贸试验区各片区疫情发展情况的了解渠道、医疗服务机构有关情况，以及吃住行基本保障、投资洽谈和企业登记注册等必要信息（附后）。广西自贸试验区打造西南中南地区开放发展新高地，热诚欢迎国内外投资者来这片热土投资创业，建设壮美广西，共圆复兴梦想！

COVID-19 is ruthless, but the people of Guangxi are heartfelt. Guangxi is a region where there is love, affection, faith, scenery and stories. For the convenience of investors who intend to invest in Guangxi during the period of epidemic prevention and control, we have collected information sources on the outbreak development of all areas of the Guangxi FTZ, information related to medical services and necessary information on matters such as basic necessities, investment & negotiation and enterprise registration. The Guangxi FTZ is building the pilot area for opening-up and development in the southwest and mid-south areas of China. We sincerely welcome domestic and overseas investors to invest and start businesses here, to build a beautiful Guangxi and to jointly realize the dream of rejuvenation.

中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部办公室

Office of the Construction Headquarters of the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone

2020年2月26日February 26, 2020

附件

Appendix

疫情防控期间赴中国（广西）自由贸易试验区旅行、投资考察的相关信息

Information on Tours and Investment Investigations in the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone During the Period of Epidemic Prevention and Control

在疫情防控期间，为方便您更加安全、放心地来到广西自贸试验区旅行、考察、设立企业等，现将相关信息告知如下：

During the period of epidemic prevention and control, in order to ensure your safety while vacationing, conducting an investment tour in the Guangxi FTZ or establishing an enterprise, please be notified of the following relevant information:

一、南宁片区相关信息

I. Information on the Nanning Area

（一）实时疫情了解渠道

(I) Real-Time Outbreak Information Source

您可通过“南宁自贸区”微信公众号、爱南宁APP、“南宁新闻综合频道”等新闻媒体及时了解南宁片区疫情发展情况。

You can quickly get informed about the epidemic situation in the Nanning Area through the WeChat Official Account “Guangxi FTZ Nanning Area,” the Love Nanning App, the Comprehensive Nanning TV News Channel, etc.

（二）医疗服务机构有关情况

(II) Information on Medical Services

片区内医院：广西国际壮医医院，地址：南宁市五象新区秋月路8号，联系电话：0771-3376669，距已确诊病人定点收治医院—南宁市第四人民医院车程约25分钟，距待排查病人定点收治医院—南宁市第一人民医院青秀分院车程约26分钟、南宁市第二人民医院五象医院车程约14分钟。

Local Area Hospital: Guangxi International Zhuang Hospital (Address: 8 Qiuyue Road, Wuxiang New District, Nanning City, Tel.: 0771-3376669) is about a 25-minute drive from Nanning No. 4 People’s Hospital, the designated hospital for the treatment of confirmed COVID-19 patients. It is about a 26-minute drive from the Qingxiu Branch of Nanning No. 1 People’s Hospital and about a 14-minute drive from the Wuxiang Branch of Nanning No. 2 People’s Hospital, two designated hospitals for the treatment of suspected COVID-19 patients.

（三）基本服务保障方面

(III) Basic Services

1.酒店住宿：裕达国际酒店（南宁市凯旋路16号，0771-2255888）正常营业，提供客房送餐；南宁万丽酒店（南宁市宋厢路9号，0771-5398888）3月1日恢复正常营业。片区内的其它酒店营业情况请提前电话联系。营业酒店均按规定进行定期消杀，人员进出测量体温，保障住客的健康及安全。

Hotel Accommodations: Yuda International Hotel (Address: 16 Kaixuan Road, Nanning City, Telephone: 0771-2255888) is in operation and provides room service; Renaissance Nanning Hotel (Address: 9 Songxiang Road, Nanning City, Tel.: 0771-5398888) will return to normal business on March 1. Please call in advance to learn about the business status of other hotels in the area. The hotels in operation have been regularly disinfected and have measured the body temperatures of personnel exiting and entering in accordance with the regulations, guaranteeing the health and security of guests.

2.交通保障：目前片区交通实行一定的防疫管控措施，地铁、公交、出租车均已恢复正常运营。

Traffic Guarantee: Certain measures for epidemic prevention and control have been taken in the area, and the subway, buses and taxis have resumed normal operation.

3.其他保障：疫情防控期间，如投资者对防护用具（口罩、酒精）等其他保障有紧急需求，可拨打南宁市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控服务热线（南宁市疾控中心），联系电话0771-5679678。

Other Guarantees: Throughout the process of epidemic prevention and control, investors with emergency needs for protective supplies (masks, disinfectant alcohol) and other items can call 0771-5679678, the hotline for COVID-19 prevention and control in Nanning (Nanning Center for Disease Prevention and Control).

（四）投资洽谈及企业登记入驻等

(IV) Investment Negotiation and Enterprise Settle-in Registration

疫情防控期间，片区招商等工作部门正常服务。

Throughout the process of epidemic prevention and control, investment promotion departments in the area will still provide normal services.

1.有投资意向企业可联系南宁片区自贸办（0771-4919309）、门户办（0771-4929917）、招商办（0771-4890812）具体咨询。

Enterprises with an intent to invest can contact the Office of the Nanning Area of the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone (Tel.: 0771-4919309), the Portal Office of the Nanning Area of the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone (Tel.: 0771-4929917) and the Investment Promotion Office of the Nanning Area of the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone (Tel.: 0771-4890812) for details.

2.需注册登记企业可通过“广西壮族自治区市场监督管理局”官方网站进行全程电子化注册登记，“零跑腿”、“零见面”领取营业执照，其中南宁片区综合服务大厅窗口（0771-4304298）除分公司、外资企业，所有类型企业均可受理；外资企业注册到南宁市民中心B座4楼市市场监督管理局窗口（0771-4304882）办理；良庆区政务服务中心（0771-4860793）受理有限公司/分公司/合伙企业/个体工商户（含港澳台居民）。

Enterprises that need to register can access start-to-finish electronic registration on the official website of the “Administration for Industry & Commerce of the Guangxi Zhuang Autonomous Region” to obtain their business license without “coming to the administration office” or “meeting with personnel.” In addition, the windows of the Comprehensive Service Hall of the Nanning Area (Tel.: 0771-4304298) are available for enterprises of all types, except subsidiaries, as well as foreign-funded enterprises. The windows of the Nanning Administration for Industry & Commerce (Tel.: 0771-4304882) on the 4th floor of Building B in the Nanning Citizen Center are available for the registration of foreign-funded enterprises. The Liangqing District Government Service Center (Tel.: 0771-4860793) is available for the registration of limited companies, subsidiaries, partners and individual businesses (including residents from Hong Kong, Macau and Taiwan).

3.需要涉企政务服务企业可通过广西数字政务一体化平台网站（http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/）、广西政务APP、各行业微信公众号及网上申报系统进行查询或申报业务。南宁片区综合服务大厅（南宁市玉洞大道33号、0771-4304298）、良庆区政务服务中心（南宁市良庆区玉洞大道11号、0771-4860793）接收邮寄纸质版材料，具体情况可致电咨询。

Enterprises with the need for enterprise-related government services can inquire or declare their businesses through the website of the Guangxi integrated platform for digital government services (http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/), the Guangxi Government Service application, the public accounts of various industries on WeChat and the online application system. The Comprehensive Service Hall of the Nanning Area (Address: 33 Yudong Avenue, Nanning City, Tel.: 0771-4304298) and the Liangqing District Government Service Center (Address: 11 Yudong Avenue, Liangqing District, Nanning City, Tel.: 0771-4860793) accept paper documents by post. Please call them for more information.

二、钦州港片区相关信息

II. Relevant Information about the Qinzhou Port Area

（一）实时疫情了解渠道

(I) Real-Time Outbreak Information Source

您可通过“钦州发布”及“健康钦州”微信公众号、“钦州此刻”新闻客户端、“钦州新闻网”等新闻媒体及时了解钦州港片区疫情发展情况。

You can learn about the COVID-19 situation in the Qinzhou Port Area through the WeChat accounts “Qinzhou Publish” and “Health Qinzhou,” the news client “Qinzhou-Moment,” news at “www.gxqzxw.com,” etc.

（二）医疗服务机构有关情况

(II) Information on Medical Services

片区内医院：1.钦州港滨海医院，地址：钦州市钦州港海景一街2号，联系电话：0777-3888266 ；2.钦州市第一人民医院港区分院，地址：钦州市钦州港中兴路2号，联系电话：0777-3888120/0777-3888010。片区距定点医院钦州市第一人民医院车程约30分钟。

Local Area Hospitals: 1. Qinzhou Port Binhai Hospital, Address: 2 First Haijing Street, Qinzhou Port, Qinzhou City, Tel.: 0777-3888266; 2. The Qinzhou Port Branch of the First People’s Hospital of Qinzhou, Address: 2 Zhongxing Road, Qinzhou Port, Qinzhou City, Tel.: 0777-3888120/0777-3888010. The area is about a 30-minute drive from the First People’s Hospital of Qinzhou, the designated hospital for COVID-19 treatment.

（三）基本服务保障方面

(III) Basic Services

1.酒店住宿：片区内钦州港城市便捷酒店（钦州港海景三街与晨光路交汇处，0777-2570666）正常营业；市区定点接待的白海豚国际酒店（钦州市永福西大街58号，0777-2881888）、天骄国际酒店（钦州市金海湾东大街8号，0777-5111888）、万国饭店（钦州湾大道100号，0777-2138888）正常营业，离片区约30分钟车程，建议预定酒店提前电话联系。营业酒店均按规定进行定期消杀，人员进出测量体温，保障住客的健康及安全。

Hotel Accommodations: in the area, City Comfort Inn (Address: the intersection of Third Haijing Street and Chenguang Road, Qinzhou Port; Tel.: 0777-2570666) is open as usual; and in the urban area, the designated hotels include the White Dolphin International Hotel (Address: 58 West Yongfu Street, Qinzhou City; Tel.: 0777-2881888), Tianjiao International Hotel (Address: 8 East Jinhaiwan Street, Qinzhou City; Tel.: 0777-5111888) and Wongold Hotel (Address: 100 Qinzhouwan Avenue; Tel.: 0777-2138888), which are open as usual. These hotels are about a 30-minute drive away from the area. It is recommended to call the hotels in advance for reservations. The hotels in operation have been regularly disinfected and have measured the body temperatures of personnel exiting and entering in accordance with the regulations, which guarantees the health and security of guests.

2.交通保障：来钦动车正常运营，市内公交、出租车（巡游车、网约车）有序恢复。

Traffic Guarantee: Bullet trains to Qinzhou are operating normally, and urban buses and taxis (including flag-down taxis and online-hailed taxis) have resumed services in an orderly manner.

3.其他保障：疫情防控期间，钦州港片区自贸办为企业提供一切可能的服务和保障，可以为来钦投资者提供必要的防护用具（口罩、酒精），联系电话：0777-3685759。如遇紧急情况可第一时间与招商中心（0777-3682696）联系。

Other Guarantees: During the period of epidemic prevention and control, the Construction Headquarters Office will provide enterprises with all possible services and guarantees, which include the necessary protective equipment (masks and disinfectant alcohol) for investors in Qinzhou (Tel.: 0777-3685759). In case of emergency, please contact the Investment Promotion Center immediately (Tel.: 0777-3682696).

（四）投资洽谈及企业登记入驻等

(IV) Investment Negotiation and Enterprise Settle-in Registration

疫情防控期间，片区招商等工作部门正常服务。

Throughout the process of epidemic prevention and control, investment promotion departments in the area will still provide normal services.

1.有投资意向企业可联系钦州港片区自贸办招商中心（0777—3682696）、钦州保税港区管委会投资促进处（0777—5880052）、中马钦州产业园区管委会投资合作局（0777-5988017）、钦州港经济技术开发区投资服务局（0777-3888984）具体咨询。

Enterprises with an intent to invest can contact the Investment Promotion Center (Tel.: 0777-3682696), the Investment Promotion Department of the Guangxi Qinzhou Free Trade Port Area Management Committee (Tel.: 0777-5880052), the Investment Cooperation Bureau of the China-Malaysia Qinzhou Industrial Park Administrative Committee (Tel.: 0777-5988017) and Bureau of Investment Services of the Qinzhou Port Economic and Technological Development Zone (Tel.: 0777-3888984) for details.

2.需注册登记企业可通过“广西壮族自治区市场监督管理局”官方网站进行全程电子化注册登记，“零跑腿”、“零见面”领取营业执照。具体可联系钦州港片区综合服务大厅（0777—8885877）了解登记入驻、网上登记事宜。

Enterprises in need of registration can go through all of the registration procedures on the official website of the “Administration for Industry & Commerce of the Guangxi Zhuang Autonomous Region” to collect their business license “without any face-to-face formalities.” Please contact the Qinzhou Port Area Comprehensive Service Hall (Tel.: 0777-8885877) for details on registration for settling-in and online registration.

3.需要涉企政务服务企业可通过广西数字政务一体化平台网站（http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/）、广西政务APP、各行业微信公众号及网上申报系统进行查询或申报业务。钦州港片区综合服务大厅（0777—8885877）已恢复线下业务办理，推行“电话办”、“预约办”，若确需现场办理，建议提前电话咨询窗口人员，确保申请材料备齐，避免重复往返。

Enterprises with the need for enterprise-related government services can inquire or declare their businesses through the website of the Guangxi integrated platform for digital government services (http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/), the Guangxi Government Service application, the public accounts of various industries on WeChat and the online application system. The Qinzhou Port Area Comprehensive Service Hall (Tel.: 0777-8885877) has resumed offline services but also encourages “handling business through telephone calls” and “handling business with reservations.” If a face-to-face meeting is indeed needed, it is recommended to call the personnel at the service windows for counseling so as to prepare all of the application materials in advance and to avoid superfluous formalities.

三、崇左片区相关信息

III. Relevant Information About the Chongzuo Area

（一）实时疫情了解渠道

(I) Real-Time Outbreak Information Source

您可通过崇左片区官网、凭祥人民政府门户网、“崇左自贸区”及“边关凭祥”微信公众号 、凭祥TV及“南疆新闻”等新闻媒体了解崇左片区疫情发展情况。

You can get informed about the epidemic situation of the Chongzuo Area through its official website, the portal website of the People’s Government of Pingxiang City, the WeChat official accounts of the “China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone Chongzuo Area” and “Bianguan Pingxiang”, PXTV, “South Xinjiang News” and other news media outlets.

（二）医疗服务机构有关情况

(II) Information on Medical Services

片区内凭祥市人民医院为定点医院，地址：崇左市凭祥市北大路61号，联系电话：0771-8520300。

In the area, Pingxiang People’s Hospital is the designated hospital (Address: 61 Beida Road, Pingxiang, Chongzuo City; Tel.: 0771-8520300).

（三）基本服务保障方面

(III) Basic Services

1.酒店住宿：锦华国际大酒店（凭祥市金象大道18号，0771-8568888/5976666）正常营业。酒店按规定进行定期消杀，人员进出测量体温，保障住客的健康及安全。

Hotel Accommodations: Jin Hua Kokusai Hotel (Address: 18 Jinxiang Avenue, Pingxiang City; Tel.: 0771-8568888/5976666) is open as usual. The hotel has been regularly disinfected and has measured the body temperatures of personnel exiting and entering in accordance with the regulations, which guarantees the health and security of guests.

2.交通保障：目前片区实行较为严格的交通管控措施，凭祥市交通实施有序管控。

Traffic Guarantee: At present, the area has taken strict measures for traffic control, and Pingxiang City is also managing and controlling traffic in an orderly manner.

3.其他保障：疫情防控期间，如投资者对防护用具（口罩、酒精）等其他保障有紧急需求，可联系凭祥市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部（联系电话：13457002010/18076543945）。

Other Guarantees: During the period of epidemic prevention and control, if investors have the urgent need for protective equipment (masks and disinfectant alcohol) or other guarantees, please contact the Headquarters of the Leading Group for the Prevention and Control of COVID-19 in Pingxiang City (Tel.: 13457002010/18076543945).

（四）投资洽谈及企业登记入驻等

(IV) Investment Negotiation and Enterprise Settle-in Registration

疫情防控期间，片区招商等工作部门正常服务。

Throughout the process of epidemic prevention and control, investment promotion departments in the area will still provide normal services.

1.有投资意向企业可联系凭祥市投资促进局（0771-8537766）、凭祥综合保税区管委会（0771-8555618）具体咨询。

Enterprises with an intent to invest can contact the Investment Promotion Bureau of Pingxiang City (Tel.: 0771-8537766) and the Guangxi Pingxiang Integrated Free Trade Zone Administration Committee (Tel.: 0771-8555618) for details.

2.需注册登记企业可通过“广西壮族自治区市场监督管理局”官方网站进行全程电子化注册登记，“零跑腿”、“零见面”领取营业执照。具体可联系凭祥市市场监管局（0771-8520879）了解登记入驻、网上登记事宜。

Enterprises in need of registration can go through all of the registration procedures on the official website of the “Administration for Industry & Commerce of the Guangxi Zhuang Autonomous Region” to collect their business license “without any face-to-face formalities.” Please contact the Market Supervision Administration of Pingxiang City (Tel.: 0771-8520879) for details on registration for settling-in and online registration.

3.需要涉企政务服务企业可通过广西数字政务一体化平台网站（http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/）、广西政务APP、各行业微信公众号及网上申报系统进行查询或申报业务。崇左片区综合服务大厅（0771-8539435）已恢复现场业务，但防疫期间为避免人员聚集，需办理现场业务的可提前预约，具体情况可致电咨询。

Enterprises with the need for enterprise-related government services can inquire or declare their businesses through the website of the Guangxi integrated platform for digital government services (http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/), the Guangxi Government Service application, the public accounts of various industries on WeChat and the online application system. The Chongzuo Area Comprehensive Service Hall (Tel.: 0771-8539435) has resumed offline services. Nevertheless, in order to avoid unnecessary person-to-person meetings during the period of epidemic prevention, on-site services must be reserved in advance. For specific information, please call.

四、关于对个人健康防护的建议

IV. Suggestions for Personal Health Protection

（一）做好自我防护。尽量减少前往酒店、商场等人群密集场所，暂停聚会聚餐等群体性活动，避免在环境封闭、空气不流通的公共场所长时间停留，避免近距离接触任何有流感症状的患者，外出时注意佩戴口罩，降低感染风险，规范投放废弃口罩。

(I) Protect Yourself. Reduce your frequency of going to densely populated venues such as hotels and shopping malls. Suspend group activities like gatherings for dinner. Avoid staying for a long time in public places that are enclosed and poorly ventilated. Avoid having close contact with patients with flu symptoms. Wear a mask when going out to reduce the risk of infection, and properly dispose of used masks.

（二）注意个人卫生。保持良好的个人卫生习惯，勤洗手、多休息，注意居所卫生，保证房间通风，增强自身抵抗力，咳嗽、打喷嚏时务必使用纸巾或肘部捂住口鼻。

(II) Pay Attention to Personal Hygiene. Maintain good personal health habits. Wash hands frequently. Get more rest. Maintain a clean residence. Ensure that rooms are well ventilated. Strengthen personal immunity, and always cover your mouth and nose with a tissue or your elbow when coughing or sneezing.

（三）加强科学预警。若出现发热、咳嗽、胸闷、乏力等症状，第一时间佩戴医用防护口罩到正规医院就诊，并如实告知近期接触情况，为医疗机构科学及时诊断治疗提供有效信息。

(III) Enhance Scientific Vigilance. If fever, cough, chest distress, fatigue or other symptoms occur, you should immediately visit a regular hospital wearing a surgical mask and faithfully inform the doctor of your recent contact history. This will contribute effective information to the scientific and timely diagnoses and treatments conducted at the medical institution.

来源：中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部办公室

实时更新！点击下图获取南宁市最新大数据疫情战报

文章编号: 4d5811972520b071fe2c45c067d9428a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

179. 微信公众号 -  (饶平海域惊现白海豚!水中游弋好自在...) 2020-02-29 饶平客家网   饶平客家网

-----------------------------------------------------------------------------

来源：潮州玩家

抖音搜索：饶客网关注更多

文章编号: 3644d4eaf133ca48a21f3aa2b65c6277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

180. 微信公众号 -  (哇!饶平海域惊现白海豚,水中游弋好自在!现场........) 2020-02-29 饶平生活汇   饶平生活汇

-----------------------------------------------------------------------------

.

文章编号: f52b2ca8ae5ccf63d3d4ebe97ae57107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

181. 微信公众号 -  (血色海湾!小白海豚被捕 海豚妈妈自杀!) 2020-02-29 怪异思维女   怪异思维女

-----------------------------------------------------------------------------

血色海湾！小白海豚被捕 海豚妈妈自杀！这又是一则需要我们大家共同关注的保育新闻：日本和歌山县太地町的渔民忽视外界的批评声浪，今年仍坚持进行年度猎杀樽鼻海豚活动，在2014/01/22这天，日本渔民共围捕了250只海豚，并当场宰杀部分海豚，血染海湾；不幸的是，围捕的250只海豚中，有一只是白色的小海豚，被日本渔民视若珍宝，准备高价叫卖出售。根据国外媒体报导，这只白海豚的妈妈由于不能忍受骨肉分离之苦，悲痛欲绝，沉入海底自杀，引发全球高度关注。

海豚妈妈的自杀原因，是不是真的因为小白海豚被捕，引起不小的争议，部分专家指出，海豚遭到囚禁后，会因忧伤或是困惑而选择自杀，过去也曾发生人工饲养的海豚跳出水池，或故意沉入水中窒息死亡的事件。反捕鲸团体海洋守护协会也在官网秀出照片，表示日本渔民精选52只海豚，准备卖给水族馆或其他人，而这只白色小海豚更价值数百万美元；协会表示，海豚是具高度智慧且群体关系复杂的动物，家族关系密切，日本渔民的围捕海豚行为，已经严重破坏这种家族关系。

完整记录日本渔民围捕海豚过程的反捕鲸团体海洋守护协会指出，协会志工亲眼目睹并记录下这令人难过的片段：伤心欲绝的海豚妈妈不断跃出海面，努力寻找小白海豚，最后潜入海中后，再也没有探出海面。2010年荣获美国奥斯卡最佳长篇纪录片的《血色海湾》，便是批判日本和歌山县太地町围捕猎杀海豚的行为，引发国际高度关注。现任美国驻日大使、已故总统甘乃迪的女儿Caroline Kennedy近日也在推特批评这样的行为相当不人道，让人感到忧虑。

而日本和歌山县太地町的町长三轩一高则宣称，围捕鲸鱼或海豚是自古传承下来的传统，是极具学术性根据的正当行为，日本和歌山县太地町作为古法捕鲸捕豚的起源地，日后仍旧会维持该传统，举办年度猎杀樽鼻海豚的活动。

看到这样的新闻，真的让小编非常难过，但捕猎海豚鲸鱼的活动似乎不只有日本的渔民，像是台湾和中国大陆的部分渔民，也是会进行这样的围捕行为耶…好伤心…

文章编号: 50206a17d23f89e3aa5096e0ed70b8d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

182. 微信公众号 -  (泉州湾上的志愿者们抗击疫情、守护候鸟) 2020-02-29 中国野生动物保护协会   中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

泉州湾上的志愿者们

抗击疫情、守护候鸟

图文/陈若海

泉州湾记录保护的成群候鸟，数千

只的大杓鹬、反嘴鹬等在飞翔

位于晋江和洛阳江出海口的泉州湾河口湿地，是亚热带河口湿地的典型代表，先后被列入“亚洲重要湿地”“中国优先保护生态系统”“中国重要湿地”名录。泉州湾河口湿地省级自然保护区涉及泉州台商投资区、洛江区、丰泽区、晋江市、石狮市，总面积7065.31公顷。其主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等国家重点保护野生动物和中日、中澳候鸟保护协定的鸟类。

新冠疫情防控期间，为了保护这个重要的生态环境与自然资源，泉州湾河口湿地省级自然保护区管理处严格按照当地政府和党委、的决策部署，高度重视，抓好自然保护区疫情防控、保护野生动物等工作。保护区主任李意敏带领志愿者团队，分批在工作日之外利用周末时间，深入保护区现场，开展野外巡护、巡查等不间断监测保护工作，实地对保护区内鸟类等野生动物是否存在异常情况进行检查，坚决打击设置捕鸟网、电击、猎夹等非法猎捕鸟类等野生动物的行为。

志愿者团队与社区的防控与野生动物保护宣传

在疫情面前保护区志愿者积极主动奋战一线，从洛阳桥到沿湾的海滩、社区，主动参与社区的疫情防控，加强疫源疫病与野生动物的知识传播宣传，还发动保护区周边的各村居委会利用电子屏和主要干道打出或拉起抗疫与保护野生动物宣传横幅。

同社区干部一起对抗疫与保护野生动物监测

“做好野生动物防控，坚决打赢疫情防控”的横幅

同时，泉州湾的志愿者们还充分利用视频监控系统加大疫情期间的监测防控力度，实时掌握鸟类等野生动物动态情况，确保异常情况第一时间发现、及时报告。

志愿者在巡查监测

志愿者团队组成小分队，增加了巡查的密度、频次，积极配合保护区做好野生动物保护与巡查工作。，尽管各巡查区域一趟下来都要数个小时，但他们仍不分节假日坚持每天往返在第一线，认真巡查密切监测，及时上报异常情况，严密防范新冠疫情在人与鸟类等野生动物之间相互传染，同时注重保护区域内病死鸟类及动物死体的发现和及时处理，配合林业、农业等相关部门协调研究处理，以确保疫情防控与保护工作到位实效。

巡护

巡护

疫情防控与野生动物保护，泉州湾志愿者在第一线行动！

微信号：cwcawx

中国野生动物保护协会

投稿信箱：cwcaweixin@sina.com

文章编号: 6bd890772d17d4098eeb7b60929f5df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

183. 微信公众号 -  (禁了!没进目录禁食!在网上利用暗语交易野生动物也被监测和处理) 2020-02-29 律政阅读在线   律政阅读在线

-----------------------------------------------------------------------------

昨天下午，国务院联防联控机制举行发布会，介绍全面禁止滥食野生动物和坚决打击非法野生动物贸易相关情况。禁食的边界到底在哪里？发现违法行为如何举报？禁食政策会不会导致野生动物泛滥？在发布会上，相关负责人都进行了回应。

一、养殖的甲鱼、鳄鱼还能吃吗？

在全国人大常委会日前出台的全面禁食野生动物相关决定中，鱼类等水生野生动物不列入禁食范围。不少网友为此疑惑，现在有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼还能吃吗？对此，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭表示，关于养殖两栖爬行动物，目前农业农村部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习、保障人民健康安全、保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，将通过文件的形式尽快予以明确。

△韩旭

二、非重点野生动物是否也要禁食？

国家市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福介绍，对野生动物的保护，之前侧重点放在了珍稀濒危野生动物上，现在按照全国人大常委会新通过的决定，凡是没有列入畜禽遗传目录的野生动物一律禁止食用，不管它是不是属于重点保护的野生动物。将来这个目录里面到底有什么，下一步要不断健全完善。

三、发现违法违规交易野生动物怎么办？

梁艾福表示，“12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要信息来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。”

截至2月26日，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。

四、禁食政策会不会导致野生动物泛滥？

网上有时会出现这样的新闻：有的国家野生动物泛滥成灾，网友也经常调侃“中国吃货拯救世界”。禁食政策会不会导致野生动物泛滥？国家林草局野生动植物保护司副司长王维胜表示，根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统中，各种物种种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。

但是如果生态功能受到了人为的影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前是可以通过人工的科学辅助手段来加以调节的。比如可以通过将有关的野生动物转移到其他的区域进行保护，来防止不当的后果。

以下为文字实录

国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长 米锋

米锋:

各位媒体朋友大家下午好！我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。欢迎参加国务院联防联控机制举办的新闻发布会。习近平总书记强调，要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，联防联控机制相关部门迅速落实，加强监管。今天发布会的主题是：严厉打击非法野生动物市场和贸易。我们请来了公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军先生，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭先生，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福先生，国家林草局动植物司副司长王维胜先生，请他们就打击犯罪、规范养殖、交易监管、动物保护等回答媒体提问，今天我们还请来了中国疾控中心研究员冯录召先生继续介绍健康知识。

首先，通报一下疫情情况。2月26日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例433例；新增死亡病例29例，其中湖北26例，北京、黑龙江、河南各1例；新增疑似病例508例。当日新增治愈出院病例2750例，解除医学观察的密切接触者12823人，重症病例减少406例。截至2月26日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例43258例，其中重症病例8346例；累计治愈出院病例32495例；累计死亡病例2744例；累计报告确诊病例78497例；现有疑似病例2358例。累计追踪到密切接触者652174人，尚在医学观察的密切接触者71572人。

湖北新增确诊病例409例，其中武汉383例；新增治愈出院病例2288例，其中武汉1535例；新增死亡病例26例，其中武汉19例；现有确诊病例39755例，其中武汉32392例，这里面重症病例7984例，其中武汉7049例。累计治愈出院病例23200例，其中武汉13328例；累计死亡病例2641例，其中武汉2104例；累计确诊病例65596例，其中武汉47824例。新增疑似病例403例，其中武汉341例；现有疑似病例2019例，其中武汉1459例。累计收到港澳台地区通报确诊病例133例，其中香港特别行政区91例；澳门特别行政区10例；台湾地区32例。除湖北以外，全国新增确诊病例24例，新增疑似病例105例，新增死亡病例3例，重症病例减少64例。据世界卫生组织通报，新冠肺炎疫情已在一些国家出现，部分国家病例增长速度较快。我们要坚持防输出和防输入并重，同时加强与有关国际组织和国家的合作，携手共同遏制疫情。以上是疫情情况。下面进入现场提问环节，请记者朋友围绕发布主题举手提问。提问前请通报一下所在的新闻机构。

新华社记者

新华社记者：

提问公安部。据媒体报道，野生动物从捕猎、出售、购买、运输、利用存在一条黑色产业链，有人认为这与打击野生动物违法犯罪行为普遍太轻有关。习近平总书记近日强调要严格执行《野生动物保护法》等法律法规，全国人大常委会出台了专门《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，并明确规定对涉及野生动物的违法犯罪行为要加重处罚。请问公安机关在打击野生动物违法犯罪方面有什么新措施？谢谢。

公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长 柳学军

柳学军：

感谢这位记者的提问。根据现行《刑法》和《野生动物保护法》等法律法规，公安机关主要是依法打击涉珍贵、濒危野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物犯罪。近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及对野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。这意味著我国确立了更为严格的野生动物法律政策，为公安机关打击犯罪提供了更为有力的法律武器，为抓好《决定》和有关法律的贯彻执行，目前，公安部正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。

深圳卫视记者：

深圳近日出台了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》，不仅给出了禁食的黑名单，还直接给出了可食用的白名单，禁食范围从野生动物扩大到其他非保护类陆生野生动物，包括人工繁育饲养的野生动物和宠物等，请问有关部门对此举措有何评价？

国家林草局野生动植物保护司副司长 王维胜

王维胜：

谢谢您的提问。深圳市人大研究加强野生动物保护，制定禁止食用野生动物的条例，我理解它是贯彻全国人大近日出台的《决定》的一个举措。在人大《决定》的执行过程中，国家林草局已经进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。同时，还要对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面地整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。还要加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。这个过程中我们会对深圳市禁食野生动物的有关工作会给予高度关注，对有关工作提供指导和帮助、支持。谢谢。

中国绿色时报记者：

疫情发生以来，国家林业和草原局提出对野生动物实施最严厉的管控措施，请问这个“最严厉”体现在哪些方面？取得了哪些成效？谢谢。

王维胜：

谢谢您的提问。疫情发生以来，国家林草局坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院和应对新冠肺炎疫情联防联控机制统一部署，成立领导小组，及时、严格实施了最为严格的野生动物管控系列措施。主要包括：一是获悉专家评估竹鼠、獾等野生动物可能携带新冠病毒的信息后，国家林草局及时要求全国各地对2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况。

二是明确要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为。

三是加强野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理。

四是加强督导检查，召开了电视电话会议，派出9个调研指导组和16个督导组，在遵守人员流动管理规定的情况下，对各地执行野生动物管控情况进行督导检查，严防松懈麻痹等现象。五是全力配合疫病防控研究，紧急协调安排多批次的实验用猴用以疫病治疗药物研究，调查了武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。通过上述系列措施，截至到2月26日，全国各地林草系统共出动执法人员866000多人次，出动车辆97800多次，清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所153000多处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。

中阿卫视记者：

我们知道2003年的非典是由于果子狸是病毒的宿主，但是果子狸并不属于珍稀动物，请问这次野生动物保护法除了珍稀动物，一般的野生动物的销售经营是不是也要禁止和取缔？谢谢。

市场监管总局网络交易监督管理司司长 梁艾福

梁艾福：

大家知道按照野生动物保护的相关法律，之前侧重点放在珍稀濒危野生动物的保护上，刚才这位女士提到的果子狸虽然不在国家重点保护名录里，但按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物，当然目录里将来都有什么，还需要下一步不断地健全和完善。

中央广播电视总台央视记者

中央广播电视总台央视记者：

我们注意到，日前出台的全面禁食野生动物的决定中，并没有对禁食水生野生动物有规定，很多网民疑惑，比如有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼这一类还能不能吃。刚才也提到畜禽遗传资源目录，大家也关心它进展到哪一步了？农业部对此有什么安排？

农业农村部渔业渔政管理局副局长 韩旭

韩旭：

谢谢这位记者的提问。关于鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，全国人大法工委的负责同志已经在媒体上作了解读。关于您提到的养殖两栖爬行动物，目前我部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习，保障人民健康安全，保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，我们将通过文件的形式尽快予以明确。关于您提到的畜禽遗传资源目录的问题，就是规定哪些动物属于畜禽，而不是陆生的野生动物，哪些动物的遗传资源的保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动属于畜牧业生产。我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。其和野生动物有很大区别，主要有四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。从2006年以来，我部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。目前我们正按照人大《决定》的新要求，进一步加强沟通协调，争取尽快报国务院批准后公布。

农民日报记者

农民日报记者：

疫情发生后，野生动物违法交易成为公众关注焦点之一，市场监管总局是如何加强监管的？

梁艾福：

谢谢这位记者朋友。市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。一是组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。同时对社会公众倡导健康饮食消费。二是会同有关部门发出《公告》，要求疫情期间禁止任何形式的野生动物交易。三是与有关部门联合开展了打击野生动物违规交易专项执法行动。四是要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。五是要求食品经营者不得采购、经营、使用野生动物肉类及其制品，不得提供所谓的“野味”。六是加大对电商平台的监测和监管，对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。各地市场监管部门按照总局的要求采取了多项措施，比如有的在农贸市场和大中型超市实施“驻场值守”，有的出台了野生动物市场监管的指导手册或者工作指引。疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。下一步，我们将与有关部门一道，加强协作配合，共同对捕猎、出售、购买、食用、运输等各个环节加强监管，严厉打击野生动物违法违规行为。谢谢。

中央广播电视总台国广记者：

我们知道滥食和非法交易野生动物及制品活动是诱发乱捕滥猎现象的最主要原因，它不仅危害野生动物的种群安全、生态安全，还成为公共卫生安全的重大隐患，那么对于上述违法活动，多年来林草部门会同公安、市场监管等部门多次开展打击行动，但是滥食和非法交易野生动物的现象屡禁不止，请问屡禁不止的主要原因是什么？对此我们应该采取哪些措施？谢谢。

王维胜：

正像您所说，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，也取得了很多战果和成效，但是仍未从根本上遏制这一现象。其主要原因经过分析主要包括以下一些方面：第一，极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。第二，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。第三，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。第四，基层保护执法力量严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。此外市场执法过程中常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。

针对上述情况，全国人大常委会出台了专门《决定》，全面禁止食用野生动物，打击非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。国家林草局昨天进行了专门研究，部署一系列措施，严厉打击乱捕滥猎非法交易野生动物等违法犯罪活动，取缔非法野生动物市场、净化网络空间，全面整顿野生动物人工繁育经营利用从业机构，依法清理许可证件和文书，一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。同时，部署加强配套法律法规的建设，推进《国家重点保护野生动物目录》调整进度，修订“三有”动物名录，完善野生动物人工繁育、经营利用、标识管理等配套的管理办法和技术标准。同时，还将会同有关部门进一步广泛开展保护宣传教育，积极发动社会团体、志愿者、公众以各种形式参与到保护行动中来，树立生态文明新风尚，形成共同保护的良好局面。谢谢。

香港经济导报记者：

近日，央视连续报道四川、云南、湖南等地破获多起猎杀野生动物案件，请问当前疫情依然严峻复杂的情况下，为什么此类案件还时有发生？谢谢。

柳学军：

谢谢这位记者的提问。对于破坏野生动物资源违法犯罪活动，公安机关始终保持严打高压态势。近年来，公安机关持续开展依法严厉打击破坏野生动物资源犯罪的专项行动，仅在2019年开展的专项行动中，就立案1.3万起，侦破了一大批大案要案，铲除了一大批犯罪团伙。新冠肺炎疫情发生后，公安部及时下发紧急通知，部署各地公安机关联合相关部门开展专项打击整治行动，深入摸排线索、开展破案攻坚，现已立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1804起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头（只），联合有关部门清理检查集贸市场、餐饮等场所29.3万处。通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。但正如这位记者朋友提到的，受非法利益的驱使，猎捕、杀害野生动物等犯罪活动在一些地方仍有发生，打击整治工作任重道远。下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。谢谢。

中央广播电视总台央视记者：

本次新冠肺炎也是发出了警示，关于人们滥用野生动物，从维护人民群众健康到打击滥食野生动物，我们应该注意哪些事项？谢谢。

王维胜：

滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，确实仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，我们真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。一是从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动，树立生态文明新风尚。二是在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。三是积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报，促进保护执法效能的提高。最后我们也欢迎广大公众加强对野生动物保护管理工作的监督，以便我们及时纠正改正工作中的不足，全面提高保护管理水平。谢谢。

农视网记者：

根据《野生动物法》的规定，林草部门、渔业部门负责陆生水生野生动物的保护，作为水生野生动物保护主管部门，农业农村部在保护珍贵濒危水生野生动物以及打击水生野生动物非法交易方面都采取了哪些措施？

韩旭：

从管理上，水生野生动物分为两类，一类是珍贵、濒危的野生动物，就是大家熟知的鲸鱼、海豚等，这些物种适用《野生动物保护法》管理。还有一类是珍贵、濒危以外的其他水生野生动物，就是我们常食用的捕捞水产品，如带鱼、鱿鱼等，这些物种适用于《渔业法》等相关法律管理。近年来，农业农村部根据法律法规和职责分工，不断健全规章制度，加大水生野生动物保护的工作力度。一是针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，我们出台了7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。二是我们建立了海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。特别值得一提的是，为了拯救长江濒危的水生野生动物，我们在长江流域实施十年禁捕。三是我们每年啔动水生野生动物保护宣传月的活动，利用水生生物的增殖放流等活动，广泛开展宣传教育活动。四是组织实施中国渔政亮剑等系列执法行动，建立部门间的联合执法机制，加强国际合作，严厉打击涉及水生野生动物的违法犯罪行为。

这次新冠肺炎疫情发生以来，我部联合国家相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。目前各地的专项执法行动还在进行当中，我部将继续加强对地方农业农村部门的指导协调，继续保持高压态势，确保执法行动取得实效。下一步，我部将从修订法规、完善目录、规范管理、强化执法、扩大宣传等多个方面采取有针对性的措施，贯彻落实好全国人大的《决定》。

中央广播电视总台央视财经频道记者：

我们都知道这次疫情发生后，大家对于违法违规交易野生动物的行为都是非常痛恨的，请问如果一旦发现这种违法违规交易野生动物的行为或者线索，应该通过什么渠道向什么机构进行举报，给我们介绍一下，谢谢。

梁艾福：

正如这位记者所讲，违法违规交易野生动物大家普遍反对。打击非法野生动物交易，离不开社会各界的监督。市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务。疫情发生后，市场监管总局高度重视发挥全国12315投诉举报平台的作用。各地市场监管部门也紧急抽调力量，坚持应急处置，全力保障诉求渠道的畅通，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。截至昨天，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。谢谢。

新京报记者：

请问市场监管总局梁司长，根据一些媒体报道和网友关注，目前在一些电商平台上依然有不法商家将野生动物的名称改成“暗语”进行交易，对于网上交易我们有哪些监管举措？

梁艾福：

谢谢这位记者，无论是线上还是线下，野生动物交易监管的要求是完全一致的。疫情发生以后，市场监管部门加大了网络监管力度。各地及时采取措施，要求电商平台下架或者屏蔽、删除相关交易信息。几个大的电商平台也都积极行动，采取敏感词拦截、人工排查等手段，筛查下架相关交易信息。据统计，在这个期间全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。同时，市场监管总局还通过全国网络交易监测平台，发现电商平台野生动物交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行了整改。至于这位记者提到的“暗语”问题，不管是“暗语”也好还是传统的名称，都会进入我们的监测以及电商平台筛查的敏感词或者关键词库，都会一样监测和处理。各级市场监管部门也对辖区内的电商平台和网店开展了监测。目前，全国市场监管部门共督促电商平台下架、删除或者屏蔽野生动物交易信息14万条。除了实物商品交易的电商平台外，市场监管部门还督促网络订餐平台删除和屏蔽”野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除”野味”餐馆的推介和定位信息。下一步，我们将继续完善监测手段，扩大监测范围，加强对电商平台的督促指导，发现一起、清除一起。也希望媒体朋友对平台进行监督，对我们的工作进行监督。让我们共同努力，以更严格的标准做好网络野生动物交易的监管工作。

文汇报记者：

过去网上每当出现其他国家的野生动物泛滥的新闻，网友一定会要求中国“吃货”来拯救世界。我想问其他国家在野生动物食用限制方面有何代表性的规定？禁食政策出台后，如果我国局部地区也有野生动物泛滥的情况还有什么可行办法？谢谢。

王维胜：

谢谢你的提问。世界各国在野生动物的种类资源状况、社会发展水平还有文化背景等方面，都有著各不相同的实际情况，对食用野生动物问题采取的管控措施也不尽相同。有的国家对食用野生动物可能缺少管理，有的国家则实行了严格的管控。比如在北美狩猎所获的野生动物肉原则上不允许出售，欧盟则对野生动物肉类实行了非常严格的检疫准入制度。我国也有我国的实际情况，局部地区滥食野生动物现象严重，不仅危害了野生动物的种群安全、生态安全，还对人民生命健康构成很大隐患。全国人大常委会就滥食野生动物问题出台专门决定，综合考虑了我国野生动物保护，维护公共卫生安全，社会文明进步等各方面的需要，对革除滥食野生动物陋习，进一步强化野生动物保护，维护生物安全、生态安全和公共卫生安全促进生态文明建设必将发挥巨大的积极作用。关于您注意到禁食野生动物后局部地区是否会出现野生动物种群过度增长的问题。根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统，各种物种的种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。但是如果生态功能受到人为影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前可以通过人工科学的辅助手段加以调节，比如可以通过将有关野生动物转移到其他区域进行保护来防止不当的后果。谢谢。

米锋：

今天现场答问就到这里，接下来有请中国疾控中心研究员冯录召先生介绍健康知识。

中国疾控中心研究员冯录召

冯录召：

谢谢主持人。今天我来回答两个问题，第一个问题是所在的区域被确定为低风险了，出门是否还需要戴口罩？根据各地疫情水平，各省以县域为单元将各个地区划分为低风险、中风险和高风险三个风险等级，分区分级实施新冠肺炎疫情精准防控。建议各地的公众根据所在地防控要求来配合开展个人防护。低风险区域不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。对个人来讲保持良好的卫生习惯，比如戴口罩、勤洗手、通风清洁，注意咳嗽礼仪，减少人员聚集，复工复产后注意与同事保持一定的安全距离、分散就餐等等，这些都会有效地降低感染风险。

第二个问题，逛公园或者爬山时如何做好个人防护措施？目前首先不建议各单位或者企业组织爬山或者游园这种集体活动，在高风险地区建议继续严格管控，中等风险地区如果出行也尽量错峰，避免人群聚集和拥挤，不扎堆聊天、不扎堆饮食，戴好口罩，注意咳嗽礼仪，不随地吐痰，回家后及时洗手，做好手卫生。低风险地区，如果独自前往，公园、山上人的密度比较低可以不戴口罩，如果人比较多还要全程佩戴口罩，无论是否佩戴口罩都需要保持手卫生，另外开展室外活动时注意增减衣物，预防受凉。谢谢大家。

米锋：

谢谢冯录召先生。明天发布会围绕新冠肺炎的防控和治疗回答大家提问，欢迎大家继续关注，希望把问题提前留给我们，今天的发布会到此结束，谢谢大家！

来源：新闻联播、中新网

文章编号: d30d8cacfa230ba5e195bc7596f838f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

184. 微信公众号 -  (新闻发布会:介绍坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易的工作情况) 2020-02-29 务林人   务林人

-----------------------------------------------------------------------------

新闻发布会：介绍坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易的工作情况　　

2月27日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易的工作情况。

　　打击涉及野生动物的违法犯罪行为，部委都有什么举措？

　　近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。

　　公安部：

　　· 正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见。

　　· 将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。

　　国家林草局：

　　· 已进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。

　　· 对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。

　　· 一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。

　　· 加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。

　　市场监管总局：

　　· 组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。不管是传统名称还是“暗语”，都会进入监测以及电商平台筛查的敏感词或关键词库，进行监测和处理。

　　· 除实物商品交易的电商平台外，还督促网络订餐平台删除和屏蔽“野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除“野味”餐馆的推介和定位信息。

　　· 要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。

　　抵制滥食野生动物，公众应该怎么做？

　　从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动。

　　在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物。

　　积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报。

　　发现违法违规交易野生动物的行为或者线索，如何举报？

　　市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。

　　一般的野生动物、水生野生动物、养殖两栖爬行动物还能不能吃？

　　按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物。

　　鱼类等水生野生动物不列入禁食范围。

　　关于养殖两栖爬行动物，目前农业部正在和国家林草局协商，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，将通过文件的形式尽快予以明确。

　　怎么区别畜禽和陆生野生动物？畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。和野生动物主要有四点区别：

　　一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；

　　二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；

　　三是已经形成稳定的疫病防控体系；

　　四是符合国际的惯例。

　　（来源：国务院客户端）

以下为2月27日，国务院联防联控机制召开新闻发布会文字实录。

　　[国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长 米锋]各位媒体朋友大家下午好！我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。欢迎参加国务院联防联控机制举办的新闻发布会。习近平总书记强调，要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，联防联控机制相关部门迅速落实，加强监管。今天发布会的主题是：严厉打击非法野生动物市场和贸易。我们请来了公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军先生，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭先生，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福先生，国家林草局动植物司副司长王维胜先生，请他们就打击犯罪、规范养殖、交易监管、动物保护等回答媒体提问，今天我们还请来了中国疾控中心研究员冯录召先生继续介绍健康知识。　　

[新华社记者]提问公安部。据媒体报道，野生动物从捕猎、出售、购买、运输、利用存在一条黑色产业链，有人认为这与打击野生动物违法犯罪行为普遍太轻有关。习近平总书记近日强调要严格执行《野生动物保护法》等法律法规，全国人大常委会出台了专门《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，并明确规定对涉及野生动物的违法犯罪行为要加重处罚。请问公安机关在打击野生动物违法犯罪方面有什么新措施？谢谢。

　　[公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长 柳学军]感谢这位记者的提问。根据现行《刑法》和《野生动物保护法》等法律法规，公安机关主要是依法打击涉珍贵、濒危野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物犯罪。近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及对野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。这意味著我国确立了更为严格的野生动物法律政策，为公安机关打击犯罪提供了更为有力的法律武器，为抓好《决定》和有关法律的贯彻执行，目前，公安部正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。

　　[深圳卫视记者]深圳近日出台了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》，不仅给出了禁食的黑名单，还直接给出了可食用的白名单，禁食范围从野生动物扩大到其他非保护类陆生野生动物，包括人工繁育饲养的野生动物和宠物等，请问有关部门对此举措有何评价？

　　[国家林草局野生动植物保护司副司长 王维胜]谢谢您的提问。深圳市人大研究加强野生动物保护，制定禁止食用野生动物的条例，我理解它是贯彻全国人大近日出台的《决定》的一个举措。在人大《决定》的执行过程中，国家林草局已经进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。同时，还要对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面地整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。还要加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。这个过程中我们会对深圳市禁食野生动物的有关工作会给予高度关注，对有关工作提供指导和帮助、支持。谢谢。

　　[中国绿色时报记者]疫情发生以来，国家林业和草原局提出对野生动物实施最严厉的管控措施，请问这个“最严厉”体现在哪些方面？取得了哪些成效？谢谢。

　　[王维胜]谢谢您的提问。疫情发生以来，国家林草局坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院和应对新冠肺炎疫情联防联控机制统一部署，成立领导小组，及时、严格实施了最为严格的野生动物管控系列措施。主要包括：一是获悉专家评估竹鼠、獾等野生动物可能携带新冠病毒的信息后，国家林草局及时要求全国各地对2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况。二是明确要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为。三是加强野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理。

　　[王维胜]四是加强督导检查，召开了电视电话会议，派出9个调研指导组和16个督导组，在遵守人员流动管理规定的情况下，对各地执行野生动物管控情况进行督导检查，严防松懈麻痹等现象。五是全力配合疫病防控研究，紧急协调安排多批次的实验用猴用以疫病治疗药物研究，调查了武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。通过上述系列措施，截至到2月26日，全国各地林草系统共出动执法人员866000多人次，出动车辆97800多次，清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所153000多处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。

　　[中阿卫视记者]我们知道2003年的非典是由于果子狸是病毒的宿主，但是果子狸并不属于珍稀动物，请问这次野生动物保护法除了珍稀动物，一般的野生动物的销售经营是不是也要禁止和取缔？谢谢。

　　[市场监管总局网络交易监督管理司司长 梁艾福]大家知道按照野生动物保护的相关法律，之前侧重点放在珍稀濒危野生动物的保护上，刚才这位女士提到的果子狸虽然不在国家重点保护名录里，但按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物，当然目录里将来都有什么，还需要下一步不断地健全和完善。

　　[中央广播电视总台央视记者]我们注意到，日前出台的全面禁食野生动物的决定中，并没有对禁食水生野生动物有规定，很多网民疑惑，比如有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼这一类还能不能吃。刚才也提到畜禽遗传资源目录，大家也关心它进展到哪一步了？农业部对此有什么安排？

　　[农业农村部渔业渔政管理局副局长 韩旭]谢谢这位记者的提问。关于鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，全国人大法工委的负责同志已经在媒体上作了解读。关于您提到的养殖两栖爬行动物，目前我部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习，保障人民健康安全，保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，我们将通过文件的形式尽快予以明确。关于您提到的畜禽遗传资源目录的问题，就是规定哪些动物属于畜禽，而不是陆生的野生动物，哪些动物的遗传资源的保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动属于畜牧业生产。我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。其和野生动物有很大区别，主要有四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。从2006年以来，我部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。目前我们正按照人大《决定》的新要求，进一步加强沟通协调，争取尽快报国务院批准后公布。

　　[农民日报记者]疫情发生后，野生动物违法交易成为公众关注焦点之一，市场监管总局是如何加强监管的？

　　[梁艾福]谢谢这位记者朋友。市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。一是组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。同时对社会公众倡导健康饮食消费。二是会同有关部门发出《公告》，要求疫情期间禁止任何形式的野生动物交易。三是与有关部门联合开展了打击野生动物违规交易专项执法行动。四是要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。五是要求食品经营者不得采购、经营、使用野生动物肉类及其制品，不得提供所谓的“野味”。六是加大对电商平台的监测和监管，对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。各地市场监管部门按照总局的要求采取了多项措施，比如有的在农贸市场和大中型超市实施“驻场值守”，有的出台了野生动物市场监管的指导手册或者工作指引。疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。下一步，我们将与有关部门一道，加强协作配合，共同对捕猎、出售、购买、食用、运输等各个环节加强监管，严厉打击野生动物违法违规行为。谢谢。

　　[中央广播电视总台国广记者]我们知道滥食和非法交易野生动物及制品活动是诱发乱捕滥猎现象的最主要原因，它不仅危害野生动物的种群安全、生态安全，还成为公共卫生安全的重大隐患，那么对于上述违法活动，多年来林草部门会同公安、市场监管等部门多次开展打击行动，但是滥食和非法交易野生动物的现象屡禁不止，请问屡禁不止的主要原因是什么？对此我们应该采取哪些措施？谢谢。

　　[王维胜]正像您所说，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，也取得了很多战果和成效，但是仍未从根本上遏制这一现象。其主要原因经过分析主要包括以下一些方面：第一，极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。第二，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。第三，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。第四，基层保护执法力量严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。此外市场执法过程中常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。

　　[王维胜]针对上述情况，全国人大常委会出台了专门《决定》，全面禁止食用野生动物，打击非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。国家林草局昨天进行了专门研究，部署一系列措施，严厉打击乱捕滥猎非法交易野生动物等违法犯罪活动，取缔非法野生动物市场、净化网络空间，全面整顿野生动物人工繁育经营利用从业机构，依法清理许可证件和文书，一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。同时，部署加强配套法律法规的建设，推进《国家重点保护野生动物目录》调整进度，修订“三有”动物名录，完善野生动物人工繁育、经营利用、标识管理等配套的管理办法和技术标准。同时，还将会同有关部门进一步广泛开展保护宣传教育，积极发动社会团体、志愿者、公众以各种形式参与到保护行动中来，树立生态文明新风尚，形成共同保护的良好局面。谢谢。

　　[香港经济导报记者]近日，央视连续报道四川、云南、湖南等地破获多起猎杀野生动物案件，请问当前疫情依然严峻复杂的情况下，为什么此类案件还时有发生？谢谢。

　　[柳学军]谢谢这位记者的提问。对于破坏野生动物资源违法犯罪活动，公安机关始终保持严打高压态势。近年来，公安机关持续开展依法严厉打击破坏野生动物资源犯罪的专项行动，仅在2019年开展的专项行动中，就立案1.3万起，侦破了一大批大案要案，铲除了一大批犯罪团伙。新冠肺炎疫情发生后，公安部及时下发紧急通知，部署各地公安机关联合相关部门开展专项打击整治行动，深入摸排线索、开展破案攻坚，现已立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1804起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头（只），联合有关部门清理检查集贸市场、餐饮等场所29.3万处。通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。但正如这位记者朋友提到的，受非法利益的驱使，猎捕、杀害野生动物等犯罪活动在一些地方仍有发生，打击整治工作任重道远。下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。谢谢。

　　[中央广播电视总台央视记者]本次新冠肺炎也是发出了警示，关于人们滥用野生动物，从维护人民群众健康到打击滥食野生动物，我们应该注意哪些事项？谢谢。

　　[王维胜]滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，确实仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，我们真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。一是从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动，树立生态文明新风尚。二是在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。三是积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报，促进保护执法效能的提高。最后我们也欢迎广大公众加强对野生动物保护管理工作的监督，以便我们及时纠正改正工作中的不足，全面提高保护管理水平。谢谢。

　　[农视网记者]根据《野生动物法》的规定，林草部门、渔业部门负责陆生水生野生动物的保护，作为水生野生动物保护主管部门，农业农村部在保护珍贵濒危水生野生动物以及打击水生野生动物非法交易方面都采取了哪些措施？

　　[韩旭]从管理上，水生野生动物分为两类，一类是珍贵、濒危的野生动物，就是大家熟知的鲸鱼、海豚等，这些物种适用《野生动物保护法》管理。还有一类是珍贵、濒危以外的其他水生野生动物，就是我们常食用的捕捞水产品，如带鱼、鱿鱼等，这些物种适用于《渔业法》等相关法律管理。近年来，农业农村部根据法律法规和职责分工，不断健全规章制度，加大水生野生动物保护的工作力度。一是针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，我们出台了7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。二是我们建立了海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。特别值得一提的是，为了拯救长江濒危的水生野生动物，我们在长江流域实施十年禁捕。三是我们每年啔动水生野生动物保护宣传月的活动，利用水生生物的增殖放流等活动，广泛开展宣传教育活动。四是组织实施中国渔政亮剑等系列执法行动，建立部门间的联合执法机制，加强国际合作，严厉打击涉及水生野生动物的违法犯罪行为。

　　[韩旭]这次新冠肺炎疫情发生以来，我部联合国家相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。目前各地的专项执法行动还在进行当中，我部将继续加强对地方农业农村部门的指导协调，继续保持高压态势，确保执法行动取得实效。下一步，我部将从修订法规、完善目录、规范管理、强化执法、扩大宣传等多个方面采取有针对性的措施，贯彻落实好全国人大的《决定》。

　　[中央广播电视总台央视财经频道记者]我们都知道这次疫情发生后，大家对于违法违规交易野生动物的行为都是非常痛恨的，请问如果一旦发现这种违法违规交易野生动物的行为或者线索，应该通过什么渠道向什么机构进行举报，给我们介绍一下，谢谢。

　　[梁艾福]正如这位记者所讲，违法违规交易野生动物大家普遍反对。打击非法野生动物交易，离不开社会各界的监督。市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务。疫情发生后，市场监管总局高度重视发挥全国12315投诉举报平台的作用。各地市场监管部门也紧急抽调力量，坚持应急处置，全力保障诉求渠道的畅通，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。截至昨天，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。谢谢。

　　[新京报记者]请问市场监管总局梁司长，根据一些媒体报道和网友关注，目前在一些电商平台上依然有不法商家将野生动物的名称改成“暗语”进行交易，对于网上交易我们有哪些监管举措？2020-02-27

　　[梁艾福]谢谢这位记者，无论是线上还是线下，野生动物交易监管的要求是完全一致的。疫情发生以后，市场监管部门加大了网络监管力度。各地及时采取措施，要求电商平台下架或者屏蔽、删除相关交易信息。几个大的电商平台也都积极行动，采取敏感词拦截、人工排查等手段，筛查下架相关交易信息。据统计，在这个期间全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。同时，市场监管总局还通过全国网络交易监测平台，发现电商平台野生动物交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行了整改。至于这位记者提到的“暗语”问题，不管是“暗语”也好还是传统的名称，都会进入我们的监测以及电商平台筛查的敏感词或者关键词库，都会一样监测和处理。各级市场监管部门也对辖区内的电商平台和网店开展了监测。目前，全国市场监管部门共督促电商平台下架、删除或者屏蔽野生动物交易信息14万条。除了实物商品交易的电商平台外，市场监管部门还督促网络订餐平台删除和屏蔽”野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除”野味”餐馆的推介和定位信息。下一步，我们将继续完善监测手段，扩大监测范围，加强对电商平台的督促指导，发现一起、清除一起。也希望媒体朋友对平台进行监督，对我们的工作进行监督。让我们共同努力，以更严格的标准做好网络野生动物交易的监管工作。

　　[文汇报记者]过去网上每当出现其他国家的野生动物泛滥的新闻，网友一定会要求中国“吃货”来拯救世界。我想问其他国家在野生动物食用限制方面有何代表性的规定？禁食政策出台后，如果我国局部地区也有野生动物泛滥的情况还有什么可行办法？谢谢。

　　[王维胜]谢谢你的提问。世界各国在野生动物的种类资源状况、社会发展水平还有文化背景等方面，都有著各不相同的实际情况，对食用野生动物问题采取的管控措施也不尽相同。有的国家对食用野生动物可能缺少管理，有的国家则实行了严格的管控。比如在北美狩猎所获的野生动物肉原则上不允许出售，欧盟则对野生动物肉类实行了非常严格的检疫准入制度。我国也有我国的实际情况，局部地区滥食野生动物现象严重，不仅危害了野生动物的种群安全、生态安全，还对人民生命健康构成很大隐患。全国人大常委会就滥食野生动物问题出台专门决定，综合考虑了我国野生动物保护，维护公共卫生安全，社会文明进步等各方面的需要，对革除滥食野生动物陋习，进一步强化野生动物保护，维护生物安全、生态安全和公共卫生安全促进生态文明建设必将发挥巨大的积极作用。关于您注意到禁食野生动物后局部地区是否会出现野生动物种群过度增长的问题。根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统，各种物种的种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。但是如果生态功能受到人为影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前可以通过人工科学的辅助手段加以调节，比如可以通过将有关野生动物转移到其他区域进行保护来防止不当的后果。谢谢。

　　[米锋]今天现场答问就到这里，接下来有请中国疾控中心研究员冯录召先生介绍健康知识。

　　[冯录召]谢谢主持人。今天我来回答两个问题，第一个问题是所在的区域被确定为低风险了，出门是否还需要戴口罩？根据各地疫情水平，各省以县域为单元将各个地区划分为低风险、中风险和高风险三个风险等级，分区分级实施新冠肺炎疫情精准防控。建议各地的公众根据所在地防控要求来配合开展个人防护。低风险区域不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。对个人来讲保持良好的卫生习惯，比如戴口罩、勤洗手、通风清洁，注意咳嗽礼仪，减少人员聚集，复工复产后注意与同事保持一定的安全距离、分散就餐等等，这些都会有效地降低感染风险。

　　[冯录召]第二个问题，逛公园或者爬山时如何做好个人防护措施？目前首先不建议各单位或者企业组织爬山或者游园这种集体活动，在高风险地区建议继续严格管控，中等风险地区如果出行也尽量错峰，避免人群聚集和拥挤，不扎堆聊天、不扎堆饮食，戴好口罩，注意咳嗽礼仪，不随地吐痰，回家后及时洗手，做好手卫生。低风险地区，如果独自前往，公园、山上人的密度比较低可以不戴口罩，如果人比较多还要全程佩戴口罩，无论是否佩戴口罩都需要保持手卫生，另外开展室外活动时注意增减衣物，预防受凉。谢谢大家。

　　[米锋]谢谢冯录召先生。明天发布会围绕新冠肺炎的防控和治疗回答大家提问，欢迎大家继续关注，希望把问题提前留给我们，今天的发布会到此结束，谢谢大家！

　　（来源：中国网）

文章编号: 7bca0410d01ecd53f10fffeb99e35f21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

185. 微信公众号 -  (中国(广西)自由贸易试验区在新冠肺炎防控期间致全球投资者的告知书全国首趟进境水果班列从越南直达凭祥) 2020-02-29 广西商务厅   广西商务厅

-----------------------------------------------------------------------------

中国（广西）自由贸易试验区在新冠肺炎防控期间

致全球投资者的告知书

Notification from the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone to Global Investors During the Prevention of COVID-19

敬爱的投资者：Dear investors,

新冠肺炎发生以来，中国政府果断采取全面防控措施，国际社会紧急驰援，中国人民特别是医务工作者团结奋战，疫情防控取得了积极成效。广西壮族自治区人民政府全面落实各项防控措施，新冠肺炎疫情得到有效遏制。自2月24日20时起，广西新冠肺炎疫情防控应急响应级别由自治区重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应调整为Ⅲ级响应，疫情防控进入了科学防治、精准施策阶段。Since the outbreak of COVID-19, the Government of China has taken decisive and comprehensive prevention and control measures, and the international community has rushed to provide assistance. The Chinese people, especially medical staff, have united as one and realized positive results in epidemic prevention and control. The People’s Government of the Guangxi Zhuang Autonomous Region has comprehensively implemented various prevention and control measures, effectively stemming the outbreak. From 20:00 on February 24, Guangxi lowered the emergency response level of epidemic prevention and control from a first-level public health emergency response to a third-level response of the autonomous region. At present, scientific and targeted measures are being taken to prevent and control the outbreak.

当前，中国（广西）自由贸易试验区（以下简称广西自贸试验区）正在按照中央和自治区“突出重点、统筹兼顾、分类指导、分区施策”的要求，统筹推进疫情防控和经济社会发展。为高标准建设好广西自贸试验区，去年底，自治区政府印发了《促进中国（广西）自由贸易试验区高质量发展支持政策》（桂政发〔2019〕53号），从支持先进制造业聚集发展等11个方面提出了30项优惠政策。最近，中央和自治区政府先后发布了一系列政策，支持企业在疫情防控期间有序复工复产。按照上述文件要求，广西自贸试验区积极作为，对实体企业实行“一企一策”精准扶持，协助解决复工复产遇到的用工、防控物资保障、原材料供应、物流运输、市场开拓等实际困难，我们将通过在线审批、网上办公，提供财政和金融支持，减轻企业负担，支持企业平稳渡过难关。Currently, the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone (Guangxi FTZ) is advancing epidemic prevention and control, as well as economic and social development, according to central and regional requirements, i.e. requirements on “highlighting the priority, making overall plans, taking all factors into consideration, giving targeted guidance and issuing different policies to different regions.” In order to build the Guangxi FTZ at a high standard, Guangxi issued its Policy on Supporting the High-Quality Development of the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone (GZF [2019] No. 53) at the end of last year, in which 30 preferential policies were released over 11 aspects, including supporting the clustered development of advanced manufacturing. Recently, the Central Government and the People’s Government of the Guangxi Zhuang Autonomous Region have released a number of policies to support the resumption of work in an orderly manner during epidemic prevention and control. According to the requirements of the document above, the Guangxi FTZ has acted proactively, carried out “one policy for one enterprise” for entity enterprises and assisted enterprises in solving actual difficulties with the resumption of work, such as those relating to employment, the guarantee of supplies for epidemic prevention and control, raw material supplies, logistics & transportation and market development. We will provide financial support to ease enterprises’ burdens and to help them smoothly overcome difficulties through online examination and approval as well as remote work online.

新冠肺炎无情，八桂人民有义。广西是一个有情有义有风景有故事的地方。为方便投资者在疫情防控期间来广西投资兴业，我们整理了广西自贸试验区各片区疫情发展情况的了解渠道、医疗服务机构有关情况，以及吃住行基本保障、投资洽谈和企业登记注册等必要信息（附后）。广西自贸试验区打造西南中南地区开放发展新高地，热诚欢迎国内外投资者来这片热土投资创业，建设壮美广西，共圆复兴梦想！COVID-19 is ruthless, but the people of Guangxi are heartfelt. Guangxi is a region where there is love, affection, faith, scenery and stories. For the convenience of investors who intend to invest in Guangxi during the period of epidemic prevention and control, we have collected information sources on the outbreak development of all areas of the Guangxi FTZ, information related to medical services and necessary information on matters such as basic necessities, investment & negotiation and enterprise registration. The Guangxi FTZ is building the pilot area for opening-up and development in the southwest and mid-south areas of China. We sincerely welcome domestic and overseas investors to invest and start businesses here, to build a beautiful Guangxi and to jointly realize the dream of rejuvenation.

中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部办公室Office of the Construction Headquarters of the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone

2020年2月26日February 26, 2020

附件Appendix

疫情防控期间赴中国（广西）自由

贸易试验区旅行、投资考察的相关信息

Information on Tours and Investment Investigationsin the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone During the Period of Epidemic Prevention and Control

在疫情防控期间，为方便您更加安全、放心地来到广西自贸试验区旅行、考察、设立企业等，现将相关信息告知如下：During the period of epidemic prevention and control, in order to ensure your safety while vacationing, conducting an investment tour in the Guangxi FTZ or establishing an enterprise, please be notified of the following relevant information:

一、南宁片区相关信息I. Information on the Nanning Area

（一）实时疫情了解渠道(I) Real-Time Outbreak Information Source

您可通过“南宁自贸区”微信公众号、爱南宁APP、“南宁新闻综合频道”等新闻媒体及时了解南宁片区疫情发展情况。You can quickly get informed about the epidemic situation in the Nanning Area through the WeChat Official Account “Guangxi FTZ Nanning Area,” the Love Nanning App, the Comprehensive Nanning TV News Channel, etc.

（二）医疗服务机构有关情况(II) Information on Medical Services

片区内医院：广西国际壮医医院，地址：南宁市五象新区秋月路8号，联系电话：0771-3376669，距已确诊病人定点收治医院—南宁市第四人民医院车程约25分钟，距待排查病人定点收治医院—南宁市第一人民医院青秀分院车程约26分钟、南宁市第二人民医院五象医院车程约14分钟。Local Area Hospital: Guangxi International Zhuang Hospital (Address: 8 Qiuyue Road, Wuxiang New District, Nanning City, Tel.: 0771-3376669) is about a 25-minute drive from Nanning No. 4 People’s Hospital, the designated hospital for the treatment of confirmed COVID-19 patients. It is about a 26-minute drive from the Qingxiu Branch of Nanning No. 1 People’s Hospital and about a 14-minute drive from the Wuxiang Branch of Nanning No. 2 People’s Hospital, two designated hospitals for the treatment of suspected COVID-19 patients.

（三）基本服务保障方面(III) Basic Services

1.酒店住宿：裕达国际酒店（南宁市凯旋路16号，0771-2255888）正常营业，提供客房送餐；南宁万丽酒店（南宁市宋厢路9号，0771-5398888）3月1日恢复正常营业。片区内的其它酒店营业情况请提前电话联系。营业酒店均按规定进行定期消杀，人员进出测量体温，保障住客的健康及安全。1. Hotel Accommodations: Yuda International Hotel (Address: 16 Kaixuan Road, Nanning City, Telephone: 0771-2255888) is in operation and provides room service; Renaissance Nanning Hotel (Address: 9 Songxiang Road, Nanning City, Tel.: 0771-5398888) will return to normal business on March 1. Please call in advance to learn about the business status of other hotels in the area. The hotels in operation have been regularly disinfected and have measured the body temperatures of personnel exiting and entering in accordance with the regulations, guaranteeing the health and security of guests.

2.交通保障：目前片区交通实行一定的防疫管控措施，地铁、公交、出租车均已恢复正常运营。2. Traffic Guarantee: Certain measures for epidemic prevention and control have been taken in the area, and the subway, buses and taxis have resumed normal operation.

3.其他保障：疫情防控期间，如投资者对防护用具（口罩、酒精）等其他保障有紧急需求，可拨打南宁市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控服务热线（南宁市疾控中心），联系电话0771-5679678。3. Other Guarantees: Throughout the process of epidemic prevention and control, investors with emergency needs for protective supplies (masks, disinfectant alcohol) and other items can call 0771-5679678, the hotline for COVID-19 prevention and control in Nanning (Nanning Center for Disease Prevention and Control).

（四）投资洽谈及企业登记入驻等(IV) Investment Negotiation and Enterprise Settle-in Registration

疫情防控期间，片区招商等工作部门正常服务。Throughout the process of epidemic prevention and control, investment promotion departments in the area will still provide normal services.

1.有投资意向企业可联系南宁片区自贸办（0771-4919309）、门户办（0771-4929917）、招商办（0771-4890812）具体咨询。1. Enterprises with an intent to invest can contact the Office of the Nanning Area of the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone (Tel.: 0771-4919309), the Portal Office of the Nanning Area of the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone (Tel.: 0771-4929917) and the Investment Promotion Office of the Nanning Area of the China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone (Tel.: 0771-4890812) for details.

2.需注册登记企业可通过“广西壮族自治区市场监督管理局”官方网站进行全程电子化注册登记，“零跑腿”、“零见面”领取营业执照，其中南宁片区综合服务大厅窗口（0771-4304298）除分公司、外资企业，所有类型企业均可受理；外资企业注册到南宁市民中心B座4楼市市场监督管理局窗口（0771-4304882）办理；良庆区政务服务中心（0771-4860793）受理有限公司/分公司/合伙企业/个体工商户（含港澳台居民）。2. Enterprises that need to register can access start-to-finish electronic registration on the official website of the “Administration for Industry & Commerce of the Guangxi Zhuang Autonomous Region” to obtain their business license without “coming to the administration office” or “meeting with personnel.” In addition, the windows of the Comprehensive Service Hall of the Nanning Area (Tel.: 0771-4304298) are available for enterprises of all types, except subsidiaries, as well as foreign-funded enterprises. The windows of the Nanning Administration for Industry & Commerce (Tel.: 0771-4304882) on the 4th floor of Building B in the Nanning Citizen Center are available for the registration of foreign-funded enterprises. The Liangqing District Government Service Center (Tel.: 0771-4860793) is available for the registration of limited companies, subsidiaries, partners and individual businesses (including residents from Hong Kong, Macau and Taiwan).

3.需要涉企政务服务企业可通过广西数字政务一体化平台网站（http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/）、广西政务APP、各行业微信公众号及网上申报系统进行查询或申报业务。南宁片区综合服务大厅（南宁市玉洞大道33号、0771-4304298）、良庆区政务服务中心（南宁市良庆区玉洞大道11号、0771-4860793）接收邮寄纸质版材料，具体情况可致电咨询。3. Enterprises with the need for enterprise-related government services can inquire or declare their businesses through the website of the Guangxi integrated platform for digital government services (http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/), the Guangxi Government Service application, the public accounts of various industries on WeChat and the online application system. The Comprehensive Service Hall of the Nanning Area (Address: 33 Yudong Avenue, Nanning City, Tel.: 0771-4304298) and the Liangqing District Government Service Center (Address: 11 Yudong Avenue, Liangqing District, Nanning City, Tel.: 0771-4860793) accept paper documents by post. Please call them for more information.

二、钦州港片区相关信息II. Relevant Information about the Qinzhou Port Area

（一）实时疫情了解渠道(I) Real-Time Outbreak Information Source

您可通过“钦州发布”及“健康钦州”微信公众号、“钦州此刻”新闻客户端、“钦州新闻网”等新闻媒体及时了解钦州港片区疫情发展情况。You can learn about the COVID-19 situation in the Qinzhou Port Area through the WeChat accounts “Qinzhou Publish” and “Health Qinzhou,” the news client “Qinzhou-Moment,” news at “www.gxqzxw.com,” etc.

（二）医疗服务机构有关情况(II) Information on Medical Services

片区内医院：1.钦州港滨海医院，地址：钦州市钦州港海景一街2号，联系电话：0777-3888266 ；2.钦州市第一人民医院港区分院，地址：钦州市钦州港中兴路2号，联系电话：0777-3888120/0777-3888010。片区距定点医院钦州市第一人民医院车程约30分钟。Local Area Hospitals: 1. Qinzhou Port Binhai Hospital, Address: 2 First Haijing Street, Qinzhou Port, Qinzhou City, Tel.: 0777-3888266; 2. The Qinzhou Port Branch of the First People’s Hospital of Qinzhou, Address: 2 Zhongxing Road, Qinzhou Port, Qinzhou City, Tel.: 0777-3888120/0777-3888010. The area is about a 30-minute drive from the First People’s Hospital of Qinzhou, the designated hospital for COVID-19 treatment.

（三）基本服务保障方面(III) Basic Services

1.酒店住宿：片区内钦州港城市便捷酒店（钦州港海景三街与晨光路交汇处，0777-2570666）正常营业；市区定点接待的白海豚国际酒店（钦州市永福西大街58号，0777-2881888）、天骄国际酒店（钦州市金海湾东大街8号，0777-5111888）、万国饭店（钦州湾大道100号，0777-2138888）正常营业，离片区约30分钟车程，建议预定酒店提前电话联系。营业酒店均按规定进行定期消杀，人员进出测量体温，保障住客的健康及安全。1. Hotel Accommodations: in the area, City Comfort Inn (Address: the intersection of Third Haijing Street and Chenguang Road, Qinzhou Port; Tel.: 0777-2570666) is open as usual; and in the urban area, the designated hotels include the White Dolphin International Hotel (Address: 58 West Yongfu Street, Qinzhou City; Tel.: 0777-2881888), Tianjiao International Hotel (Address: 8 East Jinhaiwan Street, Qinzhou City; Tel.: 0777-5111888) and Wongold Hotel (Address: 100 Qinzhouwan Avenue; Tel.: 0777-2138888), which are open as usual. These hotels are about a 30-minute drive away from the area. It is recommended to call the hotels in advance for reservations. The hotels in operation have been regularly disinfected and have measured the body temperatures of personnel exiting and entering in accordance with the regulations, which guarantees the health and security of guests.

2.交通保障：来钦动车正常运营，市内公交、出租车（巡游车、网约车）有序恢复。2. Traffic Guarantee: Bullet trains to Qinzhou are operating normally, and urban buses and taxis (including flag-down taxis and online-hailed taxis) have resumed services in an orderly manner.

3.其他保障：疫情防控期间，钦州港片区自贸办为企业提供一切可能的服务和保障，可以为来钦投资者提供必要的防护用具（口罩、酒精），联系电话：0777-3685759。如遇紧急情况可第一时间与招商中心（0777-3682696）联系。3. Other Guarantees: During the period of epidemic prevention and control, the Construction Headquarters Office will provide enterprises with all possible services and guarantees, which include the necessary protective equipment (masks and disinfectant alcohol) for investors in Qinzhou (Tel.: 0777-3685759). In case of emergency, please contact the Investment Promotion Center immediately (Tel.: 0777-3682696).

（四）投资洽谈及企业登记入驻等(IV) Investment Negotiation and Enterprise Settle-in Registration

疫情防控期间，片区招商等工作部门正常服务。Throughout the process of epidemic prevention and control, investment promotion departments in the area will still provide normal services.

1.有投资意向企业可联系钦州港片区自贸办招商中心（0777—3682696）、钦州保税港区管委会投资促进处（0777—5880052）、中马钦州产业园区管委会投资合作局（0777-5988017）、钦州港经济技术开发区投资服务局（0777-3888984）具体咨询。1. Enterprises with an intent to invest can contact the Investment Promotion Center (Tel.: 0777-3682696), the Investment Promotion Department of the Guangxi Qinzhou Free Trade Port Area Management Committee (Tel.: 0777-5880052), the Investment Cooperation Bureau of the China-Malaysia Qinzhou Industrial Park Administrative Committee (Tel.: 0777-5988017) and Bureau of Investment Services of the Qinzhou Port Economic and Technological Development Zone (Tel.: 0777-3888984) for details.

2.需注册登记企业可通过“广西壮族自治区市场监督管理局”官方网站进行全程电子化注册登记，“零跑腿”、“零见面”领取营业执照。具体可联系钦州港片区综合服务大厅（0777—8885877）了解登记入驻、网上登记事宜。2. Enterprises in need of registration can go through all of the registration procedures on the official website of the “Administration for Industry & Commerce of the Guangxi Zhuang Autonomous Region” to collect their business license “without any face-to-face formalities.” Please contact the Qinzhou Port Area Comprehensive Service Hall (Tel.: 0777-8885877) for details on registration for settling-in and online registration.

3.需要涉企政务服务企业可通过广西数字政务一体化平台网站（http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/）、广西政务APP、各行业微信公众号及网上申报系统进行查询或申报业务。钦州港片区综合服务大厅（0777—8885877）已恢复线下业务办理，推行“电话办”、“预约办”，若确需现场办理，建议提前电话咨询窗口人员，确保申请材料备齐，避免重复往返。3. Enterprises with the need for enterprise-related government services can inquire or declare their businesses through the website of the Guangxi integrated platform for digital government services (http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/), the Guangxi Government Service application, the public accounts of various industries on WeChat and the online application system. The Qinzhou Port Area Comprehensive Service Hall (Tel.: 0777-8885877) has resumed offline services but also encourages “handling business through telephone calls” and “handling business with reservations.” If a face-to-face meeting is indeed needed, it is recommended to call the personnel at the service windows for counseling so as to prepare all of the application materials in advance and to avoid superfluous formalities.

三、崇左片区相关信息III. Relevant Information About the Chongzuo Area

（一）实时疫情了解渠道(I) Real-Time Outbreak Information Source

您可通过崇左片区官网、凭祥人民政府门户网、“崇左自贸区”及“边关凭祥”微信公众号 、凭祥TV及“南疆新闻”等新闻媒体了解崇左片区疫情发展情况。You can get informed about the epidemic situation of the Chongzuo Area through its official website, the portal website of the People’s Government of Pingxiang City, the WeChat official accounts of the “China (Guangxi) Pilot Free Trade Zone Chongzuo Area” and “Bianguan Pingxiang”, PXTV, “South Xinjiang News” and other news media outlets.

（二）医疗服务机构有关情况(II) Information on Medical Services

片区内凭祥市人民医院为定点医院，地址：崇左市凭祥市北大路61号，联系电话：0771-8520300。In the area, Pingxiang People’s Hospital is the designated hospital (Address: 61 Beida Road, Pingxiang, Chongzuo City; Tel.: 0771-8520300).

（三）基本服务保障方面(III) Basic Services

1.酒店住宿：锦华国际大酒店（凭祥市金象大道18号，0771-8568888/5976666 ）正常营业。酒店按规定进行定期消杀，人员进出测量体温，保障住客的健康及安全。1. Hotel Accommodations: Jin Hua Kokusai Hotel (Address: 18 Jinxiang Avenue, Pingxiang City; Tel.: 0771-8568888/5976666) is open as usual. The hotel has been regularly disinfected and has measured the body temperatures of personnel exiting and entering in accordance with the regulations, which guarantees the health and security of guests.

2.交通保障：目前片区实行较为严格的交通管控措施，凭祥市交通实施有序管控。2. Traffic Guarantee: At present, the area has taken strict measures for traffic control, and Pingxiang City is also managing and controlling traffic in an orderly manner.

3.其他保障：疫情防控期间，如投资者对防护用具（口罩、酒精）等其他保障有紧急需求，可联系凭祥市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部（联系电话：13457002010/18076543945）。3. Other Guarantees: During the period of epidemic prevention and control, if investors have the urgent need for protective equipment (masks and disinfectant alcohol) or other guarantees, please contact the Headquarters of the Leading Group for the Prevention and Control of COVID-19 in Pingxiang City (Tel.: 13457002010/18076543945).

（四）投资洽谈及企业登记入驻等(IV) Investment Negotiation and Enterprise Settle-in Registration

疫情防控期间，片区招商等工作部门正常服务。Throughout the process of epidemic prevention and control, investment promotion departments in the area will still provide normal services.

1.有投资意向企业可联系凭祥市投资促进局（0771-8537766）、凭祥综合保税区管委会（0771-8555618）具体咨询。1. Enterprises with an intent to invest can contact the Investment Promotion Bureau of Pingxiang City (Tel.: 0771-8537766) and the Guangxi Pingxiang Integrated Free Trade Zone Administration Committee (Tel.: 0771-8555618) for details.

2.需注册登记企业可通过“广西壮族自治区市场监督管理局”官方网站进行全程电子化注册登记，“零跑腿”、“零见面”领取营业执照。具体可联系凭祥市市场监管局（0771-8520879）了解登记入驻、网上登记事宜。2. Enterprises in need of registration can go through all of the registration procedures on the official website of the “Administration for Industry & Commerce of the Guangxi Zhuang Autonomous Region” to collect their business license “without any face-to-face formalities.” Please contact the Market Supervision Administration of Pingxiang City (Tel.: 0771-8520879) for details on registration for settling-in and online registration.

3.需要涉企政务服务企业可通过广西数字政务一体化平台网站（http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/）、广西政务APP、各行业微信公众号及网上申报系统进行查询或申报业务。崇左片区综合服务大厅（0771-8539435）已恢复现场业务，但防疫期间为避免人员聚集，需办理现场业务的可提前预约，具体情况可致电咨询。3. Enterprises with the need for enterprise-related government services can inquire or declare their businesses through the website of the Guangxi integrated platform for digital government services (http://qzqzg.zwfw.gxzf.gov.cn/), the Guangxi Government Service application, the public accounts of various industries on WeChat and the online application system. The Chongzuo Area Comprehensive Service Hall (Tel.: 0771-8539435) has resumed offline services. Nevertheless, in order to avoid unnecessary person-to-person meetings during the period of epidemic prevention, on-site services must be reserved in advance. For specific information, please call.

四、关于对个人健康防护的建议IV. Suggestions for Personal Health Protection

（一）做好自我防护。尽量减少前往酒店、商场等人群密集场所，暂停聚会聚餐等群体性活动，避免在环境封闭、空气不流通的公共场所长时间停留，避免近距离接触任何有流感症状的患者，外出时注意佩戴口罩，降低感染风险，规范投放废弃口罩。(I) Protect Yourself. Reduce your frequency of going to densely populated venues such as hotels and shopping malls. Suspend group activities like gatherings for dinner. Avoid staying for a long time in public places that are enclosed and poorly ventilated. Avoid having close contact with patients with flu symptoms. Wear a mask when going out to reduce the risk of infection, and properly dispose of used masks.

（二）注意个人卫生。保持良好的个人卫生习惯，勤洗手、多休息，注意居所卫生，保证房间通风，增强自身抵抗力，咳嗽、打喷嚏时务必使用纸巾或肘部捂住口鼻。(II) Pay Attention to Personal Hygiene. Maintain good personal health habits. Wash hands frequently. Get more rest. Maintain a clean residence. Ensure that rooms are well ventilated. Strengthen personal immunity, and always cover your mouth and nose with a tissue or your elbow when coughing or sneezing.

（三）加强科学预警。若出现发热、咳嗽、胸闷、乏力等症状，第一时间佩戴医用防护口罩到正规医院就诊，并如实告知近期接触情况，为医疗机构科学及时诊断治疗提供有效信息。(III) Enhance Scientific Vigilance. If fever, cough, chest distress, fatigue or other symptoms occur, you should immediately visit a regular hospital wearing a surgical mask and faithfully inform the doctor of your recent contact history. This will contribute effective information to the scientific and timely diagnoses and treatments conducted at the medical institution.

来源：中国（广西）自由贸易试验区建设指挥部办公室

众志成城

齐心战“疫”

扫描或识别图中二维码阅览《广西战“疫”大数据》，了解权威“疫”报，增强防护意识。

▼

文章编号: 69614ee8eb84d4d9046fc0a2284ab20e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

186. 微信公众号 -  (国务院联防联控机制2020年2月27日新闻发布会文字实录) 2020-02-28 山东女子学院旅游学院   山东女子学院旅游学院

-----------------------------------------------------------------------------

时　间：2020年2月27日

地　点：北京国二招宾馆

主持人：米　锋  国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长

嘉　宾：柳学军  公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长

　　　　韩　旭  农业农村部渔业渔政管理局副局长

　　　　梁艾福　市场监管总局网络交易监督管理司司长

        王维胜  国家林草局野生动植物保护司副司长

　　　　冯录召  中国疾控中心研究员

 

主持人:

各位媒体朋友大家下午好！我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。欢迎参加国务院联防联控机制举办的新闻发布会。习近平总书记强调，要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，联防联控机制相关部门迅速落实，加强监管。今天发布会的主题是：严厉打击非法野生动物市场和贸易。

我们请来了公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军先生，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭先生，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福先生，国家林草局动植物司副司长王维胜先生，请他们就打击犯罪、规范养殖、交易监管、动物保护等回答媒体提问，今天我们还请来了中国疾控中心研究员冯录召先生继续介绍健康知识。2020-02-27 15:00:55

主持人:

首先，通报一下疫情情况。

2月26日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例433例；新增死亡病例29例，其中湖北26例，北京、黑龙江、河南各1例；新增疑似病例508例。当日新增治愈出院病例2750例，解除医学观察的密切接触者12823人，重症病例减少406例。

截至2月26日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例43258例，其中重症病例8346例；累计治愈出院病例32495例；累计死亡病例2744例；累计报告确诊病例78497例；现有疑似病例2358例。累计追踪到密切接触者652174人，尚在医学观察的密切接触者71572人。

湖北新增确诊病例409例，其中武汉383例；新增治愈出院病例2288例，其中武汉1535例；新增死亡病例26例，其中武汉19例；现有确诊病例39755例，其中武汉32392例，这里面重症病例7984例，其中武汉7049例。累计治愈出院病例23200例，其中武汉13328例；累计死亡病例2641例，其中武汉2104例；累计确诊病例65596例，其中武汉47824例。新增疑似病例403例，其中武汉341例；现有疑似病例2019例，其中武汉1459例。

累计收到港澳台地区通报确诊病例133例，其中香港特别行政区91例；澳门特别行政区10例；台湾地区32例。

除湖北以外，全国新增确诊病例24例，新增疑似病例105例，新增死亡病例3例，重症病例减少64例。

据世界卫生组织通报，新冠肺炎疫情已在一些国家出现，部分国家病例增长速度较快。我们要坚持防输出和防输入并重，同时加强与有关国际组织和国家的合作，携手共同遏制疫情。以上是疫情情况。

下面进入现场提问环节，请记者朋友围绕发布主题举手提问。提问前请通报一下所在的新闻机构。2020-02-27 15:03:51

新华社记者:

提问公安部。据媒体报道，野生动物从捕猎、出售、购买、运输、利用存在一条黑色产业链，有人认为这与打击野生动物违法犯罪行为普遍太轻有关。习近平总书记近日强调要严格执行《野生动物保护法》等法律法规，全国人大常委会出台了专门《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，并明确规定对涉及野生动物的违法犯罪行为要加重处罚。请问公安机关在打击野生动物违法犯罪方面有什么新措施？谢谢。2020-02-27 15:04:16

柳学军:

感谢这位记者的提问。根据现行《刑法》和《野生动物保护法》等法律法规，公安机关主要是依法打击涉珍贵、濒危野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物犯罪。近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及对野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。这意味著我国确立了更为严格的野生动物法律政策，为公安机关打击犯罪提供了更为有力的法律武器，为抓好《决定》和有关法律的贯彻执行，目前，公安部正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。2020-02-27 15:06:40

深圳卫视记者:

深圳近日出台了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》，不仅给出了禁食的黑名单，还直接给出了可食用的白名单，禁食范围从野生动物扩大到其他非保护类陆生野生动物，包括人工繁育饲养的野生动物和宠物等，请问有关部门对此举措有何评价？2020-02-27 15:11:33

王维胜:

谢谢您的提问。深圳市人大研究加强野生动物保护，制定禁止食用野生动物的条例，我理解它是贯彻全国人大近日出台的《决定》的一个举措。在人大《决定》的执行过程中，国家林草局已经进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。同时，还要对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面地整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。还要加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。这个过程中我们会对深圳市禁食野生动物的有关工作会给予高度关注，对有关工作提供指导和帮助、支持。谢谢。2020-02-27 15:11:45

中国绿色时报记者:

疫情发生以来，国家林业和草原局提出对野生动物实施最严厉的管控措施，请问这个“最严厉”体现在哪些方面？取得了哪些成效？谢谢。2020-02-27 15:15:31

王维胜:

谢谢您的提问。疫情发生以来，国家林草局坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院和应对新冠肺炎疫情联防联控机制统一部署，成立领导小组，及时、严格实施了最为严格的野生动物管控系列措施。主要包括：

一是获悉专家评估竹鼠、獾等野生动物可能携带新冠病毒的信息后，国家林草局及时要求全国各地对2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况。

二是明确要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为。

三是加强野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理。

四是加强督导检查，召开了电视电话会议，派出9个调研指导组和16个督导组，在遵守人员流动管理规定的情况下，对各地执行野生动物管控情况进行督导检查，严防松懈麻痹等现象。

五是全力配合疫病防控研究，紧急协调安排多批次的实验用猴用以疫病治疗药物研究，调查了武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。

通过上述系列措施，截至到2月26日，全国各地林草系统共出动执法人员866000多人次，出动车辆97800多次，清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所153000多处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。2020-02-27 15:15:43

中阿卫视记者:

我们知道2003年的非典是由于果子狸是病毒的宿主，但是果子狸并不属于珍稀动物，请问这次野生动物保护法除了珍稀动物，一般的野生动物的销售经营是不是也要禁止和取缔？谢谢。2020-02-27 15:16:49

梁艾福:

大家知道按照野生动物保护的相关法律，之前侧重点放在珍稀濒危野生动物的保护上，刚才这位女士提到的果子狸虽然不在国家重点保护名录里，但按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物，当然目录里将来都有什么，还需要下一步不断地健全和完善。2020-02-27 15:18:30

中央广播电视总台央视记者:

我们注意到，日前出台的全面禁食野生动物的决定中，并没有对禁食水生野生动物有规定，很多网民疑惑，比如有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼这一类还能不能吃。刚才也提到畜禽遗传资源目录，大家也关心它进展到哪一步了？农业部对此有什么安排？2020-02-27 15:27:06

韩旭:

谢谢这位记者的提问。关于鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，全国人大法工委的负责同志已经在媒体上作了解读。关于您提到的养殖两栖爬行动物，目前我部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习，保障人民健康安全，保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，我们将通过文件的形式尽快予以明确。

关于您提到的畜禽遗传资源目录的问题，就是规定哪些动物属于畜禽，而不是陆生的野生动物，哪些动物的遗传资源的保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动属于畜牧业生产。我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。其和野生动物有很大区别，主要有四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。从2006年以来，我部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。目前我们正按照人大《决定》的新要求，进一步加强沟通协调，争取尽快报国务院批准后公布。2020-02-27 15:27:20

农民日报记者:

疫情发生后，野生动物违法交易成为公众关注焦点之一，市场监管总局是如何加强监管的？2020-02-27 15:29:57

梁艾福:

谢谢这位记者朋友。市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。一是组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。同时对社会公众倡导健康饮食消费。二是会同有关部门发出《公告》，要求疫情期间禁止任何形式的野生动物交易。三是与有关部门联合开展了打击野生动物违规交易专项执法行动。四是要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。五是要求食品经营者不得采购、经营、使用野生动物肉类及其制品，不得提供所谓的“野味”。六是加大对电商平台的监测和监管，对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。各地市场监管部门按照总局的要求采取了多项措施，比如有的在农贸市场和大中型超市实施“驻场值守”，有的出台了野生动物市场监管的指导手册或者工作指引。疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。

下一步，我们将与有关部门一道，加强协作配合，共同对捕猎、出售、购买、食用、运输等各个环节加强监管，严厉打击野生动物违法违规行为。谢谢。2020-02-27 15:30:12

中央广播电视总台国广记者:

我们知道滥食和非法交易野生动物及制品活动是诱发乱捕滥猎现象的最主要原因，它不仅危害野生动物的种群安全、生态安全，还成为公共卫生安全的重大隐患，那么对于上述违法活动，多年来林草部门会同公安、市场监管等部门多次开展打击行动，但是滥食和非法交易野生动物的现象屡禁不止，请问屡禁不止的主要原因是什么？对此我们应该采取哪些措施？谢谢。2020-02-27 15:34:48

王维胜:

正像您所说，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，也取得了很多战果和成效，但是仍未从根本上遏制这一现象。其主要原因经过分析主要包括以下一些方面：

第一，极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。

第二，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。

第三，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。

第四，基层保护执法力量严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。此外市场执法过程中常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。

针对上述情况，全国人大常委会出台了专门《决定》，全面禁止食用野生动物，打击非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。国家林草局昨天进行了专门研究，部署一系列措施，严厉打击乱捕滥猎非法交易野生动物等违法犯罪活动，取缔非法野生动物市场、净化网络空间，全面整顿野生动物人工繁育经营利用从业机构，依法清理许可证件和文书，一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。同时，部署加强配套法律法规的建设，推进《国家重点保护野生动物目录》调整进度，修订“三有”动物名录，完善野生动物人工繁育、经营利用、标识管理等配套的管理办法和技术标准。同时，还将会同有关部门进一步广泛开展保护宣传教育，积极发动社会团体、志愿者、公众以各种形式参与到保护行动中来，树立生态文明新风尚，形成共同保护的良好局面。谢谢。2020-02-27 15:35:00

香港经济导报记者:

近日，央视连续报道四川、云南、湖南等地破获多起猎杀野生动物案件，请问当前疫情依然严峻复杂的情况下，为什么此类案件还时有发生？谢谢。2020-02-27 15:37:40

柳学军:

谢谢这位记者的提问。对于破坏野生动物资源违法犯罪活动，公安机关始终保持严打高压态势。近年来，公安机关持续开展依法严厉打击破坏野生动物资源犯罪的专项行动，仅在2019年开展的专项行动中，就立案1.3万起，侦破了一大批大案要案，铲除了一大批犯罪团伙。新冠肺炎疫情发生后，公安部及时下发紧急通知，部署各地公安机关联合相关部门开展专项打击整治行动，深入摸排线索、开展破案攻坚，现已立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1804起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头（只），联合有关部门清理检查集贸市场、餐饮等场所29.3万处。通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。但正如这位记者朋友提到的，受非法利益的驱使，猎捕、杀害野生动物等犯罪活动在一些地方仍有发生，打击整治工作任重道远。下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。谢谢。2020-02-27 15:37:55

中央广播电视总台央视记者:

本次新冠肺炎也是发出了警示，关于人们滥用野生动物，从维护人民群众健康到打击滥食野生动物，我们应该注意哪些事项？谢谢。2020-02-27 15:39:16

王维胜:

滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，确实仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，我们真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。

一是从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动，树立生态文明新风尚。

二是在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。

三是积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报，促进保护执法效能的提高。

最后我们也欢迎广大公众加强对野生动物保护管理工作的监督，以便我们及时纠正改正工作中的不足，全面提高保护管理水平。谢谢。2020-02-27 15:39:42

农视网记者:

根据《野生动物法》的规定，林草部门、渔业部门负责陆生水生野生动物的保护，作为水生野生动物保护主管部门，农业农村部在保护珍贵濒危水生野生动物以及打击水生野生动物非法交易方面都采取了哪些措施？2020-02-27 15:47:49

韩旭:

从管理上，水生野生动物分为两类，一类是珍贵、濒危的野生动物，就是大家熟知的鲸鱼、海豚等，这些物种适用《野生动物保护法》管理。还有一类是珍贵、濒危以外的其他水生野生动物，就是我们常食用的捕捞水产品，如带鱼、鱿鱼等，这些物种适用于《渔业法》等相关法律管理。近年来，农业农村部根据法律法规和职责分工，不断健全规章制度，加大水生野生动物保护的工作力度。

一是针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，我们出台了7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。

二是我们建立了海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。特别值得一提的是，为了拯救长江濒危的水生野生动物，我们在长江流域实施十年禁捕。

三是我们每年啔动水生野生动物保护宣传月的活动，利用水生生物的增殖放流等活动，广泛开展宣传教育活动。

四是组织实施中国渔政亮剑等系列执法行动，建立部门间的联合执法机制，加强国际合作，严厉打击涉及水生野生动物的违法犯罪行为。

这次新冠肺炎疫情发生以来，我部联合国家相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。目前各地的专项执法行动还在进行当中，我部将继续加强对地方农业农村部门的指导协调，继续保持高压态势，确保执法行动取得实效。

下一步，我部将从修订法规、完善目录、规范管理、强化执法、扩大宣传等多个方面采取有针对性的措施，贯彻落实好全国人大的《决定》。2020-02-27 15:48:04

中央广播电视总台央视财经频道记者:

我们都知道这次疫情发生后，大家对于违法违规交易野生动物的行为都是非常痛恨的，请问如果一旦发现这种违法违规交易野生动物的行为或者线索，应该通过什么渠道向什么机构进行举报，给我们介绍一下，谢谢。2020-02-27 15:52:19

梁艾福:

正如这位记者所讲，违法违规交易野生动物大家普遍反对。打击非法野生动物交易，离不开社会各界的监督。市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务。疫情发生后，市场监管总局高度重视发挥全国12315投诉举报平台的作用。各地市场监管部门也紧急抽调力量，坚持应急处置，全力保障诉求渠道的畅通，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。截至昨天，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。谢谢。2020-02-27 15:52:32

新京报记者:

请问市场监管总局梁司长，根据一些媒体报道和网友关注，目前在一些电商平台上依然有不法商家将野生动物的名称改成“暗语”进行交易，对于网上交易我们有哪些监管举措？2020-02-27 15:52:48

梁艾福:

谢谢这位记者，无论是线上还是线下，野生动物交易监管的要求是完全一致的。疫情发生以后，市场监管部门加大了网络监管力度。各地及时采取措施，要求电商平台下架或者屏蔽、删除相关交易信息。几个大的电商平台也都积极行动，采取敏感词拦截、人工排查等手段，筛查下架相关交易信息。据统计，在这个期间全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。同时，市场监管总局还通过全国网络交易监测平台，发现电商平台野生动物交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行了整改。至于这位记者提到的“暗语”问题，不管是“暗语”也好还是传统的名称，都会进入我们的监测以及电商平台筛查的敏感词或者关键词库，都会一样监测和处理。各级市场监管部门也对辖区内的电商平台和网店开展了监测。目前，全国市场监管部门共督促电商平台下架、删除或者屏蔽野生动物交易信息14万条。除了实物商品交易的电商平台外，市场监管部门还督促网络订餐平台删除和屏蔽”野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除”野味”餐馆的推介和定位信息。

下一步，我们将继续完善监测手段，扩大监测范围，加强对电商平台的督促指导，发现一起、清除一起。也希望媒体朋友对平台进行监督，对我们的工作进行监督。让我们共同努力，以更严格的标准做好网络野生动物交易的监管工作。2020-02-27 15:56:25

文汇报记者:

过去网上每当出现其他国家的野生动物泛滥的新闻，网友一定会要求中国“吃货”来拯救世界。我想问其他国家在野生动物食用限制方面有何代表性的规定？禁食政策出台后，如果我国局部地区也有野生动物泛滥的情况还有什么可行办法？谢谢。2020-02-27 15:57:09

王维胜:

谢谢你的提问。世界各国在野生动物的种类资源状况、社会发展水平还有文化背景等方面，都有著各不相同的实际情况，对食用野生动物问题采取的管控措施也不尽相同。有的国家对食用野生动物可能缺少管理，有的国家则实行了严格的管控。比如在北美狩猎所获的野生动物肉原则上不允许出售，欧盟则对野生动物肉类实行了非常严格的检疫准入制度。我国也有我国的实际情况，局部地区滥食野生动物现象严重，不仅危害了野生动物的种群安全、生态安全，还对人民生命健康构成很大隐患。全国人大常委会就滥食野生动物问题出台专门决定，综合考虑了我国野生动物保护，维护公共卫生安全，社会文明进步等各方面的需要，对革除滥食野生动物陋习，进一步强化野生动物保护，维护生物安全、生态安全和公共卫生安全促进生态文明建设必将发挥巨大的积极作用。

关于您注意到禁食野生动物后局部地区是否会出现野生动物种群过度增长的问题。根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统，各种物种的种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。但是如果生态功能受到人为影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前可以通过人工科学的辅助手段加以调节，比如可以通过将有关野生动物转移到其他区域进行保护来防止不当的后果。谢谢。2020-02-27 15:57:51

主持人:

今天现场答问就到这里，接下来有请中国疾控中心研究员冯录召先生介绍健康知识。2020-02-27 15:58:13

冯录召:

谢谢主持人。今天我来回答两个问题，第一个问题是所在的区域被确定为低风险了，出门是否还需要戴口罩？

根据各地疫情水平，各省以县域为单元将各个地区划分为低风险、中风险和高风险三个风险等级，分区分级实施新冠肺炎疫情精准防控。建议各地的公众根据所在地防控要求来配合开展个人防护。低风险区域不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。对个人来讲保持良好的卫生习惯，比如戴口罩、勤洗手、通风清洁，注意咳嗽礼仪，减少人员聚集，复工复产后注意与同事保持一定的安全距离、分散就餐等等，这些都会有效地降低感染风险。

第二个问题，逛公园或者爬山时如何做好个人防护措施？

目前首先不建议各单位或者企业组织爬山或者游园这种集体活动，在高风险地区建议继续严格管控，中等风险地区如果出行也尽量错峰，避免人群聚集和拥挤，不扎堆聊天、不扎堆饮食，戴好口罩，注意咳嗽礼仪，不随地吐痰，回家后及时洗手，做好手卫生。低风险地区，如果独自前往，公园、山上人的密度比较低可以不戴口罩，如果人比较多还要全程佩戴口罩，无论是否佩戴口罩都需要保持手卫生，另外开展室外活动时注意增减衣物，预防受凉。谢谢大家。2020-02-27 16:28:10

主持人:

谢谢冯录召先生。明天发布会围绕新冠肺炎的防控和治疗回答大家提问，欢迎大家继续关注，希望把问题提前留给我们，今天的发布会到此结束，谢谢大家！2020-02-27 16:28:41

国务院联防联控机制2020年2月27日新闻发布会现场

文章编号: 8ac79c4c66d076731b3aa1691d045fc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

187. 微信公众号 -  (2.28(258)对话生命) 2020-02-28 命中注定妙不可言   命中注定妙不可言

-----------------------------------------------------------------------------

一周的生命课程，今天听孩子们进行“对话生命”的分享和总结。探究的话题是：你最想保护的野生动物是什么？会通过什么方式来保护。同学们提前做海报并有3分钟的时间进行分享。

我听到逸尘同学说他最想保护的野生动物是扬子鳄，它是中国特有的一种鳄鱼，是世界上最小的鳄鱼品种之一，它既是古老的，又是现存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物，因其生活在长江流域(长江下游地区，旧称扬子江)，故称“扬子鳄”。逸尘同学呼吁大家把扬子鳄放回大自然，保护这个珍惜物种。

贤麟同学说他最想保护的是白海豚，他还说了一个关于白海豚的故事，有一艘船因为海上的大雾而触礁，一只白海豚游到船的前方带领船只离开这片危险的区域，可是当船开始行驶到安全的区域时，船上的人开始猎杀白海豚。为什么动物们能对人类表现出友好相处，而人类却不能呢？贤麟同学呼吁每一个人在上船的时候都禁止携带枪支，这样对于这些海洋生物也是一种保护。

佳仪同学说她最想保护的动物是红腹锦鸡，因为它长得像孔雀一样漂亮，所以人们就纷纷地对它进行捕捉和猎杀，取其漂亮的羽毛做装饰。我们可以通过不购买这些装饰来保护它。

金运提到了亨氏羚羊、喙鲸、白犀牛……濒临灭绝的它们需要人类对它们的关爱和善待。孩子们说的动物有一些我也是通过百度百科去查关于对它们的介绍。他们有的通过读书、有的通过网络查找去认识它们、关注他们，然后通过联系到日常的生活做一些力所能及的事情能够对大自然、对这些动物们进行保护。

最后，梓熹同学说到，不仅要爱护这些濒临灭绝的动物们，我们身边的动物也要爱护。是啊！也许在这次疫情中我们对生命有了更多的思考，也许我们忘记了我们与万物的一体，我们已经丢弃“敬畏”很久。

那就从身边可以做到的事情做起吧，孩子们说，我们要做到垃圾分类、绿色出行、珍惜资源……希望通过这样的“对话”我们能有意识从行动中开始做到爱护动物，敬畏大自然！

文章编号: fe6035f98e3679fdffff0cc8c45f1b53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

188. 微信公众号 -  (禁野”风暴来袭 看看这些涉野权威主管部门的态度与行动) 2020-02-28 森林华州   森林华州

-----------------------------------------------------------------------------

像保护眼睛一样保护生态环境

像对待生命一样对待生态环境

国务院联防联控机制2月27日15时召开新闻发布会，邀请公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福，国家林草局动植物司副司长王维胜，介绍坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易工作情况。

[国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长 米锋]各位媒体朋友大家下午好！我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。欢迎参加国务院联防联控机制举办的新闻发布会。习近平总书记强调，要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，联防联控机制相关部门迅速落实，加强监管。今天发布会的主题是：严厉打击非法野生动物市场和贸易。我们请来了公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军先生，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭先生，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福先生，国家林草局动植物司副司长王维胜先生，请他们就打击犯罪、规范养殖、交易监管、动物保护等回答媒体提问，今天我们还请来了中国疾控中心研究员冯录召先生继续介绍健康知识。

[米锋]下面进入现场提问环节，请记者朋友围绕发布主题举手提问。提问前请通报一下所在的新闻机构名称。

[新华社记者]提问公安部。据媒体报道，野生动物从捕猎、出售、购买、运输、利用存在一条黑色产业链，有人认为这与打击野生动物违法犯罪行为普遍太轻有关。习近平总书记近日强调要严格执行《野生动物保护法》等法律法规，全国人大常委会出台了专门《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，并明确规定对涉及野生动物的违法犯罪行为要加重处罚。请问公安机关在打击野生动物违法犯罪方面有什么新措施？谢谢。

[公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长 柳学军]感谢这位记者的提问。根据现行《刑法》和《野生动物保护法》等法律法规，公安机关主要是依法打击涉珍贵、濒危野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物犯罪。近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及对野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。这意味著我国确立了更为严格的野生动物法律政策，为公安机关打击犯罪提供了更为有力的法律武器，为抓好《决定》和有关法律的贯彻执行，目前，公安部正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。

[深圳卫视记者]深圳近日出台了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》，不仅给出了禁食的黑名单，还直接给出了可食用的白名单，禁食范围从野生动物扩大到其他非保护类陆生野生动物，包括人工繁育饲养的野生动物和宠物等，请问有关部门对此举措有何评价？

[国家林草局野生动植物保护司副司长 王维胜]谢谢您的提问。深圳市人大研究加强野生动物保护，制定禁止食用野生动物的条例，我理解它是贯彻全国人大近日出台的《决定》的一个举措。在人大《决定》的执行过程中，国家林草局已经进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。同时，还要对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面地整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。还要加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。这个过程中我们会对深圳市禁食野生动物的有关工作会给予高度关注，对有关工作提供指导和帮助、支持。谢谢。

[中国绿色时报记者]疫情发生以来，国家林业和草原局提出对野生动物实施最严厉的管控措施，请问这个“最严厉”体现在哪些方面？取得了哪些成效？谢谢。

[王维胜]谢谢您的提问。疫情发生以来，国家林草局坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院和应对新冠肺炎疫情联防联控机制统一部署，成立领导小组，及时、严格实施了最为严格的野生动物管控系列措施。主要包括：一是获悉专家评估竹鼠、獾等野生动物可能携带新冠病毒的信息后，国家林草局及时要求全国各地对2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况。二是明确要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为。三是加强野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理。

[王维胜]四是加强督导检查，召开了电视电话会议，派出9个调研指导组和16个督导组，在遵守人员流动管理规定的情况下，对各地执行野生动物管控情况进行督导检查，严防松懈麻痹等现象。五是全力配合疫病防控研究，紧急协调安排多批次的实验用猴用以疫病治疗药物研究，调查了武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。通过上述系列措施，截至到2月26日，全国各地林草系统共出动执法人员866000多人次，出动车辆97800多次，清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所153000多处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。

[中阿卫视记者]我们知道2003年的非典是由于果子狸是病毒的宿主，但是果子狸并不属于珍稀动物，请问这次野生动物保护法除了珍稀动物，一般的野生动物的销售经营是不是也要禁止和取缔？谢谢。

[市场监管总局网络交易监督管理司司长 梁艾福]大家知道按照野生动物保护的相关法律，之前侧重点放在珍稀濒危野生动物的保护上，刚才这位女士提到的果子狸虽然不在国家重点保护名录里，但按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物，当然目录里将来都有什么，还需要下一步不断地健全和完善。

[中央广播电视总台央视记者]我们注意到，日前出台的全面禁食野生动物的决定中，并没有对禁食水生野生动物有规定，很多网民疑惑，比如有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼这一类还能不能吃。刚才也提到畜禽遗传资源目录，大家也关心它进展到哪一步了？农业部对此有什么安排？

[农业农村部渔业渔政管理局副局长 韩旭]谢谢这位记者的提问。关于鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，全国人大法工委的负责同志已经在媒体上作了解读。关于您提到的养殖两栖爬行动物，目前我部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习，保障人民健康安全，保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，我们将通过文件的形式尽快予以明确。关于您提到的畜禽遗传资源目录的问题，就是规定哪些动物属于畜禽，而不是陆生的野生动物，哪些动物的遗传资源的保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动属于畜牧业生产。我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。其和野生动物有很大区别，主要有四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。从2006年以来，我部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。目前我们正按照人大《决定》的新要求，进一步加强沟通协调，争取尽快报国务院批准后公布。

[农民日报记者]疫情发生后，野生动物违法交易成为公众关注焦点之一，市场监管总局是如何加强监管的？

[梁艾福]谢谢这位记者朋友。市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。一是组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。同时对社会公众倡导健康饮食消费。二是会同有关部门发出《公告》，要求疫情期间禁止任何形式的野生动物交易。三是与有关部门联合开展了打击野生动物违规交易专项执法行动。四是要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。五是要求食品经营者不得采购、经营、使用野生动物肉类及其制品，不得提供所谓的“野味”。六是加大对电商平台的监测和监管，对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。各地市场监管部门按照总局的要求采取了多项措施，比如有的在农贸市场和大中型超市实施“驻场值守”，有的出台了野生动物市场监管的指导手册或者工作指引。疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。下一步，我们将与有关部门一道，加强协作配合，共同对捕猎、出售、购买、食用、运输等各个环节加强监管，严厉打击野生动物违法违规行为。谢谢。

[中央广播电视总台国广记者]我们知道滥食和非法交易野生动物及制品活动是诱发乱捕滥猎现象的最主要原因，它不仅危害野生动物的种群安全、生态安全，还成为公共卫生安全的重大隐患，那么对于上述违法活动，多年来林草部门会同公安、市场监管等部门多次开展打击行动，但是滥食和非法交易野生动物的现象屡禁不止，请问屡禁不止的主要原因是什么？对此我们应该采取哪些措施？谢谢。

[王维胜]正像您所说，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，也取得了很多战果和成效，但是仍未从根本上遏制这一现象。其主要原因经过分析主要包括以下一些方面：第一，极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。第二，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。第三，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。第四，基层保护执法力量严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。此外市场执法过程中常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。

[王维胜]针对上述情况，全国人大常委会出台了专门《决定》，全面禁止食用野生动物，打击非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。国家林草局昨天进行了专门研究，部署一系列措施，严厉打击乱捕滥猎非法交易野生动物等违法犯罪活动，取缔非法野生动物市场、净化网络空间，全面整顿野生动物人工繁育经营利用从业机构，依法清理许可证件和文书，一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。同时，部署加强配套法律法规的建设，推进《国家重点保护野生动物目录》调整进度，修订“三有”动物名录，完善野生动物人工繁育、经营利用、标识管理等配套的管理办法和技术标准。同时，还将会同有关部门进一步广泛开展保护宣传教育，积极发动社会团体、志愿者、公众以各种形式参与到保护行动中来，树立生态文明新风尚，形成共同保护的良好局面。谢谢。

[香港经济导报记者]近日，央视连续报道四川、云南、湖南等地破获多起猎杀野生动物案件，请问当前疫情依然严峻复杂的情况下，为什么此类案件还时有发生？谢谢。

[柳学军]谢谢这位记者的提问。对于破坏野生动物资源违法犯罪活动，公安机关始终保持严打高压态势。近年来，公安机关持续开展依法严厉打击破坏野生动物资源犯罪的专项行动，仅在2019年开展的专项行动中，就立案1.3万起，侦破了一大批大案要案，铲除了一大批犯罪团伙。新冠肺炎疫情发生后，公安部及时下发紧急通知，部署各地公安机关联合相关部门开展专项打击整治行动，深入摸排线索、开展破案攻坚，现已立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1804起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头（只），联合有关部门清理检查集贸市场、餐饮等场所29.3万处。通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。但正如这位记者朋友提到的，受非法利益的驱使，猎捕、杀害野生动物等犯罪活动在一些地方仍有发生，打击整治工作任重道远。下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。谢谢。

[中央广播电视总台央视记者]本次新冠肺炎也是发出了警示，关于人们滥用野生动物，从维护人民群众健康到打击滥食野生动物，我们应该注意哪些事项？谢谢。

[王维胜]滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，确实仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，我们真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。一是从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动，树立生态文明新风尚。二是在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。三是积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报，促进保护执法效能的提高。最后我们也欢迎广大公众加强对野生动物保护管理工作的监督，以便我们及时纠正改正工作中的不足，全面提高保护管理水平。谢谢。

[农视网记者]根据《野生动物法》的规定，林草部门、渔业部门负责陆生水生野生动物的保护，作为水生野生动物保护主管部门，农业农村部在保护珍贵濒危水生野生动物以及打击水生野生动物非法交易方面都采取了哪些措施？

[韩旭]从管理上，水生野生动物分为两类，一类是珍贵、濒危的野生动物，就是大家熟知的鲸鱼、海豚等，这些物种适用《野生动物保护法》管理。还有一类是珍贵、濒危以外的其他水生野生动物，就是我们常食用的捕捞水产品，如带鱼、鱿鱼等，这些物种适用于《渔业法》等相关法律管理。近年来，农业农村部根据法律法规和职责分工，不断健全规章制度，加大水生野生动物保护的工作力度。一是针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，我们出台了7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。二是我们建立了海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。特别值得一提的是，为了拯救长江濒危的水生野生动物，我们在长江流域实施十年禁捕。三是我们每年啔动水生野生动物保护宣传月的活动，利用水生生物的增殖放流等活动，广泛开展宣传教育活动。四是组织实施中国渔政亮剑等系列执法行动，建立部门间的联合执法机制，加强国际合作，严厉打击涉及水生野生动物的违法犯罪行为。

[韩旭]这次新冠肺炎疫情发生以来，我部联合国家相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。目前各地的专项执法行动还在进行当中，我部将继续加强对地方农业农村部门的指导协调，继续保持高压态势，确保执法行动取得实效。下一步，我部将从修订法规、完善目录、规范管理、强化执法、扩大宣传等多个方面采取有针对性的措施，贯彻落实好全国人大的《决定》。

[中央广播电视总台央视财经频道记者]我们都知道这次疫情发生后，大家对于违法违规交易野生动物的行为都是非常痛恨的，请问如果一旦发现这种违法违规交易野生动物的行为或者线索，应该通过什么渠道向什么机构进行举报，给我们介绍一下，谢谢。

[梁艾福]正如这位记者所讲，违法违规交易野生动物大家普遍反对。打击非法野生动物交易，离不开社会各界的监督。市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务。疫情发生后，市场监管总局高度重视发挥全国12315投诉举报平台的作用。各地市场监管部门也紧急抽调力量，坚持应急处置，全力保障诉求渠道的畅通，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。截至昨天，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。谢谢。

[新京报记者]请问市场监管总局梁司长，根据一些媒体报道和网友关注，目前在一些电商平台上依然有不法商家将野生动物的名称改成“暗语”进行交易，对于网上交易我们有哪些监管举措？

[梁艾福]谢谢这位记者，无论是线上还是线下，野生动物交易监管的要求是完全一致的。疫情发生以后，市场监管部门加大了网络监管力度。各地及时采取措施，要求电商平台下架或者屏蔽、删除相关交易信息。几个大的电商平台也都积极行动，采取敏感词拦截、人工排查等手段，筛查下架相关交易信息。据统计，在这个期间全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。同时，市场监管总局还通过全国网络交易监测平台，发现电商平台野生动物交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行了整改。至于这位记者提到的“暗语”问题，不管是“暗语”也好还是传统的名称，都会进入我们的监测以及电商平台筛查的敏感词或者关键词库，都会一样监测和处理。各级市场监管部门也对辖区内的电商平台和网店开展了监测。目前，全国市场监管部门共督促电商平台下架、删除或者屏蔽野生动物交易信息14万条。除了实物商品交易的电商平台外，市场监管部门还督促网络订餐平台删除和屏蔽”野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除”野味”餐馆的推介和定位信息。下一步，我们将继续完善监测手段，扩大监测范围，加强对电商平台的督促指导，发现一起、清除一起。也希望媒体朋友对平台进行监督，对我们的工作进行监督。让我们共同努力，以更严格的标准做好网络野生动物交易的监管工作。

[文汇报记者]过去网上每当出现其他国家的野生动物泛滥的新闻，网友一定会要求中国“吃货”来拯救世界。我想问其他国家在野生动物食用限制方面有何代表性的规定？禁食政策出台后，如果我国局部地区也有野生动物泛滥的情况还有什么可行办法？谢谢。

[王维胜]谢谢你的提问。世界各国在野生动物的种类资源状况、社会发展水平还有文化背景等方面，都有著各不相同的实际情况，对食用野生动物问题采取的管控措施也不尽相同。有的国家对食用野生动物可能缺少管理，有的国家则实行了严格的管控。比如在北美狩猎所获的野生动物肉原则上不允许出售，欧盟则对野生动物肉类实行了非常严格的检疫准入制度。我国也有我国的实际情况，局部地区滥食野生动物现象严重，不仅危害了野生动物的种群安全、生态安全，还对人民生命健康构成很大隐患。全国人大常委会就滥食野生动物问题出台专门决定，综合考虑了我国野生动物保护，维护公共卫生安全，社会文明进步等各方面的需要，对革除滥食野生动物陋习，进一步强化野生动物保护，维护生物安全、生态安全和公共卫生安全促进生态文明建设必将发挥巨大的积极作用。关于您注意到禁食野生动物后局部地区是否会出现野生动物种群过度增长的问题。根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统，各种物种的种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。但是如果生态功能受到人为影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前可以通过人工科学的辅助手段加以调节，比如可以通过将有关野生动物转移到其他区域进行保护来防止不当的后果。谢谢。

[米锋]今天现场答问就到这里，接下来有请中国疾控中心研究员冯录召先生介绍健康知识。

[冯录召]谢谢主持人。今天我来回答两个问题，第一个问题是所在的区域被确定为低风险了，出门是否还需要戴口罩？根据各地疫情水平，各省以县域为单元将各个地区划分为低风险、中风险和高风险三个风险等级，分区分级实施新冠肺炎疫情精准防控。建议各地的公众根据所在地防控要求来配合开展个人防护。低风险区域不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。对个人来讲保持良好的卫生习惯，比如戴口罩、勤洗手、通风清洁，注意咳嗽礼仪，减少人员聚集，复工复产后注意与同事保持一定的安全距离、分散就餐等等，这些都会有效地降低感染风险。

[冯录召]第二个问题，逛公园或者爬山时如何做好个人防护措施？目前首先不建议各单位或者企业组织爬山或者游园这种集体活动，在高风险地区建议继续严格管控，中等风险地区如果出行也尽量错峰，避免人群聚集和拥挤，不扎堆聊天、不扎堆饮食，戴好口罩，注意咳嗽礼仪，不随地吐痰，回家后及时洗手，做好手卫生。低风险地区，如果独自前往，公园、山上人的密度比较低可以不戴口罩，如果人比较多还要全程佩戴口罩，无论是否佩戴口罩都需要保持手卫生，另外开展室外活动时注意增减衣物，预防受凉。谢谢大家。

转自：中国森林草原防火微信

文章编号: cd86043909e2b926380ee876ea8a41b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

189. 微信公众号 -  (树蛙说澳门|港珠澳大桥:8个数字看懂“世界奇迹”背后的中国智慧) 2020-02-28 树蛙旅行   树蛙旅行

-----------------------------------------------------------------------------

···

央视带你穿越港珠澳大桥

仅仅8年时间，在伶仃洋的海天之间，一座被称为“世界工程奇迹”的世界最长跨海大桥——港珠澳大桥傲世屹立，将香港、澳门、珠海三地连为一体。

这座被英国《卫报》誉为“现代世界新七大奇迹之一”的跨海大桥，在建造初期，工程师们就已经明确了这些看似不可能的任务：

每天避开高达4000艘海船和1800多架航班的密集通行；用50万吨钢材，建造全球最长的钢铁桥梁；耗费230万吨钢筋混凝土，在深海下打造世界上最长的沉管海底隧道……

下面让树蛙仔用8个数字，带你看懂港珠澳大桥有多“牛”：

55公里

港珠澳大桥全长55公里，是世界上最长的跨海大桥。由海中部分主体工程、两个口岸人工岛、三条连接线组成。

33个

港珠澳大桥海底隧道由33个巨型沉管连接而成，长5664米。

76000吨

沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，人送外号——沉管航母，沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土，足以建造8座迪拜塔。

120年

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，设计使用年限首次采用120年标准，抗台风16级。

42万吨

港珠澳大桥是世界上最长的钢结构桥梁，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，相当于10座“鸟巢”体育场或60座埃菲尔铁塔的重量。

224个

桥墩共计224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米。

3座

从珠澳口岸往东，在港珠澳大桥上，有3座桥中桥，学名叫“通航孔桥”，也就是可以过船的桥。分别是九洲航道桥、江海直达船航道桥和青州航道桥。

500人

2010年，“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术与示范”正式列入“十一五”国家科技支撑计划，21家企事业单位、8所高等院校组成了超过500人的科研队伍。

团队共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。

···

如此浩大、坚固的工程，观赏性也毫不拖后腿，港珠澳大桥这些“美”，值得你打卡：

“海豚”三塔

“风帆”双塔

中华白海豚

“中国结” 双塔

西人工岛

东人工岛

海底隧道

···

都知道港珠澳大桥很“难”，都“难”在哪里？

时间回到2005年，那一年港珠澳大桥的建造计划刚刚提出，然而现实情况却是，彼时中国的沉管隧道领域还难以望及国际水平。

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

1、港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

2、这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

3、技术力量不够，钱也不够。

就这样，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

为什么沉管隧道这么难建，也依然要坚持困难的“桥-岛-隧”建设方案，不能光建一座“跨海大桥”吗？

现实是，在澳门、珠海、香港之间的伶仃洋上空，每天都有上千架航班通行。

如果仅采用钢塔+斜拉索的建造方案，拉索塔的高度将直接影响来往航班的飞行安全。所以港珠澳大桥必须采用“桥-岛-隧”建设方案。

安装沉管隧道这个重担，最后落在了工程师林鸣身上。林鸣坦言，“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造这样一条工程庞大的跨海大桥，工程师们想得到国外先进团队的技术支援。但无奈于国外技术团队提出的高昂技术咨询费用，林鸣团队决定自主研发、自主攻关！

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，拼接安装成长达6.7公里的海底通道。

为确保水下的密封性和安全性，每段沉管的拼接精度需要控制在毫米级。故这一项目的施工技术难度堪比“海底穿针”。

在建造过程中，施工团队遇到过台风、海底淤泥、冷空气等来自大自然的考验，这些考验却让团队愈发坚韧。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。

直到工程师们听到最后一根沉管顺利合龙的消息，大家的心才像沉管一样稳稳地安定了下来。至此，港珠澳大桥落成。

中国制造，早已不是制造业仅有的代名词；MADE IN CHINA，让更多中国人为之感到自豪。

港珠澳大桥的落成，不仅是“中国制造”的一大步，更是“中国智慧”的一大步！

⊙部分资料图文整理自网络，图片版权归原作者所有，如有问题欢迎猛戳后台。

点“在看”的人都特别好看👇

文章编号: 43afd8b0688e1d23d3d9843b46072a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

190. 微信公众号 -  (战疫进行时|实施最严野生动物管控措施) 2020-02-28 中国林业网   中国林业网

-----------------------------------------------------------------------------

2月27日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易的工作情况。

打击涉及野生动物的违法犯罪行为，部委都有什么举措？

近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。

公安部：

· 正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见。

· 将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。

国家林草局：

· 已进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。

· 对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。

· 一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。

· 加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。

市场监管总局：

· 组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。不管是传统名称还是“暗语”，都会进入监测以及电商平台筛查的敏感词或关键词库，进行监测和处理。

· 除实物商品交易的电商平台外，还督促网络订餐平台删除和屏蔽“野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除“野味”餐馆的推介和定位信息。

· 要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。

抵制滥食野生动物，公众应该怎么做？

从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动。

在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物。

积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报。

发现违法违规交易野生动物的行为或者线索，如何举报？

市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。

一般的野生动物、水生野生动物、养殖两栖爬行动物还能不能吃？

按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物。

鱼类等水生野生动物不列入禁食范围。

关于养殖两栖爬行动物，目前农业部正在和国家林草局协商，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，将通过文件的形式尽快予以明确。

怎么区别畜禽和陆生野生动物？

畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。和野生动物主要有四点区别：

一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；

二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；

三是已经形成稳定的疫病防控体系；

四是符合国际的惯例。

来源：国务院客户端

以下为2月27日，国务院联防联控机制召开新闻发布会文字实录。

[国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长 米锋]各位媒体朋友大家下午好！我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。欢迎参加国务院联防联控机制举办的新闻发布会。习近平总书记强调，要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，联防联控机制相关部门迅速落实，加强监管。今天发布会的主题是：严厉打击非法野生动物市场和贸易。我们请来了公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军先生，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭先生，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福先生，国家林草局动植物司副司长王维胜先生，请他们就打击犯罪、规范养殖、交易监管、动物保护等回答媒体提问，今天我们还请来了中国疾控中心研究员冯录召先生继续介绍健康知识。2020-02-27 15:02:34

[米锋]首先，通报一下疫情情况。2月26日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例433例；新增死亡病例29例，其中湖北26例，北京、黑龙江、河南各1例；新增疑似病例508例。当日新增治愈出院病例2750例，解除医学观察的密切接触者12823人，重症病例减少406例。截至2月26日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例43258例，其中重症病例8346例；累计治愈出院病例32495例；累计死亡病例2744例；累计报告确诊病例78497例；现有疑似病例2358例。累计追踪到密切接触者652174人，尚在医学观察的密切接触者71572人。2020-02-27 15:03:51

[米锋]湖北新增确诊病例409例，其中武汉383例；新增治愈出院病例2288例，其中武汉1535例；新增死亡病例26例，其中武汉19例；现有确诊病例39755例，其中武汉32392例，这里面重症病例7984例，其中武汉7049例。累计治愈出院病例23200例，其中武汉13328例；累计死亡病例2641例，其中武汉2104例；累计确诊病例65596例，其中武汉47824例。新增疑似病例403例，其中武汉341例；现有疑似病例2019例，其中武汉1459例。累计收到港澳台地区通报确诊病例133例，其中香港特别行政区91例；澳门特别行政区10例；台湾地区32例。除湖北以外，全国新增确诊病例24例，新增疑似病例105例，新增死亡病例3例，重症病例减少64例。据世界卫生组织通报，新冠肺炎疫情已在一些国家出现，部分国家病例增长速度较快。我们要坚持防输出和防输入并重，同时加强与有关国际组织和国家的合作，携手共同遏制疫情。以上是疫情情况。下面进入现场提问环节，请记者朋友围绕发布主题举手提问。提问前请通报一下所在的新闻机构。2020-02-27 15:04:49

[新华社记者]提问公安部。据媒体报道，野生动物从捕猎、出售、购买、运输、利用存在一条黑色产业链，有人认为这与打击野生动物违法犯罪行为普遍太轻有关。习近平总书记近日强调要严格执行《野生动物保护法》等法律法规，全国人大常委会出台了专门《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，并明确规定对涉及野生动物的违法犯罪行为要加重处罚。请问公安机关在打击野生动物违法犯罪方面有什么新措施？谢谢。2020-02-27 15:05:56

[公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长 柳学军]感谢这位记者的提问。根据现行《刑法》和《野生动物保护法》等法律法规，公安机关主要是依法打击涉珍贵、濒危野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物犯罪。近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及对野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。这意味著我国确立了更为严格的野生动物法律政策，为公安机关打击犯罪提供了更为有力的法律武器，为抓好《决定》和有关法律的贯彻执行，目前，公安部正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。2020-02-27 15:07:35

[深圳卫视记者]深圳近日出台了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》，不仅给出了禁食的黑名单，还直接给出了可食用的白名单，禁食范围从野生动物扩大到其他非保护类陆生野生动物，包括人工繁育饲养的野生动物和宠物等，请问有关部门对此举措有何评价？2020-02-27 15:12:31

[国家林草局野生动植物保护司副司长 王维胜]谢谢您的提问。深圳市人大研究加强野生动物保护，制定禁止食用野生动物的条例，我理解它是贯彻全国人大近日出台的《决定》的一个举措。在人大《决定》的执行过程中，国家林草局已经进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。同时，还要对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面地整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。还要加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。这个过程中我们会对深圳市禁食野生动物的有关工作会给予高度关注，对有关工作提供指导和帮助、支持。谢谢。2020-02-27 15:13:04

[中国绿色时报记者]疫情发生以来，国家林业和草原局提出对野生动物实施最严厉的管控措施，请问这个“最严厉”体现在哪些方面？取得了哪些成效？谢谢。2020-02-27 15:16:24

[王维胜]谢谢您的提问。疫情发生以来，国家林草局坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院和应对新冠肺炎疫情联防联控机制统一部署，成立领导小组，及时、严格实施了最为严格的野生动物管控系列措施。主要包括：一是获悉专家评估竹鼠、獾等野生动物可能携带新冠病毒的信息后，国家林草局及时要求全国各地对2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况。二是明确要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为。三是加强野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理。2020-02-27 15:17:02

[王维胜]四是加强督导检查，召开了电视电话会议，派出9个调研指导组和16个督导组，在遵守人员流动管理规定的情况下，对各地执行野生动物管控情况进行督导检查，严防松懈麻痹等现象。五是全力配合疫病防控研究，紧急协调安排多批次的实验用猴用以疫病治疗药物研究，调查了武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。通过上述系列措施，截至到2月26日，全国各地林草系统共出动执法人员866000多人次，出动车辆97800多次，清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所153000多处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。2020-02-27 15:18:55

[中阿卫视记者]我们知道2003年的非典是由于果子狸是病毒的宿主，但是果子狸并不属于珍稀动物，请问这次野生动物保护法除了珍稀动物，一般的野生动物的销售经营是不是也要禁止和取缔？谢谢。2020-02-27 15:19:49

[市场监管总局网络交易监督管理司司长 梁艾福]大家知道按照野生动物保护的相关法律，之前侧重点放在珍稀濒危野生动物的保护上，刚才这位女士提到的果子狸虽然不在国家重点保护名录里，但按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物，当然目录里将来都有什么，还需要下一步不断地健全和完善。2020-02-27 15:20:49

[中央广播电视总台央视记者]我们注意到，日前出台的全面禁食野生动物的决定中，并没有对禁食水生野生动物有规定，很多网民疑惑，比如有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼这一类还能不能吃。刚才也提到畜禽遗传资源目录，大家也关心它进展到哪一步了？农业部对此有什么安排？2020-02-27 15:28:43

[农业农村部渔业渔政管理局副局长 韩旭]谢谢这位记者的提问。关于鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，全国人大法工委的负责同志已经在媒体上作了解读。关于您提到的养殖两栖爬行动物，目前我部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习，保障人民健康安全，保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，我们将通过文件的形式尽快予以明确。关于您提到的畜禽遗传资源目录的问题，就是规定哪些动物属于畜禽，而不是陆生的野生动物，哪些动物的遗传资源的保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动属于畜牧业生产。我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。其和野生动物有很大区别，主要有四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。从2006年以来，我部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。目前我们正按照人大《决定》的新要求，进一步加强沟通协调，争取尽快报国务院批准后公布。2020-02-27 15:29:14

[农民日报记者]疫情发生后，野生动物违法交易成为公众关注焦点之一，市场监管总局是如何加强监管的？2020-02-27 15:30:15

[梁艾福]谢谢这位记者朋友。市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。一是组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。同时对社会公众倡导健康饮食消费。二是会同有关部门发出《公告》，要求疫情期间禁止任何形式的野生动物交易。三是与有关部门联合开展了打击野生动物违规交易专项执法行动。四是要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。五是要求食品经营者不得采购、经营、使用野生动物肉类及其制品，不得提供所谓的“野味”。六是加大对电商平台的监测和监管，对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。各地市场监管部门按照总局的要求采取了多项措施，比如有的在农贸市场和大中型超市实施“驻场值守”，有的出台了野生动物市场监管的指导手册或者工作指引。疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。下一步，我们将与有关部门一道，加强协作配合，共同对捕猎、出售、购买、食用、运输等各个环节加强监管，严厉打击野生动物违法违规行为。谢谢。2020-02-27 15:31:53

[中央广播电视总台国广记者]我们知道滥食和非法交易野生动物及制品活动是诱发乱捕滥猎现象的最主要原因，它不仅危害野生动物的种群安全、生态安全，还成为公共卫生安全的重大隐患，那么对于上述违法活动，多年来林草部门会同公安、市场监管等部门多次开展打击行动，但是滥食和非法交易野生动物的现象屡禁不止，请问屡禁不止的主要原因是什么？对此我们应该采取哪些措施？谢谢。2020-02-27 15:35:38

[王维胜]正像您所说，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，也取得了很多战果和成效，但是仍未从根本上遏制这一现象。其主要原因经过分析主要包括以下一些方面：第一，极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。第二，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。第三，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。第四，基层保护执法力量严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。此外市场执法过程中常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。2020-02-27 15:36:38

[王维胜]针对上述情况，全国人大常委会出台了专门《决定》，全面禁止食用野生动物，打击非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。国家林草局昨天进行了专门研究，部署一系列措施，严厉打击乱捕滥猎非法交易野生动物等违法犯罪活动，取缔非法野生动物市场、净化网络空间，全面整顿野生动物人工繁育经营利用从业机构，依法清理许可证件和文书，一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。同时，部署加强配套法律法规的建设，推进《国家重点保护野生动物目录》调整进度，修订“三有”动物名录，完善野生动物人工繁育、经营利用、标识管理等配套的管理办法和技术标准。同时，还将会同有关部门进一步广泛开展保护宣传教育，积极发动社会团体、志愿者、公众以各种形式参与到保护行动中来，树立生态文明新风尚，形成共同保护的良好局面。谢谢。2020-02-27 15:37:31

[香港经济导报记者]近日，央视连续报道四川、云南、湖南等地破获多起猎杀野生动物案件，请问当前疫情依然严峻复杂的情况下，为什么此类案件还时有发生？谢谢。2020-02-27 15:38:07

[柳学军]谢谢这位记者的提问。对于破坏野生动物资源违法犯罪活动，公安机关始终保持严打高压态势。近年来，公安机关持续开展依法严厉打击破坏野生动物资源犯罪的专项行动，仅在2019年开展的专项行动中，就立案1.3万起，侦破了一大批大案要案，铲除了一大批犯罪团伙。新冠肺炎疫情发生后，公安部及时下发紧急通知，部署各地公安机关联合相关部门开展专项打击整治行动，深入摸排线索、开展破案攻坚，现已立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1804起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头（只），联合有关部门清理检查集贸市场、餐饮等场所29.3万处。通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。但正如这位记者朋友提到的，受非法利益的驱使，猎捕、杀害野生动物等犯罪活动在一些地方仍有发生，打击整治工作任重道远。下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。谢谢。2020-02-27 15:38:04

[中央广播电视总台央视记者]本次新冠肺炎也是发出了警示，关于人们滥用野生动物，从维护人民群众健康到打击滥食野生动物，我们应该注意哪些事项？谢谢。2020-02-27 15:40:27

[王维胜]滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，确实仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，我们真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。一是从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动，树立生态文明新风尚。二是在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。三是积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报，促进保护执法效能的提高。最后我们也欢迎广大公众加强对野生动物保护管理工作的监督，以便我们及时纠正改正工作中的不足，全面提高保护管理水平。谢谢。2020-02-27 15:41:10

[农视网记者]根据《野生动物法》的规定，林草部门、渔业部门负责陆生水生野生动物的保护，作为水生野生动物保护主管部门，农业农村部在保护珍贵濒危水生野生动物以及打击水生野生动物非法交易方面都采取了哪些措施？2020-02-27 15:48:57

[韩旭]从管理上，水生野生动物分为两类，一类是珍贵、濒危的野生动物，就是大家熟知的鲸鱼、海豚等，这些物种适用《野生动物保护法》管理。还有一类是珍贵、濒危以外的其他水生野生动物，就是我们常食用的捕捞水产品，如带鱼、鱿鱼等，这些物种适用于《渔业法》等相关法律管理。近年来，农业农村部根据法律法规和职责分工，不断健全规章制度，加大水生野生动物保护的工作力度。一是针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，我们出台了7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。二是我们建立了海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。特别值得一提的是，为了拯救长江濒危的水生野生动物，我们在长江流域实施十年禁捕。三是我们每年啔动水生野生动物保护宣传月的活动，利用水生生物的增殖放流等活动，广泛开展宣传教育活动。四是组织实施中国渔政亮剑等系列执法行动，建立部门间的联合执法机制，加强国际合作，严厉打击涉及水生野生动物的违法犯罪行为。2020-02-27 15:49:36

[韩旭]这次新冠肺炎疫情发生以来，我部联合国家相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。目前各地的专项执法行动还在进行当中，我部将继续加强对地方农业农村部门的指导协调，继续保持高压态势，确保执法行动取得实效。下一步，我部将从修订法规、完善目录、规范管理、强化执法、扩大宣传等多个方面采取有针对性的措施，贯彻落实好全国人大的《决定》。2020-02-27 15:50:33

[中央广播电视总台央视财经频道记者]我们都知道这次疫情发生后，大家对于违法违规交易野生动物的行为都是非常痛恨的，请问如果一旦发现这种违法违规交易野生动物的行为或者线索，应该通过什么渠道向什么机构进行举报，给我们介绍一下，谢谢。2020-02-27 15:53:28

[梁艾福]正如这位记者所讲，违法违规交易野生动物大家普遍反对。打击非法野生动物交易，离不开社会各界的监督。市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务。疫情发生后，市场监管总局高度重视发挥全国12315投诉举报平台的作用。各地市场监管部门也紧急抽调力量，坚持应急处置，全力保障诉求渠道的畅通，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。截至昨天，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。谢谢。2020-02-27 15:54:05

[新京报记者]请问市场监管总局梁司长，根据一些媒体报道和网友关注，目前在一些电商平台上依然有不法商家将野生动物的名称改成“暗语”进行交易，对于网上交易我们有哪些监管举措？2020-02-27 15:55:48

[梁艾福]谢谢这位记者，无论是线上还是线下，野生动物交易监管的要求是完全一致的。疫情发生以后，市场监管部门加大了网络监管力度。各地及时采取措施，要求电商平台下架或者屏蔽、删除相关交易信息。几个大的电商平台也都积极行动，采取敏感词拦截、人工排查等手段，筛查下架相关交易信息。据统计，在这个期间全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。同时，市场监管总局还通过全国网络交易监测平台，发现电商平台野生动物交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行了整改。至于这位记者提到的“暗语”问题，不管是“暗语”也好还是传统的名称，都会进入我们的监测以及电商平台筛查的敏感词或者关键词库，都会一样监测和处理。各级市场监管部门也对辖区内的电商平台和网店开展了监测。目前，全国市场监管部门共督促电商平台下架、删除或者屏蔽野生动物交易信息14万条。除了实物商品交易的电商平台外，市场监管部门还督促网络订餐平台删除和屏蔽”野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除”野味”餐馆的推介和定位信息。下一步，我们将继续完善监测手段，扩大监测范围，加强对电商平台的督促指导，发现一起、清除一起。也希望媒体朋友对平台进行监督，对我们的工作进行监督。让我们共同努力，以更严格的标准做好网络野生动物交易的监管工作。2020-02-27 15:57:21

[文汇报记者]过去网上每当出现其他国家的野生动物泛滥的新闻，网友一定会要求中国“吃货”来拯救世界。我想问其他国家在野生动物食用限制方面有何代表性的规定？禁食政策出台后，如果我国局部地区也有野生动物泛滥的情况还有什么可行办法？谢谢。2020-02-27 15:58:16

[王维胜]谢谢你的提问。世界各国在野生动物的种类资源状况、社会发展水平还有文化背景等方面，都有著各不相同的实际情况，对食用野生动物问题采取的管控措施也不尽相同。有的国家对食用野生动物可能缺少管理，有的国家则实行了严格的管控。比如在北美狩猎所获的野生动物肉原则上不允许出售，欧盟则对野生动物肉类实行了非常严格的检疫准入制度。我国也有我国的实际情况，局部地区滥食野生动物现象严重，不仅危害了野生动物的种群安全、生态安全，还对人民生命健康构成很大隐患。全国人大常委会就滥食野生动物问题出台专门决定，综合考虑了我国野生动物保护，维护公共卫生安全，社会文明进步等各方面的需要，对革除滥食野生动物陋习，进一步强化野生动物保护，维护生物安全、生态安全和公共卫生安全促进生态文明建设必将发挥巨大的积极作用。关于您注意到禁食野生动物后局部地区是否会出现野生动物种群过度增长的问题。根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统，各种物种的种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。但是如果生态功能受到人为影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前可以通过人工科学的辅助手段加以调节，比如可以通过将有关野生动物转移到其他区域进行保护来防止不当的后果。谢谢。2020-02-27 15:59:04

[米锋]今天现场答问就到这里，接下来有请中国疾控中心研究员冯录召先生介绍健康知识。2020-02-27 16:01:46

[冯录召]谢谢主持人。今天我来回答两个问题，第一个问题是所在的区域被确定为低风险了，出门是否还需要戴口罩？根据各地疫情水平，各省以县域为单元将各个地区划分为低风险、中风险和高风险三个风险等级，分区分级实施新冠肺炎疫情精准防控。建议各地的公众根据所在地防控要求来配合开展个人防护。低风险区域不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。对个人来讲保持良好的卫生习惯，比如戴口罩、勤洗手、通风清洁，注意咳嗽礼仪，减少人员聚集，复工复产后注意与同事保持一定的安全距离、分散就餐等等，这些都会有效地降低感染风险。2020-02-27 16:29:36

[冯录召]第二个问题，逛公园或者爬山时如何做好个人防护措施？目前首先不建议各单位或者企业组织爬山或者游园这种集体活动，在高风险地区建议继续严格管控，中等风险地区如果出行也尽量错峰，避免人群聚集和拥挤，不扎堆聊天、不扎堆饮食，戴好口罩，注意咳嗽礼仪，不随地吐痰，回家后及时洗手，做好手卫生。低风险地区，如果独自前往，公园、山上人的密度比较低可以不戴口罩，如果人比较多还要全程佩戴口罩，无论是否佩戴口罩都需要保持手卫生，另外开展室外活动时注意增减衣物，预防受凉。谢谢大家。2020-02-27 16:31:31

[米锋]谢谢冯录召先生。明天发布会围绕新冠肺炎的防控和治疗回答大家提问，欢迎大家继续关注，希望把问题提前留给我们，今天的发布会到此结束，谢谢大家！2020-02-27 16:35:12

来源：中国网

文章编号: 5521a0db935e8870dbf9130a5d44f974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

191. 微信公众号 -  (坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易) 2020-02-28 全国城市农贸中心联合会   全国城市农贸中心联合会

-----------------------------------------------------------------------------

2月27日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场及贸易工作情况。

公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军表示，公安部正会同最高人民法院、司法部等部门，研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。

国家林草局野生动植物保护司副司长王维胜说，疫情发生以来，国家林草局及时要求全国各地2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况；要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动；加强对野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理；调查武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。

截至2月26日，全国各地林草系统共清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所15.3万多处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物3.9万多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。

王维胜介绍，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，也取得了很多战果和成效，但是仍未从根本上遏制这一现象。其主要原因经过分析主要包括以下一些方面：第一，极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。第二，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。第三，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。第四，基层保护执法力量严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。此外市场执法过程中常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。

针对上述情况，全国人大常委会出台了专门《决定》，全面禁止食用野生动物，打击非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。国家林草局昨天进行了专门研究，部署一系列措施，严厉打击乱捕滥猎非法交易野生动物等违法犯罪活动，取缔非法野生动物市场、净化网络空间，全面整顿野生动物人工繁育经营利用从业机构，依法清理许可证件和文书，一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。同时，部署加强配套法律法规的建设，推进《国家重点保护野生动物目录》调整进度，修订“三有”动物名录，完善野生动物人工繁育、经营利用、标识管理等配套的管理办法和技术标准。同时，还将会同有关部门进一步广泛开展保护宣传教育，积极发动社会团体、志愿者、公众以各种形式参与到保护行动中来，树立生态文明新风尚，形成共同保护的良好局面。

王维胜表示，滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。一是从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动，树立生态文明新风尚。二是在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。三是积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报，促进保护执法效能的提高。

市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福介绍，按照野生动物保护的相关法律，之前侧重点放在珍稀濒危野生动物的保护上，果子狸虽然不在国家重点保护名录里，但按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物，目录里将来都有什么，还需要下一步不断地健全和完善。

梁艾福表示，市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。一是组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。同时对社会公众倡导健康饮食消费。二是会同有关部门发出《公告》，要求疫情期间禁止任何形式的野生动物交易。三是与有关部门联合开展了打击野生动物违规交易专项执法行动。四是要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。五是要求食品经营者不得采购、经营、使用野生动物肉类及其制品，不得提供所谓的“野味”。六是加大对电商平台的监测和监管，对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。各地市场监管部门按照总局的要求采取了多项措施，比如有的在农贸市场和大中型超市实施“驻场值守”，有的出台了野生动物市场监管的指导手册或者工作指引。疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。下一步，市场监管局将与有关部门一道，加强协作配合，共同对捕猎、出售、购买、食用、运输等各个环节加强监管，严厉打击野生动物违法违规行为。

梁艾福介绍，据统计在疫情期间，全国主要的电商平台共筛查下架或者屏蔽删除野生动物交易信息75万多条，关停网号或者账号1.7万个，同时市场监管总局通过全国网络交易监测平台发现电商平台野生动物的交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行了整改。至于“暗语”问题，梁艾福表示，“不管是暗语还是传统的名称，都会被监测以及进入电商平台筛查的敏感词或者关键词库，都会一样被进行监测和处理。”

梁艾福介绍，目前全国市场监管部门共督促电商平台下架删除或者屏蔽野生动物交易的信息14万条，除了实物商品交易的电商平台以外，市场监管部门还督促网络订餐平台删除和屏蔽野味菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除野味餐馆的推介和定位信息。下一步将继续完善监测手段，扩大监测范围，加强对电商平台的督促指导，发现一起处理一起。

梁艾福表示，打击非法野生动物交易，离不开社会各界的监督，市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务。截至26日，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。

农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭介绍，关于养殖两栖爬行动物，目前农业农村部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习，保障人民健康安全，保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，我们将通过文件的形式尽快予以明确。关于畜禽遗传资源目录，就是规定哪些动物属于畜禽，而不是陆生的野生动物，哪些动物的遗传资源的保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动属于畜牧业生产。我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。其和野生动物有很大区别，主要有四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。从2006年以来，农业农村部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。目前正按照人大《决定》的新要求，进一步加强沟通协调，争取尽快报国务院批准后公布。

韩旭表示，在保护珍贵濒危水生野生动物以及打击水生野生动物非法交易方面。近年来，农业农村部根据法律法规和职责分工，不断健全规章制度，加大水生野生动物保护的工作力度。一是针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，出台了7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。二是建立了海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。特别值得一提的是，为了拯救长江濒危的水生野生动物，已在长江流域实施十年禁捕。三是每年啔动水生野生动物保护宣传月的活动，利用水生生物的增殖放流等活动，广泛开展宣传教育活动。四是组织实施中国渔政亮剑等系列执法行动，建立部门间的联合执法机制，加强国际合作，严厉打击涉及水生野生动物的违法犯罪行为。

这次新冠肺炎疫情发生以来，农业农村部联合国家相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。目前各地的专项执法行动还在进行当中，我们将继续加强对地方农业农村部门的指导协调，继续保持高压态势，确保执法行动取得实效。下一步，将从修订法规、完善目录、规范管理、强化执法、扩大宣传等多个方面采取有针对性的措施，贯彻落实好全国人大的《决定》。

来源：中国政府网

感谢您抽出

.

.

来阅读本文

●【畅销套装】农批人都该拥有的三本刊物：让你彻底了解农产品流通的秘密

●为改革开放而歌 讲述中国商贸流通故事—商务部原副部长张志刚著作《青山遮不住》出版发行

●改革开放四十年农批行业发展缩影：《中国农批行业发展30年》系列书籍

●【书籍订阅】农贸联理论丛书《新农村建设与市场热点研究》

更多精彩内容，请点击阅读原文

文章编号: 477c0d5e51ee66c52f74098011de0fb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

192. 微信公众号 -  (国务院联防联控机制召开发布会 介绍坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易工作情况(文字实录)) 2020-02-28 食品安全风向标   食品安全风向标

-----------------------------------------------------------------------------

❤

食品安全合规事业部

❤

[国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋]各位媒体朋友大家下午好！我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。欢迎参加国务院联防联控机制举办的新闻发布会。习近平总书记强调，要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，联防联控机制相关部门迅速落实，加强监管。今天发布会的主题是：严厉打击非法野生动物市场和贸易。我们请来了公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军先生，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭先生，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福先生，国家林草局动植物司副司长王维胜先生，请他们就打击犯罪、规范养殖、交易监管、动物保护等回答媒体提问，今天我们还请来了中国疾控中心研究员冯录召先生继续介绍健康知识。2020-02-2715:02:34

[米锋]首先，通报一下疫情情况。2月26日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例433例；新增死亡病例29例，其中湖北26例，北京、黑龙江、河南各1例；新增疑似病例508例。当日新增治愈出院病例2750例，解除医学观察的密切接触者12823人，重症病例减少406例。截至2月26日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例43258例，其中重症病例8346例；累计治愈出院病例32495例；累计死亡病例2744例；累计报告确诊病例78497例；现有疑似病例2358例。累计追踪到密切接触者652174人，尚在医学观察的密切接触者71572人。2020-02-2715:03:51

[米锋]湖北新增确诊病例409例，其中武汉383例；新增治愈出院病例2288例，其中武汉1535例；新增死亡病例26例，其中武汉19例；现有确诊病例39755例，其中武汉32392例，这里面重症病例7984例，其中武汉7049例。累计治愈出院病例23200例，其中武汉13328例；累计死亡病例2641例，其中武汉2104例；累计确诊病例65596例，其中武汉47824例。新增疑似病例403例，其中武汉341例；现有疑似病例2019例，其中武汉1459例。累计收到港澳台地区通报确诊病例133例，其中香港特别行政区91例；澳门特别行政区10例；台湾地区32例。除湖北以外，全国新增确诊病例24例，新增疑似病例105例，新增死亡病例3例，重症病例减少64例。据世界卫生组织通报，新冠肺炎疫情已在一些国家出现，部分国家病例增长速度较快。我们要坚持防输出和防输入并重，同时加强与有关国际组织和国家的合作，携手共同遏制疫情。以上是疫情情况。下面进入现场提问环节，请记者朋友围绕发布主题举手提问。提问前请通报一下所在的新闻机构。2020-02-2715:04:49

[新华社记者]提问公安部。据媒体报道，野生动物从捕猎、出售、购买、运输、利用存在一条黑色产业链，有人认为这与打击野生动物违法犯罪行为普遍太轻有关。习近平总书记近日强调要严格执行《野生动物保护法》等法律法规，全国人大常委会出台了专门《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，并明确规定对涉及野生动物的违法犯罪行为要加重处罚。请问公安机关在打击野生动物违法犯罪方面有什么新措施？谢谢。2020-02-2715:05:56

[公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军]感谢这位记者的提问。根据现行《刑法》和《野生动物保护法》等法律法规，公安机关主要是依法打击涉珍贵、濒危野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物犯罪。近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及对野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。这意味著我国确立了更为严格的野生动物法律政策，为公安机关打击犯罪提供了更为有力的法律武器，为抓好《决定》和有关法律的贯彻执行，目前，公安部正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。2020-02-2715:07:35

[深圳卫视记者]深圳近日出台了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》，不仅给出了禁食的黑名单，还直接给出了可食用的白名单，禁食范围从野生动物扩大到其他非保护类陆生野生动物，包括人工繁育饲养的野生动物和宠物等，请问有关部门对此举措有何评价？2020-02-2715:12:31

[国家林草局野生动植物保护司副司长王维胜]谢谢您的提问。深圳市人大研究加强野生动物保护，制定禁止食用野生动物的条例，我理解它是贯彻全国人大近日出台的《决定》的一个举措。在人大《决定》的执行过程中，国家林草局已经进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。同时，还要对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面地整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。还要加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。这个过程中我们会对深圳市禁食野生动物的有关工作会给予高度关注，对有关工作提供指导和帮助、支持。谢谢。2020-02-2715:13:04

[中国绿色时报记者]疫情发生以来，国家林业和草原局提出对野生动物实施最严厉的管控措施，请问这个“最严厉”体现在哪些方面？取得了哪些成效？谢谢。2020-02-2715:16:24

[王维胜]谢谢您的提问。疫情发生以来，国家林草局坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院和应对新冠肺炎疫情联防联控机制统一部署，成立领导小组，及时、严格实施了最为严格的野生动物管控系列措施。主要包括：一是获悉专家评估竹鼠、獾等野生动物可能携带新冠病毒的信息后，国家林草局及时要求全国各地对2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况。二是明确要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为。三是加强野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理。2020-02-2715:17:02

[王维胜]四是加强督导检查，召开了电视电话会议，派出9个调研指导组和16个督导组，在遵守人员流动管理规定的情况下，对各地执行野生动物管控情况进行督导检查，严防松懈麻痹等现象。五是全力配合疫病防控研究，紧急协调安排多批次的实验用猴用以疫病治疗药物研究，调查了武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。通过上述系列措施，截至到2月26日，全国各地林草系统共出动执法人员866000多人次，出动车辆97800多次，清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所153000多处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。2020-02-2715:18:55

[中阿卫视记者]我们知道2003年的非典是由于果子狸是病毒的宿主，但是果子狸并不属于珍稀动物，请问这次野生动物保护法除了珍稀动物，一般的野生动物的销售经营是不是也要禁止和取缔？谢谢。2020-02-2715:19:49

[市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福]大家知道按照野生动物保护的相关法律，之前侧重点放在珍稀濒危野生动物的保护上，刚才这位女士提到的果子狸虽然不在国家重点保护名录里，但按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物，当然目录里将来都有什么，还需要下一步不断地健全和完善。2020-02-2715:20:49

[中央广播电视总台央视记者]我们注意到，日前出台的全面禁食野生动物的决定中，并没有对禁食水生野生动物有规定，很多网民疑惑，比如有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼这一类还能不能吃。刚才也提到畜禽遗传资源目录，大家也关心它进展到哪一步了？农业部对此有什么安排？2020-02-2715:28:43

[农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭]谢谢这位记者的提问。关于鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，全国人大法工委的负责同志已经在媒体上作了解读。关于您提到的养殖两栖爬行动物，目前我部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习，保障人民健康安全，保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，我们将通过文件的形式尽快予以明确。关于您提到的畜禽遗传资源目录的问题，就是规定哪些动物属于畜禽，而不是陆生的野生动物，哪些动物的遗传资源的保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动属于畜牧业生产。我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。其和野生动物有很大区别，主要有四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。从2006年以来，我部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。目前我们正按照人大《决定》的新要求，进一步加强沟通协调，争取尽快报国务院批准后公布。2020-02-2715:29:14

[农民日报记者]疫情发生后，野生动物违法交易成为公众关注焦点之一，市场监管总局是如何加强监管的？2020-02-2715:30:15

[梁艾福]谢谢这位记者朋友。市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。一是组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。同时对社会公众倡导健康饮食消费。二是会同有关部门发出《公告》，要求疫情期间禁止任何形式的野生动物交易。三是与有关部门联合开展了打击野生动物违规交易专项执法行动。四是要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。五是要求食品经营者不得采购、经营、使用野生动物肉类及其制品，不得提供所谓的“野味”。六是加大对电商平台的监测和监管，对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。各地市场监管部门按照总局的要求采取了多项措施，比如有的在农贸市场和大中型超市实施“驻场值守”，有的出台了野生动物市场监管的指导手册或者工作指引。疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。下一步，我们将与有关部门一道，加强协作配合，共同对捕猎、出售、购买、食用、运输等各个环节加强监管，严厉打击野生动物违法违规行为。谢谢。2020-02-2715:31:53

[中央广播电视总台国广记者]我们知道滥食和非法交易野生动物及制品活动是诱发乱捕滥猎现象的最主要原因，它不仅危害野生动物的种群安全、生态安全，还成为公共卫生安全的重大隐患，那么对于上述违法活动，多年来林草部门会同公安、市场监管等部门多次开展打击行动，但是滥食和非法交易野生动物的现象屡禁不止，请问屡禁不止的主要原因是什么？对此我们应该采取哪些措施？谢谢。2020-02-2715:35:38

[王维胜]正像您所说，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，也取得了很多战果和成效，但是仍未从根本上遏制这一现象。其主要原因经过分析主要包括以下一些方面：第一，极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。第二，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。第三，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。第四，基层保护执法力量严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。此外市场执法过程中常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。2020-02-2715:36:38

[王维胜]针对上述情况，全国人大常委会出台了专门《决定》，全面禁止食用野生动物，打击非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。国家林草局昨天进行了专门研究，部署一系列措施，严厉打击乱捕滥猎非法交易野生动物等违法犯罪活动，取缔非法野生动物市场、净化网络空间，全面整顿野生动物人工繁育经营利用从业机构，依法清理许可证件和文书，一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。同时，部署加强配套法律法规的建设，推进《国家重点保护野生动物目录》调整进度，修订“三有”动物名录，完善野生动物人工繁育、经营利用、标识管理等配套的管理办法和技术标准。同时，还将会同有关部门进一步广泛开展保护宣传教育，积极发动社会团体、志愿者、公众以各种形式参与到保护行动中来，树立生态文明新风尚，形成共同保护的良好局面。谢谢。2020-02-2715:37:31

[香港经济导报记者]近日，央视连续报道四川、云南、湖南等地破获多起猎杀野生动物案件，请问当前疫情依然严峻复杂的情况下，为什么此类案件还时有发生？谢谢。2020-02-2715:38:07

[柳学军]谢谢这位记者的提问。对于破坏野生动物资源违法犯罪活动，公安机关始终保持严打高压态势。近年来，公安机关持续开展依法严厉打击破坏野生动物资源犯罪的专项行动，仅在2019年开展的专项行动中，就立案1.3万起，侦破了一大批大案要案，铲除了一大批犯罪团伙。新冠肺炎疫情发生后，公安部及时下发紧急通知，部署各地公安机关联合相关部门开展专项打击整治行动，深入摸排线索、开展破案攻坚，现已立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1804起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头（只），联合有关部门清理检查集贸市场、餐饮等场所29.3万处。通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。但正如这位记者朋友提到的，受非法利益的驱使，猎捕、杀害野生动物等犯罪活动在一些地方仍有发生，打击整治工作任重道远。下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。谢谢。2020-02-2715:38:04

[中央广播电视总台央视记者]本次新冠肺炎也是发出了警示，关于人们滥用野生动物，从维护人民群众健康到打击滥食野生动物，我们应该注意哪些事项？谢谢。2020-02-2715:40:27

[王维胜]滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，确实仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，我们真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。一是从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动，树立生态文明新风尚。二是在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。三是积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报，促进保护执法效能的提高。最后我们也欢迎广大公众加强对野生动物保护管理工作的监督，以便我们及时纠正改正工作中的不足，全面提高保护管理水平。谢谢。2020-02-2715:41:10

[农视网记者]根据《野生动物法》的规定，林草部门、渔业部门负责陆生水生野生动物的保护，作为水生野生动物保护主管部门，农业农村部在保护珍贵濒危水生野生动物以及打击水生野生动物非法交易方面都采取了哪些措施？2020-02-2715:48:57

[韩旭]从管理上，水生野生动物分为两类，一类是珍贵、濒危的野生动物，就是大家熟知的鲸鱼、海豚等，这些物种适用《野生动物保护法》管理。还有一类是珍贵、濒危以外的其他水生野生动物，就是我们常食用的捕捞水产品，如带鱼、鱿鱼等，这些物种适用于《渔业法》等相关法律管理。近年来，农业农村部根据法律法规和职责分工，不断健全规章制度，加大水生野生动物保护的工作力度。一是针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，我们出台了7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。二是我们建立了海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。特别值得一提的是，为了拯救长江濒危的水生野生动物，我们在长江流域实施十年禁捕。三是我们每年啔动水生野生动物保护宣传月的活动，利用水生生物的增殖放流等活动，广泛开展宣传教育活动。四是组织实施中国渔政亮剑等系列执法行动，建立部门间的联合执法机制，加强国际合作，严厉打击涉及水生野生动物的违法犯罪行为。2020-02-2715:49:36

[韩旭]这次新冠肺炎疫情发生以来，我部联合国家相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。目前各地的专项执法行动还在进行当中，我部将继续加强对地方农业农村部门的指导协调，继续保持高压态势，确保执法行动取得实效。下一步，我部将从修订法规、完善目录、规范管理、强化执法、扩大宣传等多个方面采取有针对性的措施，贯彻落实好全国人大的《决定》。2020-02-2715:50:33

[中央广播电视总台央视财经频道记者]我们都知道这次疫情发生后，大家对于违法违规交易野生动物的行为都是非常痛恨的，请问如果一旦发现这种违法违规交易野生动物的行为或者线索，应该通过什么渠道向什么机构进行举报，给我们介绍一下，谢谢。2020-02-2715:53:28

[梁艾福]正如这位记者所讲，违法违规交易野生动物大家普遍反对。打击非法野生动物交易，离不开社会各界的监督。市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务。疫情发生后，市场监管总局高度重视发挥全国12315投诉举报平台的作用。各地市场监管部门也紧急抽调力量，坚持应急处置，全力保障诉求渠道的畅通，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。截至昨天，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。谢谢。2020-02-2715:54:05

[新京报记者]请问市场监管总局梁司长，根据一些媒体报道和网友关注，目前在一些电商平台上依然有不法商家将野生动物的名称改成“暗语”进行交易，对于网上交易我们有哪些监管举措？2020-02-2715:55:48

[梁艾福]谢谢这位记者，无论是线上还是线下，野生动物交易监管的要求是完全一致的。疫情发生以后，市场监管部门加大了网络监管力度。各地及时采取措施，要求电商平台下架或者屏蔽、删除相关交易信息。几个大的电商平台也都积极行动，采取敏感词拦截、人工排查等手段，筛查下架相关交易信息。据统计，在这个期间全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。同时，市场监管总局还通过全国网络交易监测平台，发现电商平台野生动物交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行了整改。至于这位记者提到的“暗语”问题，不管是“暗语”也好还是传统的名称，都会进入我们的监测以及电商平台筛查的敏感词或者关键词库，都会一样监测和处理。各级市场监管部门也对辖区内的电商平台和网店开展了监测。目前，全国市场监管部门共督促电商平台下架、删除或者屏蔽野生动物交易信息14万条。除了实物商品交易的电商平台外，市场监管部门还督促网络订餐平台删除和屏蔽“野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除“野味”餐馆的推介和定位信息。下一步，我们将继续完善监测手段，扩大监测范围，加强对电商平台的督促指导，发现一起、清除一起。也希望媒体朋友对平台进行监督，对我们的工作进行监督。让我们共同努力，以更严格的标准做好网络野生动物交易的监管工作。2020-02-2715:57:21

[文汇报记者]过去网上每当出现其他国家的野生动物泛滥的新闻，网友一定会要求中国“吃货”来拯救世界。我想问其他国家在野生动物食用限制方面有何代表性的规定？禁食政策出台后，如果我国局部地区也有野生动物泛滥的情况还有什么可行办法？谢谢。2020-02-2715:58:16

[王维胜]谢谢你的提问。世界各国在野生动物的种类资源状况、社会发展水平还有文化背景等方面，都有著各不相同的实际情况，对食用野生动物问题采取的管控措施也不尽相同。有的国家对食用野生动物可能缺少管理，有的国家则实行了严格的管控。比如在北美狩猎所获的野生动物肉原则上不允许出售，欧盟则对野生动物肉类实行了非常严格的检疫准入制度。我国也有我国的实际情况，局部地区滥食野生动物现象严重，不仅危害了野生动物的种群安全、生态安全，还对人民生命健康构成很大隐患。全国人大常委会就滥食野生动物问题出台专门决定，综合考虑了我国野生动物保护，维护公共卫生安全，社会文明进步等各方面的需要，对革除滥食野生动物陋习，进一步强化野生动物保护，维护生物安全、生态安全和公共卫生安全促进生态文明建设必将发挥巨大的积极作用。关于您注意到禁食野生动物后局部地区是否会出现野生动物种群过度增长的问题。根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统，各种物种的种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。但是如果生态功能受到人为影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前可以通过人工科学的辅助手段加以调节，比如可以通过将有关野生动物转移到其他区域进行保护来防止不当的后果。谢谢。2020-02-2715:59:04

[米锋]今天现场答问就到这里，接下来有请中国疾控中心研究员冯录召先生介绍健康知识。2020-02-2716:01:46

[冯录召]谢谢主持人。今天我来回答两个问题，第一个问题是所在的区域被确定为低风险了，出门是否还需要戴口罩？根据各地疫情水平，各省以县域为单元将各个地区划分为低风险、中风险和高风险三个风险等级，分区分级实施新冠肺炎疫情精准防控。建议各地的公众根据所在地防控要求来配合开展个人防护。低风险区域不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。对个人来讲保持良好的卫生习惯，比如戴口罩、勤洗手、通风清洁，注意咳嗽礼仪，减少人员聚集，复工复产后注意与同事保持一定的安全距离、分散就餐等等，这些都会有效地降低感染风险。2020-02-2716:29:36

[冯录召]第二个问题，逛公园或者爬山时如何做好个人防护措施？目前首先不建议各单位或者企业组织爬山或者游园这种集体活动，在高风险地区建议继续严格管控，中等风险地区如果出行也尽量错峰，避免人群聚集和拥挤，不扎堆聊天、不扎堆饮食，戴好口罩，注意咳嗽礼仪，不随地吐痰，回家后及时洗手，做好手卫生。低风险地区，如果独自前往，公园、山上人的密度比较低可以不戴口罩，如果人比较多还要全程佩戴口罩，无论是否佩戴口罩都需要保持手卫生，另外开展室外活动时注意增减衣物，预防受凉。谢谢大家。2020-02-2716:31:31

[米锋]谢谢冯录召先生。明天发布会围绕新冠肺炎的防控和治疗回答大家提问，欢迎大家继续关注，希望把问题提前留给我们，今天的发布会到此结束，谢谢大家！2020-02-2716:35:12

文章来源中国政府网

编辑：食小安

监制：孙国梁

加小编微信（食小安 ID：Mo37927）进食品安全＆标准法规微信交流群

食品伙伴网：站内刊载的文章、视频、图片等所有内容，均为网友提供和本网站转载编辑刊写稿件，若有侵权内容及其他涉法内容，请及时与网站联系删除或修改。特此声明！

食品伙伴网公众号矩阵

请点击小图，长按识别二维码

食品伙伴网

食品论坛

食品质量管理

食品标法圈

食品伙伴网

订阅号

食品实验室服务

进出口食品监管

食学宝

（食品微课）

食品研发与生产

肉制品联盟

感官科学与评定

食品饮料创新研究

食品邦

食品有意思

食品翻译中心

食品会议培训

会展时讯

食品商务中心

食品人才

食品学生汇

食品安全风向标

食品晚九点

GlobalFoodmate

宠物食品联盟

食品理化检测

特殊食品与添加剂

食品原料ABC

食品微生物

食品仪器分析

FoodMateGlobal

食品饮料产业研究

水产加工技术联盟

工业化餐饮联盟

食品副产物联盟

饲料研发技术汇

文章编号: 2689fd2037c8e5cbb01378668af683e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

193. 微信公众号 -  (国务院关于印发《全国主体功能区规划》国发〔2010〕46号 II) 2020-02-28 交通政经研讨   交通政经研讨

-----------------------------------------------------------------------------

区域

范　　　　围

面积

平方公里

人口

万人

大小兴安岭森林生态功能区内蒙古自治区：牙克石市、根河市、额尔古纳市、鄂伦春自治旗、阿尔山市、阿荣旗、莫力达瓦达斡尔族自治旗、扎兰屯市

黑龙江省：北安市、逊克县、伊春区、南岔区、友好区、西林区、翠峦区、新青区、美溪区、金山屯区、五营区、乌马河区、汤旺河区、带岭区、乌伊岭区、红星区、上甘岭区、铁力市、通河县、甘南县、庆安县、绥棱县、呼玛县、塔河县、漠河县、加格达奇区、松岭区、新林区、呼中区、嘉荫县、孙吴县、爱辉区、嫩江县、五大连池市、木兰县

346997

711.7

长白山森林生态功能区吉林省：临江市、抚松县、长白朝鲜族自治县、浑江区、江源区、敦化市、和龙市、汪清县、安图县、靖宇县

黑龙江省：方正县、穆棱市、海林市、宁安市、东宁县、林口县、延寿县、五常市、尚志市

111857

637.3

阿尔泰山地森林草原生态功能区新疆维吾尔自治区：阿勒泰市、布尔津县、富蕴县、福海县、哈巴河县、青河县、吉木乃县

（含新疆生产建设兵团所属团场）

117699

60

三江源草原草甸湿地生态功能区青海省：同德县、兴海县、泽库县、河南蒙古族自治县、玛沁县、班玛县、甘德县、达日县、久治县、玛多县、玉树县、杂多县、称多县、治多县、囊谦县、曲麻莱县、格尔木市唐古拉山镇

353394

72.3

若尔盖草原湿地生态功能区四川省：阿坝县、若尔盖县、红原县

28514

18.2

甘南黄河重要水源补给生态功能区甘肃省：合作市、临潭县、卓尼县、玛曲县、碌曲县、夏河县、临夏县、和政县、康乐县、积石山保安族东乡族撒拉族自治县

33827

155.5

祁连山冰川与水源涵养生态功能区甘肃省：永登县、永昌县、天祝藏族自治县、肃南裕固族自治县（不包括北部区块）、民乐县、肃北蒙古族自治县（不包括北部区块）、阿克塞哈萨克族自治县、中牧山丹马场、民勤县、山丹县、古浪县

青海省：天峻县、祁连县、刚察县、门源回族自治县

185194

240.7

南岭山地森林及生物多样性生态功能区江西省：大余县、上犹县、崇义县、龙南县、全南县、定南县、安远县、寻乌县、井冈山市

湖南省：宜章县、临武县、宁远县、蓝山县、新田县、双牌县、桂东县、汝城县、嘉禾县、炎陵县

广东省：乐昌市、南雄市、始兴县、仁化县、乳源瑶族自治县、兴宁市、平远县、蕉岭县、龙川县、连平县、和平县

广西壮族自治区：资源县、龙胜各族自治县、三江侗族自治县、融水苗族自治县

66772

1234

黄土高原丘陵沟壑水土保持生态功能区山西省：五寨县、岢岚县、河曲县、保德县、偏关县、吉县、乡宁县、蒲县、大宁县、永和县、隰县、中阳县、兴县、临县、柳林县、石楼县、汾西县、神池县

陕西省：子长县、安塞县、志丹县、吴起县、绥德县、米脂县、佳县、吴堡县、清涧县、子洲县

甘肃省：庆城县、环县、华池县、镇原县、庄浪县、静宁县、张家川回族自治县、通渭县、会宁县

宁夏回族自治区：彭阳县、泾源县、隆德县、盐池县、同心县、西吉县、海原县、红寺堡区

112050.5

1085.6

大别山水土保持生态功能区安徽省：太湖县、岳西县、金寨县、霍山县、潜山县、石台县

河南省：商城县、新县

湖北省：大悟县、麻城市、红安县、罗田县、英山县、孝昌县、浠水县

31213

898.4

桂黔滇喀斯特石漠化防治生态功能区广西壮族自治区：上林县、马山县、都安瑶族自治县、大化瑶族自治县、忻城县、凌云县、乐业县、凤山县、东兰县、巴马瑶族自治县、天峨县、天等县

贵州省：赫章县、威宁彝族回族苗族自治县、平塘县、罗甸县、望谟县、册亨县、关岭布依族苗族自治县、镇宁布依族苗族自治县、紫云苗族布依族自治县

云南省：西畴县、马关县、文山县、广南县、富宁县

76286.3

1064.6

三峡库区水土保持生态功能区湖北省：巴东县、兴山县、秭归县、夷陵区、长阳土家族自治县、五峰土家族自治县

重庆市：巫山县、奉节县、云阳县

27849.6

520.6

塔里木河荒漠化防治生态功能区新疆维吾尔自治区：岳普湖县、伽师县、巴楚县、阿瓦提县、英吉沙县、泽普县、莎车县、麦盖提县、阿克陶县、阿合奇县、乌恰县、图木舒克市、叶城县、塔什库尔干塔吉克自治县、墨玉县、皮山县、洛浦县、策勒县、于田县、民丰县

（含新疆生产建设兵团所属团场）

453601

497.1

阿尔金草原荒漠化防治生态功能区新疆维吾尔自治区：且末县、若羌县

（含新疆生产建设兵团所属团场）

336625

9.5

呼伦贝尔草原草甸生态功能区内蒙古自治区：新巴尔虎左旗、新巴尔虎右旗

45546

7.6

科尔沁草原生态功能区内蒙古自治区：阿鲁科尔沁旗、巴林右旗、翁牛特旗、开鲁县、库伦旗、奈曼旗、扎鲁特旗、科尔沁左翼中旗、科尔沁右翼中旗、科尔沁左翼后旗

吉林省：通榆县

111202

385.2

浑善达克沙漠化防治生态功能区河北省：围场满族蒙古族自治县、丰宁满族自治县、沽源县、张北县、尚义县、康保县

内蒙古自治区：克什克腾旗、多伦县、正镶白旗、正蓝旗、太仆寺旗、镶黄旗、阿巴嘎旗、苏尼特左旗、苏尼特右旗

168048

288.1

阴山北麓草原生态功能区内蒙古自治区：达尔汗茂明安联合旗、察哈尔右翼中旗、察哈尔右翼后旗、四子王旗、乌拉特中旗、乌拉特后旗

96936.1

95.8

川滇森林及生物多样性生态功能区四川省：天全县、宝兴县、小金县、康定县、泸定县、丹巴县、雅江县、道孚县、稻城县、得荣县、盐源县、木里藏族自治县、汶川县、北川县、茂县、理县、平武县、九龙县、炉霍县、甘孜县、新龙县、德格县、白玉县、石渠县、色达县、理塘县、巴塘县、乡城县、马尔康县、壤塘县、金川县、黑水县、松潘县、九寨沟县

云南省：香格里拉县（不包括建塘镇）、玉龙纳西族自治县、福贡县、贡山独龙族怒族自治县、兰坪白族普米族自治县、维西傈僳族自治县、勐海县、勐腊县、德钦县、泸水县（不包括六库镇）、剑川县、金平苗族瑶族傣族自治县、屏边苗族自治县

302633

501.2

秦巴生物多样性生态功能区湖北省：竹溪县、竹山县、房县、丹江口市、神农架林区、郧西县、郧县、保康县、南漳县

重庆市：巫溪县、城口县

四川省：旺苍县、青川县、通江县、南江县、万源市

陕西省：凤县、太白县、洋县、勉县、宁强县、略阳县、镇巴县、留坝县、佛坪县、宁陕县、紫阳县、岚皋县、镇坪县、镇安县、柞水县、旬阳县、平利县、白河县、周至县、南郑县、西乡县、石泉县、汉阴县

甘肃省：康县、两当县、迭部县、舟曲县、武都区、宕昌县、文县

140004.5

1500.4

藏东南高原边缘森林生态功能区西藏自治区：墨脱县、察隅县、错那县

97750

5.8

藏西北羌塘高原荒漠生态功能区西藏自治区：班戈县、尼玛县、日土县、革吉县、改则县

494381

11

三江平原湿地生态功能区黑龙江省：同江市、富锦市、抚远县、饶河县、虎林市、密山市、绥滨县

47727

142.2

武陵山区生物多样性与水土保持生态功能区湖北省：利川市、建始县、宣恩县、咸丰县、来凤县、鹤峰县

湖南省：慈利县、桑植县、泸溪县、凤凰县、花垣县、龙山县、永顺县、古丈县、保靖县、石门县、永定区、武陵源区、辰溪县、麻阳苗族自治县

重庆市：酉阳土家族苗族自治县、彭水苗族土家族自治县、秀山土家族苗族自治县、武隆县、石柱土家族自治县

65571

1137.3

海南岛中部山区热带雨林生态功能区海南省：五指山市、保亭黎族苗族自治县、琼中黎族苗族自治县、白沙黎族自治县

7119

74.6

总计436个县级行政区

3858797

11354.7

名称

面积

平方公里

位置

主要保护对象

北京百花山国家级自然保护区

217.43门头沟区天然植被和野生动物

北京松山国家级自然保护区

46.6延庆县温带森林生态系统和野生动植物

天津古海岸与湿地国家级自然保护区

359.13滨海新区、津南区、宁河县、宝坻区贝壳堤、牡蛎礁等古海岸遗迹及滨海湿地生态系统

天津蓟县中、上元古界国家级自然保护区

9蓟县中、上元古界地层剖面

天津八仙山国家级自然保护区

53.6蓟县森林生态系统及野生动植物

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区

300昌黎县沙质海岸及近海生态系统

河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区

13.95抚宁县标准地质剖面、典型地质构造等

河北小五台山国家级自然保护区

218.33蔚县、涿鹿县温带森林生态系统及褐马鸡等野生动植物

河北泥河湾国家级自然保护区

10.15阳原县、蔚县标准地层剖面及古生物化石

河北大海陀国家级自然保护区

112.25赤城县森林生态系统

河北雾灵山国家级自然保护区

142.47兴隆县温带森林生态系统及猕猴等野生动植物

河北茅荆坝国家级自然保护区

400.38隆化县森林生态系统及野生动植物

河北塞罕坝国家级自然保护区

200.30围场满族蒙古族自治县森林、草原、湿地生态系统及野生动植物

河北围场红松洼国家级自然保护区

79.7围场满族蒙古族自治县草原生态系统

河北滦河上游国家级自然保护区

506.37围场满族蒙古族自治县森林生态系统及野生动物

河北衡水湖国家级自然保护区

187.87衡水市湿地生态系统及鸟类

山西阳城蟒河猕猴国家级自然保护区

55.73阳城县猕猴等珍稀野生动植物及其生境

山西历山国家级自然保护区

242垣曲县、沁水县、翼城县、阳城县森林植被及勺鸡、猕猴、大鲵等野生动物

山西芦芽山国家级自然保护区

214.53宁武县、岢岚县、五寨县褐马鸡及其生境

山西五鹿山国家级自然保护区

206.17蒲县、隰县褐马鸡、白皮松等野生动植物及其生境

山西庞泉沟国家级自然保护区

104.44交城县、方山县褐马鸡及华北落叶松、云杉等森林生态系统

内蒙古大青山国家级自然保护区

3885.77呼和浩特市、包头市、乌兰察布市森林生态系统

内蒙古阿鲁科尔沁国家级自然保护区

1367.94阿鲁科尔沁旗沙地草原、湿地生态系统及珍稀鸟类

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区

1004巴林右旗森林生态系统及马鹿等野生动物

内蒙古达里诺尔国家级自然保护区

1194.13克什克腾旗湖泊湿地、草原生态系统及珍稀鸟类

内蒙古白音敖包国家级自然保护区

138.62克什克腾旗沙地云杉林生态系统等

内蒙古黑里河国家级自然保护区

276.38宁城县森林生态系统及重点保护野生动物

内蒙古大黑山国家级自然保护区

867.99敖汉旗森林、草原、湿地生态系统及野生动植物

内蒙古大青沟国家级自然保护区

81.83科尔沁左翼后旗水曲柳及沟壑阔叶林生态系统等

内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区

147.7鄂尔多斯市东胜区、伊金霍洛旗遗鸥及其生境湿地生态系统等

内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区

464.1鄂托克旗恐龙足迹化石等

内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区

4746.88鄂托克旗、乌海市四合木等孑遗、濒危植物及荒漠生态系统

内蒙古辉河国家级自然保护区

3468.48鄂温克族自治旗河流湿地、草原、沙地樟子松林及丹顶鹤等珍稀濒危鸟类

内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区

200.85鄂温克族自治旗樟子松林生态系统等

内蒙古达赉湖国家级自然保护区

7400满洲里市、新巴尔虎右旗、新巴尔虎左旗湖泊湿地、草原生态系统及珍稀濒危野生动植物

内蒙古额尔古纳国家级自然保护区

1245.27额尔古纳市原始寒温带针叶林生态系统和国家重点保护野生动物

内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区

1073.48根河市原始寒温带苔原山地明亮针叶林生态系统等

内蒙古科尔沁国家级自然保护区

1269.87科尔沁右翼中旗湿地、草原、灌丛、疏林生态系统及珍稀鸟类

内蒙古图牧吉国家级自然保护区

948.3扎赉特旗大鸨等珍稀鸟类及湿地生态系统

内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区

5800锡林浩特市典型草原、草甸草原生态系统及沙地疏林等

内蒙古哈腾套海国家级自然保护区

1236磴口县荒漠草原、湿地生态系统及野生动植物

内蒙古乌拉特梭梭林－蒙古野驴国家级自然保护区

1318乌拉特中旗、乌拉特后旗梭梭林、蒙古野驴及荒漠生态系统

内蒙古贺兰山国家级自然保护区

677.1阿拉善左旗水源涵养林、野生动植物及森林生态系统

内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区

262.53额济纳旗胡杨林及荒漠生态系统

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区

6722.75大连市斑海豹及其生境

辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区

145.95大连市旅顺口区蛇岛蝮蛇、候鸟及其生境

辽宁城山头海滨地貌国家级自然保护区

13.5大连市金州区滨海岩溶地貌、地质剖面和古生物遗迹

辽宁仙人洞国家级自然保护区

35.75庄河市森林生态系统

辽宁老秃顶子国家级自然保护区

152.17桓仁县、新宾县珍稀野生动植物及森林生态系统

辽宁丹东鸭绿江口湿地国家级自然保护区

1010丹东市滨海湿地生态系统及珍稀鸟类

辽宁白石砬子国家级自然保护区

74.67宽甸满族自治县原生型红松针阔混交林生态系统等

辽宁医巫闾山国家级自然保护区

114.59义县、北宁县天然油松林、针阔混交林生态系统及珍稀野生动物

辽宁海棠山国家级自然保护区

110.03阜新蒙古族自治县森林生态系统及野生动植物

辽宁双台河口国家级自然保护区

800盘锦市兴隆台区珍稀鸟类及沿海湿地生态系统

辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区

138.32朝阳县森林生态系统

辽宁北票鸟化石国家级自然保护区

46.3北票市中生代晚期鸟化石等古生物化石

吉林伊通火山群国家级自然保护区

7.65伊通满族自治县火山地质遗迹

吉林龙湾国家级自然保护区

150.61辉南县湿地、森林、火山湖及珍稀野生动植物

吉林鸭绿江上游国家级自然保护区

203.06长白朝鲜族自治县珍稀冷水性鱼类及其生境

吉林查干湖国家级自然保护区

506.84前郭尔罗斯蒙古族自治县湿地生态系统及珍稀鸟类

吉林大布苏国家级自然保护区

110乾安县泥林、古生物化石及湿地生态系统

吉林莫莫格国家级自然保护区

1440镇赉县珍稀鸟类等野生动植物及湿地生态系统

吉林向海国家级自然保护区

1054.67通榆县湿地生态系统及丹顶鹤等珍稀鸟类

吉林雁鸣湖国家级自然保护区

539.4敦化市湖泊湿地生态系统及珍稀鸟类

吉林珲春东北虎国家级自然保护区

1087珲春市东北虎、远东豹及其生境

吉林天佛指山国家级自然保护区

773.17龙井市松茸及赤松—蒙古栎森林生态系统等

吉林长白山国家级自然保护区

1964.65白山市、延边州森林生态系统及野生动植物等

吉林松花江三湖国家级自然保护区

1152.53吉林市、白山市松花江上游水源涵养林及野生动植物

吉林哈泥国家级自然保护区

222.30柳河县以泥炭沼泽类型为主的湿地生态系统及物种多样性

黑龙江扎龙国家级自然保护区

2100齐齐哈尔市、大庆市丹顶鹤等珍稀鸟类及湿地生态系统

黑龙江凤凰山国家级自然保护区

265.7鸡东县松茸、红豆杉等野生植物及原始森林

黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区

443.64虎林市丹顶鹤、白鹳等野生动物及湿地生态系统

黑龙江兴凯湖国家级自然保护区

2224.88密山市湖泊湿地生态系统及丹顶鹤等珍稀野生动植物

黑龙江宝清七星河国家级自然保护区

230宝清县河流湿地生态系统

黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区

2700饶河县东北黑蜂蜂种及蜜源植物

黑龙江丰林国家级自然保护区

181.65伊春市五营区原始红松林生态系统等

黑龙江凉水国家级自然保护区

121.33伊春市带岭区红松母树林

黑龙江乌伊岭国家级自然保护区

438.24伊春市乌伊岭区湿地、森林生态系统及珍稀野生动物

黑龙江红星湿地国家级自然保护区

1119.95伊春市红星区湿地、森林生态系统及珍稀野生动物

黑龙江三江国家级自然保护区

1980抚远县湿地生态系统及东方白鹳等珍稀鸟类

黑龙江洪河国家级自然保护区

218.36同江市沼泽湿地生态系统及珍稀鸟类

黑龙江八岔岛国家级自然保护区

230同江市森林、湿地生态系统及野生动植物

黑龙江挠力河国家级自然保护区

1605.95富锦市沼泽湿地生态系统及珍稀鸟类

黑龙江牡丹峰国家级自然保护区

196.48牡丹江市原始森林生态系统

黑龙江胜山国家级自然保护区

600黑河市驼鹿及其生境

黑龙江五大连池国家级自然保护区

1008五大连池市火山锥体、熔岩台地及火山堰塞湖等

黑龙江双河国家级自然保护区

888.49塔河县森林生态系统及野生动物

黑龙江呼中国家级自然保护区

1672.13呼中区寒温带针叶林生态系统及野生动植物

黑龙江南瓮河国家级自然保护区

2295.23松岭区湿地、森林生态系统及野生动植物

黑龙江东方红湿地国家级自然保护区

315.16虎林市河漫滩沼泽、阶地沼泽湿地生态系统及野生动植物

黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区

2116.18逊克县湿地、森林生态系统及珍稀动植物

黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区

356.48穆棱市东北红豆杉及其生境

上海九段沙湿地国家级自然保护区

420.2上海市浦东新区河口沙洲地貌及鸟类等

上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区

241.55崇明县湿地生态系统及珍稀鸟类

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区

2841.79盐城市丹顶鹤等珍稀鸟类及海涂湿地生态系统

江苏大丰麋鹿国家级自然保护区

780大丰市麋鹿和丹顶鹤等鸟类及滨海湿地生态系统

江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

493.65泗洪县湖泊湿地生态系统及大鸨等珍稀鸟类

浙江临安清凉峰国家级自然保护区

112.52临安市梅花鹿、香果树等野生动植物及森林生态系统

浙江天目山国家级自然保护区

42.84临安市银杏、连香树、金钱松等珍稀植物及森林生态系统

浙江南麂列岛国家级自然保护区

196平阳县海洋贝藻类及其生境

浙江乌岩岭国家级自然保护区

188.62泰顺县黄腹角雉等珍稀野生动植物及森林生态系统

浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区

2.75长兴县二叠—三叠系界线层型剖面等

浙江大盘山国家级自然保护区

45.58磐安县珍稀野生药用植物及其生境

浙江古田山国家级自然保护区

81.07开化县白颈长尾雉、南方红豆杉等野生动植物及常绿阔叶林生态系统

浙江九龙山国家级自然保护区

55.25遂昌县黑麂、黄腹角雉、伯乐树等野生动植物及常绿阔叶林生态系统

浙江凤阳山－百山祖国家级自然保护区

260.52庆元县、龙泉县百山祖冷杉等珍稀野生植物及森林生态系统

安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区

315.18铜陵市、池州市、安庆市、巢湖市白暨豚、江豚等珍稀水生生物及河流湿地生态系统

安徽鹞落坪国家级自然保护区

123岳西县北亚热带常绿阔叶林

安徽牯牛降国家级自然保护区

67.13石台县、祁门县森林生态系统及野生动植物

安徽天马国家级自然保护区

289.14金寨县森林生态系统及野生动植物

安徽升金湖国家级自然保护区

334东至县、池州市贵池区白鹳等珍稀鸟类及湿地生态系统

安徽扬子鳄国家级自然保护区

185.65宣城市宣州区、泾县、广德县、郎溪县、芜湖市南陵区扬子鳄及其生境

福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

330.88厦门市中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物及其生境、鹭类及其生境

福建君子峰国家级自然保护区

180.605明溪县常绿阔叶林、南方红豆杉

福建龙栖山国家级自然保护区

156.93将乐县中亚热带常绿阔叶林

福建闽江源国家级自然保护区

130.22建宁县中亚热带常绿阔叶林

福建天宝岩国家级自然保护区

110.15永安市长苞铁杉、猴头杜鹃等珍稀植物及其生境

福建戴云山国家级自然保护区

134.72德化县黄山松林、福建柏林、长苞铁杉林生态系统及野生动植物

福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

31晋江市海底古森林遗迹、古牡蛎礁等

福建漳江口红树林国家级自然保护区

23.6云霄县红树林生态系统

福建虎伯寮国家级自然保护区

30.01南靖县南亚热带雨林生态系统等

福建武夷山国家级自然保护区

565.27武夷山市、建阳市、光泽县亚热带森林生态系统及珍稀野生动植物

福建梁野山国家级自然保护区

143.65武平县南方红豆杉、钩栲、观光木群落及森林生态系统

福建梅花山国家级自然保护区

221.68连城县、上杭县、龙岩市新罗区森林生态系统及珍稀野生动植物

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区

333新建县天鹅、大雁等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

江西鄱阳湖国家级自然保护区

224永修县、新建县、星子县白鹤等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区

125彭泽县野生梅花鹿南方亚种及其栖息地

江西九连山国家级自然保护区

134.12龙南县亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

江西井冈山国家级自然保护区

214.99井冈山市亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

江西官山国家级自然保护区

115宜丰县、铜鼓县中亚热带常绿阔叶林生态系统及白颈长尾雉等珍稀野生动植物

江西马头山国家级自然保护区

138.67资溪县亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀植物

江西武夷山国家级自然保护区

160.07铅山县中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀动植物

山东马山国家级自然保护区

7.74即墨市柱状节理石柱、硅化木等

山东黄河三角洲国家级自然保护区

1530垦利县、利津县河口湿地生态系统及丹顶鹤、白鹳等珍稀鸟类

山东昆嵛山国家级自然保护区

154.17烟台市梅花鹿等野生动植物及森林生态系统

山东长岛国家级自然保护区

50.15长岛县鹰、隼等猛禽、候鸟及其生境

山东山旺古生物化石国家级自然保护区

1.2临朐县第三纪中新世古生物化石

山东荣成大天鹅国家级自然保护区

16.75荣成市大天鹅等珍稀鸟类及其生境

山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区

804.8无棣县贝壳堤岛、湿地、珍稀鸟类、海洋生物

河南新乡黄河湿地鸟类国家级自然保护区

227.8新乡市天鹅、鹤等珍稀鸟类及湿地生态系统

河南黄河湿地国家级自然保护区

680三门峡、洛阳、焦作、济源等市河流湿地生态系统、珍稀鸟类

河南小秦岭国家级自然保护区

151.6灵宝市森林生态系统及野生动植物

河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区

780.15南阳市恐龙蛋化石

河南伏牛山国家级自然保护区

560西峡、内乡、南召等县森林生态系统及野生动植物

河南内乡宝天曼国家级自然保护区

54.13内乡县森林生态系统及野生动植物

河南丹江湿地国家级自然保护区

640淅川县湿地生态系统及鸟类

河南鸡公山国家级自然保护区

29.17信阳市狮河区森林生态系统及野生动植物

河南董寨国家级自然保护区

468罗山县白冠长尾雉等珍稀鸟类及其生境

河南连康山国家级自然保护区

105.8新县常绿阔叶与落叶阔叶混交林生态系统

河南太行山猕猴国家级自然保护区

566济源、焦作、新乡等市猕猴及森林生态系统

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区

2.05郧县恐龙蛋化石

湖北神农架国家级自然保护区

704.68神农架林区森林生态系统及川金丝猴、珙桐等珍稀野生动植物

湖北五峰后河国家级自然保护区

409.65五峰土家族自治县森林生态系统及珙桐等珍稀动植物

湖北石首麋鹿国家级自然保护区

15.67石首市麋鹿及其生境

湖北长江天鹅洲白鳍豚国家级自然保护区

20石首市白鳍豚及其生境

湖北长江新螺段白鳍豚国家级自然保护区

135洪湖市、嘉鱼县、蒲圻市白鳍豚、江豚、中华鲟等珍稀水生生物及河流生态系统

湖北九宫山国家级自然保护区

166.09通山县中亚热带阔叶林及珍稀动植物

湖北星斗山国家级自然保护区

683.39利川市、咸丰县、恩施县原生水杉群落及其生境、中亚热带森林生态系统及珍稀物种

湖北七姊妹山国家级自然保护区

345.5宣恩县珙桐等珍稀植物及其生境

湖北龙感湖国家级自然保护区

223.22黄梅县白头鹤、黑鹳等珍稀濒危动植物及湿地生态系统

湖南桃源洞国家级自然保护区

237.86炎陵县银杉群落及森林生态系统

湖南南岳衡山国家级自然保护区

119.92衡阳市南岳区南方红豆杉等珍稀濒危野生动植物及其生境

湖南黄桑国家级自然保护区

125.9绥宁县森林生态及红豆杉、伯乐树、银杏、铁杉、大鲵等珍稀动植物

湖南东洞庭湖国家级自然保护区

1900岳阳市珍稀鸟类及其生境、湖泊湿地生态系统

湖南乌云界国家级自然保护区

338.18桃源县森林生态系统及珍稀野生动植物

湖南壶瓶山国家级自然保护区

665.68石门县森林生态系统及珍稀野生动植物

湖南张家界大鲵国家级自然保护区

142.85张家界市武陵源区大鲵及其生境

湖南八大公山国家级自然保护区

200桑植县亚热带森林生态系统及南方红豆杉、伯乐树等珍稀野生动植物

湖南莽山国家级自然保护区

198.33宜章县南亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

湖南八面山国家级自然保护区

109.74桂东县森林生态系统及银杉、水鹿、黄腹角雉等珍稀野生动植物

湖南永州都庞岭国家级自然保护区

200.66道县、江永县森林生态系统及林麝、白颈长尾雉等野生动植物

湖南借母溪国家级自然保护区

130.41沅陵县森林生态系统及银杏、榉木、楠木等珍稀植物

湖南鹰嘴界国家级自然保护区

159会同县典型亚热带森林植被及南方红豆杉、银杏等野生动植物

湖南小溪国家级自然保护区

248永顺县珙桐、南方红豆杉、白颈长尾雉等珍稀野生动植物及其生境

湖南阳明山国家级自然保护区

127.95双牌县亚热带常绿阔叶林森林及珍稀濒危野生动植物

湖南六步溪国家级自然保护区

142.39安化县中亚热带中低山阔叶林生态系统及珍稀动植物

湖南舜皇山国家级自然保护区

217.20新宁县南岭山地原生性亚热带常绿阔叶林及珍稀动植物

广东南岭国家级自然保护区

583.68韶关市、清远市中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广东车八岭国家级自然保护区

75.45始兴县中亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广东丹霞山国家级自然保护区

280仁化县丹霞地貌

广东内伶仃－福田国家级自然保护区

9.22深圳市岛屿、红树林生态系统及猕猴、鸟类等野生动植物

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

460珠海市中华白海豚及其生境

广东湛江红树林国家级自然保护区

193湛江市红树林生态系统

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

143.79徐闻县珊瑚礁生态系统

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

468.65雷州市白蝶贝等珍稀海洋生物及其生境

广东鼎湖山国家级自然保护区

11.33肇庆市南亚热带常绿阔叶林生态系统及野生动植物

广东象头山国家级自然保护区

106.97博罗县森林生态及野生动植物

广东惠东港口海龟国家级自然保护区

18惠东县海龟及近岸生境、沙滩产卵场等

广西大明山国家级自然保护区

169.94武鸣县、马山县、上林县、宾阳县常绿阔叶林、水源涵养林及野生动植物

广西千家洞国家级自然保护区

122.31灌阳县水源涵养林及野生动植物

广西花坪国家级自然保护区

151.33龙胜各族自治县、临桂县典型常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广西猫儿山国家级自然保护区

170.09资源县、兴安县、龙胜县典型常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

广西合浦营盘港－英罗港儒艮国家级自然保护区

350合浦县儒艮、海草及海洋生态系统

广西山口红树林国家级自然保护区

80合浦县红树林生态系统

广西北仑河口国家级自然保护区

30防城港市防城区、东兴市红树林生态系统

广西防城金花茶国家级自然保护区

91.95防城港市防城区金花茶及森林生态系统

广西十万大山国家级自然保护区

582.77防城港市防城区、上思县、钦北县森林生态系统及珍稀野生动植物

广西岑王老山国家级自然保护区

189.94田林县、凌云县季风常绿阔叶林及珍稀野生动植物

广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区

209.24隆林各族自治县鸟类及其生境

广西九万山国家级自然保护区

252.13罗城县、环江县、融水县森林生态系统及珍稀野生动植物

广西木论国家级自然保护区

108.30环江县中亚热带石灰岩常绿阔叶混交林生态系统及珍稀野生动植物

广西大瑶山国家级自然保护区

255.95金秀瑶族自治县水源林及瑶山鳄蜥、银杉等珍稀野生动植物

广西弄岗国家级自然保护区

103.69龙州县、宁明县亚热带石灰岩季雨林和白头叶猴、黑叶猴等珍稀野生动植物

广西雅长兰科植物国家级自然保护区

220.62乐业县野生兰科植物及其生境

海南东寨港国家级自然保护区

33.37海口市美兰区红树林生态系统

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区

40三亚市珊瑚礁生态系统

海南铜鼓岭国家级自然保护区

44文昌市热带常绿季雨矮林生态系统及野生动植物、珊瑚礁等

海南大洲岛国家级自然保护区

70万宁市金丝燕及其生境、岛屿生态系统

海南大田国家级自然保护区

13.14东方市海南坡鹿及其生境

海南霸王岭国家级自然保护区

299.8昌江黎族自治县、白沙县黑冠长臂猿及其生境

海南尖峰岭国家级自然保护区

201.7乐东黎族自治县、东方市热带季雨林生态系统

海南吊罗山国家级自然保护区

183.89陵水黎族自治县、保亭县热带雨林生态系统

海南五指山国家级自然保护区

134.36琼中黎族苗族自治县、白沙黎族自治县、五指山市、乐东黎族自治县热带原始林生态系统

重庆缙云山国家级自然保护区

76重庆市北碚区、沙坪坝区、璧山县亚热带常绿阔叶林生态系统

重庆大巴山国家级自然保护区

1360.17城口县森林生态系统及崖柏等珍稀野生植物

重庆金佛山国家级自然保护区

418.5南川市银杉、珙桐、黑叶猴等珍稀野生动植物及森林生态系统

四川龙溪－虹口国家级自然保护区

310都江堰市亚热带山地森林生态系统及大熊猫、珙桐等珍稀动植物

四川白水河国家级自然保护区

301.5彭州市森林生态系统及野生动植物

四川攀枝花苏铁国家级自然保护区

13.58攀枝花市市辖区攀枝花苏铁等珍稀野生植物及其生境

四川长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区

331.74昭通市、遵义市、泸州市、宜宾市、重庆市江津区、巴南区等白鲟、达氏鲟、胭脂鱼等长江上游珍稀特有鱼类产卵场、越冬场、洄游通道及河流生态系统

四川画稿溪国家级自然保护区

238.27叙永县桫椤等珍稀植物及地质遗迹

四川王朗国家级自然保护区

322.97平武县大熊猫、川金丝猴等珍稀野生动物及森林生态系统

四川雪宝顶国家级自然保护区

636.15平武县大熊猫、川金丝猴、扭角羚等珍稀野生动物及其生境

四川米仓山国家级自然保护区

234旺苍县山地森林生态系统及珍稀野生动植物

四川唐家河国家级自然保护区

400青川县大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川马边大风顶国家级自然保护区

301.64马边彝族自治县大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川长宁竹海国家级自然保护区

358长宁县竹林生态系统及野生动植物

四川花萼山国家级自然保护区

482.03万源市北亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

四川蜂桶寨国家级自然保护区

390.39宝兴县大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川卧龙国家级自然保护区

2000汶川县大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川九寨沟国家级自然保护区

720九寨沟县大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川小金四姑娘山国家级自然保护区

560小金县野生动物及高山生态系统

四川若尔盖湿地国家级自然保护区

1665.67若尔盖县高寒沼泽湿地生态系统及黑颈鹤等野生动物

四川贡嘎山国家级自然保护区

4091.43康定县、泸定县、九龙县、石棉县高山森林生态系统及大熊猫、金丝猴等珍稀野生动物

四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区

1436.83白玉县白唇鹿、金钱豹等野生动物及其生境

四川海子山国家级自然保护区

4591.61理塘县、稻城县高寒湿地生态系统及白唇鹿、马麝、金雕、藏马鸡等珍稀动物

四川亚丁国家级自然保护区

1457.5稻城县高山生态系统及森林、草甸、野生动物等

四川美姑大风顶国家级自然保护区

506.55美姑县大熊猫等珍稀野生动物及森林生态系统

四川长沙贡玛国家级自然保护区

6698石渠县高寒湿地生态系统和藏野驴、雪豹等珍稀野生动物

贵州宽阔水国家级自然保护区

262.31绥阳县中亚热带常绿落叶阔叶林及重点保护野生动植物

贵州习水国家级自然保护区

519.11习水县森林生态系统及野生动植物

贵州赤水桫椤国家级自然保护区

133赤水市桫椤、小黄花茶等野生植物及森林生态系统

贵州梵净山国家级自然保护区

434.14江口县、印江土家族苗族自治县、松桃苗族自治县森林生态系统及黔金丝猴等珍稀动植物

贵州麻阳河国家级自然保护区

311.13沿河土家族自治县、务川仡佬族苗族自治县黑叶猴等珍稀动物及其生境

贵州威宁草海国家级自然保护区

96威宁彝族回族苗族自治县高原湖泊湿地生态系统及黑颈鹤等珍稀鸟类

贵州雷公山国家级自然保护区

473雷山县、台江县、剑河县、榕江县中亚热带森林生态系统及秃杉等珍稀植物

贵州茂兰国家级自然保护区

212.85荔波县喀斯特森林生态系统

云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区

129.11会泽县黑颈鹤等珍稀鸟类及其生境、湿地生态系统

云南哀牢山国家级自然保护区

677新平彝族傣族自治县、景东彝族自治县、镇沅彝族哈尼族拉祜族自治县、楚雄市、双柏县、南华县原始森林生态系统及黑长臂猿等珍稀野生动植物

云南高黎贡山国家级自然保护区

4055.49保山市、腾冲县、泸水县、福贡县、贡山独龙族怒族自治县山地生态系统垂直带谱及野生动植物

云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区

192昭通市黑颈鹤等珍稀鸟类及其生境

云南药山国家级自然保护区

201.41巧家县湿性常绿阔叶林生态系统及多种药用植物

云南大围山国家级自然保护区

439.93屏边苗族自治县、个旧市、蒙自县、河口瑶族自治县南亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动物

云南金平分水岭国家级自然保护区

420.27金平苗族瑶族傣族自治县南亚热带山地苔藓常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南黄连山国家级自然保护区

650.58绿春县亚热带常绿阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南文山国家级自然保护区

268.67文山县、西畴县原始阔叶林及珍稀濒危野生动植物

云南无量山国家级自然保护区

309.38景东彝族自治县、南涧县亚热带常绿阔叶林及黑冠长臂猿等珍稀濒危野生动植物

云南西双版纳国家级自然保护区

2425.1景洪市、勐海县、勐腊县热带森林生态系统及珍稀野生动植物

云南纳板河流域国家级自然保护区

266景洪市热带季雨林及野生动植物

云南苍山洱海国家级自然保护区

797大理白族自治州断层湖泊、古代冰川遗迹、苍山冷杉、杜鹃林等

云南白马雪山国家级自然保护区

2764德钦县、维西傈僳族自治县高山针叶林生态系统、滇金丝猴及其生境

云南永德大雪山国家级自然保护区

175.41永德县亚热带阔叶林生态系统及珍稀野生动植物

云南南滚河国家级自然保护区

508.87沧源佤族自治县、耿马傣族佤族自治县亚洲象、孟加拉虎等珍稀濒危野生动物及森林生态系统

西藏拉鲁湿地国家级自然保护区

12.2拉萨市湿地生态系统

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区

6143.5林周县、达孜县、浪卡子县、南木林县、日喀则市、拉孜县黑颈鹤等珍稀野生动物及其生境

西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区

1206.15类乌齐县马鹿、白唇鹿等野生动物及其生境

西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区

1853芒康县滇金丝猴及其生境

西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区

33810定结县、定日县、聂拉木县、吉隆县高山森林、湿地、荒漠生态系统及雪豹等野生动物

西藏羌塘国家级自然保护区

298000安多县、尼玛县、改则县、双湖县、革吉县、日土县、噶尔县藏羚羊等有蹄类野生动物及高原荒漠生态系统

西藏色林错国家级自然保护区

18936.3申扎县、尼玛县、班戈县、安多县、那曲县黑颈鹤繁殖地、高原湿地生态系统

西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区

9168墨脱县、米林县、林芝县、波密县山地生态系统垂直带谱及野生动植物

西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区

1014察隅县山地亚热带森林生态系统及孟加拉虎等野生动植物

陕西周至国家级自然保护区

563.93周至县川金丝猴、大熊猫等野生动植物及其生境

陕西太白山国家级自然保护区

563.25太白、眉县、周至县森林生态系统及大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动植物

陕西子午岭国家级自然保护区

406.21富县森林生态系统及豹、黑鹳、金雕等野生动植物

陕西长青国家级自然保护区

299.06洋县大熊猫、扭角羚、林麝等野生动植物及其生境

陕西汉中朱鹮国家级自然保护区

375.49洋县、城固县、西乡县朱鹮及其生境

陕西佛坪国家级自然保护区

292.4佛坪县大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动物及森林生态系统

陕西天华山国家级自然保护区

254.85宁陕县大熊猫、川金丝猴、扭角羚等野生动植物及其生境

陕西化龙山国家级自然保护区

281.03镇坪县、平利县北亚热带森林生态系统及珍稀野生动植物

陕西牛背梁国家级自然保护区

164.18柞水县、宁陕县、西安市长安区扭角羚等珍稀野生动植物及其生境

陕西桑园国家级自然保护区

138.06留坝县大熊猫等珍稀野生动植物及其生境

陕西青木川国家级自然保护区

102宁强县川金丝猴、大熊猫等珍稀野生动植物及其生境

陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区

65.59陇县秦岭细鳞鲑等水生生物及其生境

甘肃连城国家级自然保护区

479.3永登县森林生态系统及祁连柏、青杄等野生植物

甘肃兴隆山国家级自然保护区

296榆中县森林生态系统及马麝等野生动物

甘肃连古城国家级自然保护区

3898.83民勤县荒漠生态系统及黄羊等野生动物

甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区

162.83平凉市山地落叶阔叶次生林生态系统及文化遗址等

甘肃祁连山国家级自然保护区

2360酒泉市、张掖市、武威市高山生态系统、水源涵养林、草原植被及野生动植物

甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区

8000瓜州县荒漠生态系统及珍稀野生动植物

甘肃盐池湾国家级自然保护区

13600肃北蒙古族自治县白唇鹿、野牦牛等野生动物及荒漠、草原、湿地生态系统

甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区

3960阿克塞哈萨克族自治县野骆驼、藏野驴等野生动物及荒漠、草原生态系统

甘肃敦煌西湖国家级自然保护区

6600敦煌市野骆驼、白鹳、黑鹳等珍稀野生动物及荒漠、湿地生态系统

甘肃小陇山国家级自然保护区

319.38徽县扭角羚、红腹锦鸡等珍稀野生动植物及其生境

甘肃白水江国家级自然保护区

1837.99文县、武都县大熊猫、川金丝猴、扭角羚等珍稀野生动物及其生境

甘肃莲花山国家级自然保护区

126卓尼县、康乐县、临潭县森林生态系统及野生动植物

甘肃尕海－则岔国家级自然保护区

2474.31碌曲县高原湿地、草甸、森林生态系统及黑鹳等珍稀鸟类

甘肃洮河自然保护区

2877.59卓尼县、临潭县、迭部县、合作市森林生态系统及野生动植物

甘肃敦煌阳关自然保护区

881.78敦煌市湿地、荒漠生态系统及野生动植物

青海循化孟达国家级自然保护区

172.9循化撒拉族自治县森林生态系统及珍稀野生动植物

青海青海湖国家级自然保护区

4952刚察县、共和县、海晏县黑颈鹤、斑头雁、棕头鸥等珍稀鸟类及湖泊湿地生态系统

青海可可西里国家级自然保护区

45000治多县藏羚羊、野牦牛等野生动物及高原生态系统

青海三江源国家级自然保护区

152342.04玉树藏族自治州、果洛藏族自治州等高原湿地生态系统、野生动植物及高寒草甸与高山草原植被、青海云杉林生态系统等

青海隆宝国家级自然保护区

100玉树县黑颈鹤、天鹅等珍稀鸟类及沼泽、草甸生态系统

宁夏贺兰山国家级自然保护区

2062.66银川市、石嘴山市水源涵养林、野生动植物及森林生态系统

宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区

748.43灵武市天然柠条母树林及沙生植被

宁夏沙坡头国家级自然保护区

140.43中卫市自然沙生植被及人工治沙植被等

宁夏哈巴湖国家级自然保护区

840盐池县荒漠、湿地生态系统等

宁夏罗山国家级自然保护区

337.1同心县珍稀野生动植物及森林生态系统

宁夏六盘山国家级自然保护区

678.6泾源县、隆德县、原州区水源涵养林及野生动植物

新疆艾比湖湿地国家级自然保护区

2670.85精河县湖泊湿地生态系统及珍稀野生动植物

新疆塔里木胡杨国家级自然保护区

3954.2尉犁县、轮台县胡杨林生态系统及野生动植物

新疆阿尔金山国家级自然保护区

45000若羌县、且末县藏羚羊、野牦牛、藏野驴等野生动物及高原生态系统

新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区

78000巴音郭楞蒙古自治州、吐鲁番地区、哈密地区野骆驼等野生动物及其生境

新疆巴音布鲁克国家级自然保护区

1486.89和静县天鹅等珍稀鸟类及沼泽湿地生态系统

新疆托木尔峰国家级自然保护区

2376.38温宿县森林生态系统及野生动植物

新疆西天山国家级自然保护区

312.17巩留县雪岭云杉林生态系统及野生动植物

新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区

546.67乌苏市、精河县梭梭等野生动植物及其生境

新疆哈纳斯国家级自然保护区

2201.62布尔津县、哈巴河县寒温带针阔叶混交林生态系统及自然景观

名　　称

面积

平方公里

遗产种类

长城文化遗产明清皇宫

（北京故宫、沈阳故宫）

7.26文化遗产

陕西秦始皇陵及兵马俑

56.25文化遗产

甘肃敦煌莫高窟

446.2文化遗产

北京周口店北京猿人遗址

13.68文化遗产

山东泰山

426文化与自然双重遗产

安徽黄山

296文化与自然双重遗产

湖南武陵源风景名胜区

654.8自然遗产

四川九寨沟风景名胜区

720自然遗产

四川黄龙风景名胜区

700自然遗产

西藏布达拉宫

2.6文化遗产

河北承德避暑山庄及周围寺庙

15文化遗产

山东曲阜孔庙、孔府及孔林

9.3文化遗产

湖北武当山古建筑群

170文化遗产

江西庐山风景名胜区

500文化景观

四川峨眉山─乐山风景名胜区

171.88文化与自然双重遗产

云南丽江古城

3.8文化遗产

山西平遥古城

7.3文化遗产

江苏苏州古典园林

0.39文化遗产

北京颐和园

46.97文化遗产

北京天坛

33.05文化遗产

重庆大足石刻

2.34文化遗产

福建武夷山

1278.63文化与自然双重遗产

四川青城山和都江堰

178.91文化遗产

河南洛阳龙门石窟

13.73文化遗产

明清皇家陵寝：明显陵、明孝陵、明十三陵，清永陵、清福陵、清昭陵、清东陵、清西陵

268.64文化遗产

安徽古村落：西递、宏村

7.82文化遗产

山西大同云冈石窟

11.96文化遗产

云南三江并流

16984.19自然遗产

高句丽王城、王陵及贵族墓葬

183.07文化遗产

澳门历史城区

1.23文化遗产

四川大熊猫栖息地

9245自然遗产

安阳殷墟

24文化遗产

中国南方喀斯特

1460自然遗产

开平碉楼与村落

31.1文化遗产

福建土楼

10.88文化遗产

江西三清山

229.5自然遗产

山西五台山

607.2文化遗产

中国丹霞地貌

2183.57自然遗产

登封“天地之中”历史建筑群

158.3文化遗产

名　　称

面积

平方公里

名　　称

面积

平方公里）

八达岭—十三陵风景名胜区

280扎兰屯风景名胜区

475

石花洞风景名胜区

84.66千山风景名胜区

72

盘山风景名胜区

106鸭绿江风景名胜区

824.2

承德避暑山庄外八庙风景名胜区

2394金石滩风景名胜区

120

秦皇岛北戴河风景名胜区

365.97兴城海滨风景名胜区

42

野三坡风景名胜区

498.5大连海滨—旅顺口风景名胜区

166.7

苍岩山风景名胜区

63凤凰山风景名胜区

216

嶂石岩风景名胜区

120本溪水洞风景名胜区

44.72

西柏坡—天桂山风景名胜区

256青山沟风景名胜区

127

崆山白云洞风景名胜区

350医巫闾山风景名胜区

630

五台山风景名胜区

376松花湖风景名胜区

500

恒山风景名胜区

147.51八大部—净月潭风景名胜区

103.38

黄河壶口瀑布风景名胜区

178仙景台风景名胜区

32

北武当山风景名胜区

70防川风景名胜区

139

五老峰风景名胜区

300镜泊湖风景名胜区

1726

五大连池风景名胜区

720琅琊山风景名胜区

115

太湖风景名胜区

888齐云山风景名胜区

110.4

南京钟山风景名胜区

31采石风景名胜区

64.85

云台山风景名胜区

201巢湖风景名胜区

800

蜀岗瘦西湖风景名胜区

7.43

花山谜窟—渐江风景名胜区

61.2

三山风景名胜区

17.23太极洞风景名胜区

22

杭州西湖风景名胜区

59.04花亭湖风景名胜区

254

富春江—新安江风景名胜区

1123武夷山风景名胜区

79

雁荡山风景名胜区

289.91清源山风景名胜区

62

普陀山风景名胜区

41.95鼓浪屿—万石山风景名胜区

245.74

天台山风景名胜区

58.2太姥山风景名胜区

92.02

嵊泗列岛风景名胜区

34.91桃源洞─鳞隐石林风景名胜区

30.23

楠溪江风景名胜区

625金湖风景名胜区

140

莫干山风景名胜区

58鸳鸯溪风景名胜区

66

雪窦山风景名胜区

140海坛风景名胜区

71

双龙风景名胜区

79.7冠豸山风景名胜区

123

仙都风景名胜区

44.3鼓山风景名胜区

49.7

江郎山风景名胜区

67玉华洞风景名胜区

43

仙居风景名胜区

158十八重溪风景名胜区

62

浣江—五泄风景名胜区

73.188青云山风景名胜区

52.5

方岩风景名胜区

152庐山风景名胜区

302

百丈漈—飞云湖风景名胜区

137井冈山风景名胜区

213.5

方山—长屿硐天风景名胜区

26三清山风景名胜区

229.5

黄山风景名胜区

160.6龙虎山风景名胜区

200

九华山风景名胜区

120仙女湖风景名胜区

198

天柱山风景名胜区

82.46三百山风景名胜区

138

梅岭─滕王阁风景名胜区

143.68岳阳楼─洞庭湖风景名胜区

214.74

龟峰风景名胜区

135韶山风景名胜区

70

高岭—瑶里风景名胜区

192.18岳麓风景名胜区

35.2

武功山风景名胜区

260崀山风景名胜区

108

云居山—柘林湖风景名胜区

524猛洞河风景名胜区

255

泰山风景名胜区

125桃花源风景名胜区

158

青岛崂山风景名胜区

479.9紫鹊界梯田—梅山龙宫风景名胜区

50

胶东半岛海滨风景名胜区

87德夯风景名胜区

108

博山风景名胜区

73肇庆星湖风景名胜区

19.527

青州风景名胜区

76.54西樵山风景名胜区

14

鸡公山风景名胜区

27丹霞山风景名胜区

215

洛阳龙门风景名胜区

9白云山风景名胜区

21.8

嵩山风景名胜区

151.38惠州西湖风景名胜区

19.6

王屋山─云台山风景名胜区

110罗浮山风景名胜区

214.82

石人山风景名胜区

268湖光岩风景名胜区

38

林虑山风景名胜区

100桂林漓江风景名胜区

2064

青天河风景名胜区

45.2桂平西山风景名胜区

1008

神农山风景名胜区

96花山风景名胜区

3001

武汉东湖风景名胜区

73.24三亚热带海滨风景名胜区

212

武当山风景名胜区

312长江三峡风景名胜区

1095.67

大洪山风景名胜区

305缙云山风景名胜区

170

隆中风景名胜区

209金佛山风景名胜区

441

九宫山风景名胜区

196四面山风景名胜区

213.37

陆水风景名胜区

268.5芙蓉江风景名胜区

100.75

衡山风景名胜区

100.7天坑地缝风景名胜区

456

武陵源风景名胜区

397.5峨眉山风景名胜区

171.88

九寨沟—黄龙寺风景名胜区

2550路南石林风景名胜区

350

青城山—都江堰风景名胜区

150大理风景名胜区

1012

剑门蜀道风景名胜区

597西双版纳风景名胜区

1202.31

贡嘎山风景名胜区

11055三江并流风景名胜区

8609.1

蜀南竹海风景名胜区

103昆明滇池风景名胜区

685

西岭雪山风景名胜区

483玉龙雪山风景名胜区

957

四姑娘山风景名胜区

450腾冲地热火山风景名胜区

115.35

石海洞乡风景名胜区

156瑞丽江─大盈江风景名胜区

672.31

邛海—螺髻山风景名胜区

2240九乡风景名胜区

167.14

白龙湖风景名胜区

482建水风景名胜区

70

光雾山─诺水河风景名胜区

456普者黑风景名胜区

176

天台山风景名胜区

109阿庐风景名胜区

186

龙门山风景名胜区

1900雅砻河风景名胜区

920

黄果树风景名胜区

115华山风景名胜区

148.4

织金洞风景名胜区

307临潼骊山风景名胜区

87

潕阳河风景名胜区

625宝鸡天台山风景名胜区

153.34

红枫湖风景名胜区

200黄帝陵风景名胜区

23

龙宫风景名胜区

60合阳洽川风景名胜区

176.46

荔波樟江风景名胜区

118.8麦积山风景名胜区

215

赤水风景名胜区

328崆峒山风景名胜区

83.595

马岭河峡谷-万峰湖风景名胜区

450鸣沙山─月牙泉风景名胜区

380.7

都匀斗篷山─剑江风景名胜区

267青海湖风景名胜区

4583

九洞天风景名胜区

86西夏王陵风景名胜区

86

九龙洞风景名胜区

65天山天池风景名胜区

548

黎平侗乡风景名胜区

150库木塔格沙漠风景名胜区

1880

紫云格凸河穿洞风景名胜区

70博斯腾湖风景名胜区

2789

赛里木湖风景名胜区

1301.4太阳岛风景名胜区

88

天姥山风景名胜区

143.13佛子山风景名胜区

56

宝山风景名胜区

87.8福安白云山风景名胜区

67

灵山风景名胜区

101.5桐柏山—淮源风景名胜区

108

郑州黄河风景名胜区

20苏仙岭—万华岩风景名胜区

46.09

南山风景名胜区

186万佛山—侗寨风景名胜区

168

虎形山—花瑶风景名胜区

118东江湖风景名胜区

280

梧桐山风景名胜区

31.8平塘风景名胜区

110

榕江苗山侗水风景名胜区

174石阡温泉群风景名胜区

67

沿河乌江山峡风景名胜区

102.2瓮安江界河风景名胜区

138.6

纳木措—念青唐古拉山风景名胜区

4249.74唐古拉山—怒江源风景名胜区

8900

名　称

面积

平方公里

位　置

名　称

面积

平方公里

位　置

北京西山国家森林公园59.26海淀区河北清东陵国家森林公园22.33遵化县

北京上方山国家森林公园3.37房山区河北辽河源国家森林公园118.86平泉县

北京蟒山国家森林公园85.82昌平区河北山海关国家森林公园48.53秦皇岛市山海关区

北京云蒙山国家森林公园22.08密云县河北五岳寨国家森林公园44.00灵寿县

北京小龙门国家森林公园15.95门头沟区河北白草洼国家森林公园53.96滦平县

北京鹫峰国家森林公园7.75海淀区河北天生桥国家森林公园116.00阜平县

北京大兴古桑国家森林公园11.65大兴区河北黄羊山国家森林公园21.07涿鹿县

北京大杨山国家森林公园21.07昌平区河北茅荆坝国家森林公园194.00隆化县

北京八达岭国家森林公园29.40延庆县河北响堂山国家森林公园63.49邯郸市峰峰矿区

北京北宫国家森林公园9.15丰台区河北野三坡国家森林公园228.50涞水县

北京霞云岭国家森林公园214.87房山区河北六里坪国家森林公园22.50兴隆县

北京黄松峪国家森林公园42.74平穀区河北白石山国家森林公园34.78涞源县

北京崎峰山国家森林公园42.90怀柔区河北易州国家森林公园84.46易县

北京天门山国家森林公园6.69门头沟区河北古北岳国家森林公园48.73唐县

天津九龙山国家森林公园21.26蓟县河北武安国家森林公园405.00武安市

河北海滨国家森林公园16.67秦皇岛市北戴河区河北前南峪国家森林公园26.00邢台县

河北塞罕坝国家森林公园940.00围场县河北驼梁山国家森林公园158.70平山县

河北磬槌峰国家森林公园40.20承德市双桥区山西五台山国家森林公园191.33五台县

河北翔云岛国家森林公园24.00乐亭县山西天龙山国家森林公园179.66太原市晋源区、万柏林区、尖草坪区、古交市

河北石佛国家森林公园2.93涿州市山西关帝山国家森林公园684.48交城县、方山县等

山西管涔山国家森林公园434.40宁武县、五寨县等内蒙古旺业甸国家森林公园254.00喀喇沁旗

山西恒山国家森林公园279.60浑源县内蒙古好森沟国家森林公园379.96阿尔山市

山西云岗国家森林公园159.67大同市南郊区内蒙古额济纳胡杨国家森林公园56.36额济纳旗

山西龙泉国家森林公园243.80左权县内蒙古桦木沟国家森林公园400.00克什克腾旗

山西禹王洞国家森林公园73.33忻州市忻府区内蒙古五当召国家森林公园18.00包头市石拐区

山西赵杲观国家森林公园46.67代县内蒙古红花尔基樟子松国家森林公园67.26鄂温克旗

山西方山国家森林公园33.33寿阳县内蒙古喇嘛山国家森林公园93.79牙克石市

山西交城山国家森林公园153.33交城县内蒙古莫尔道嘎国家森林公园1483.24额尔古纳市

山西太岳山国家森林公园600.00介休市、灵石县等内蒙古阿尔山国家森林公园1031.49阿尔山市

山西五老峰国家森林公园104.00永济市内蒙古达尔滨湖国家森林公园220.81鄂伦春旗

山西老顶山国家森林公园22.00长治市城区内蒙古伊克萨玛国家森林公园158.90根河市

山西乌金山国家森林公园36.67晋中市榆次区内蒙古乌尔旗汉国家森林公园369.22牙克石市、鄂伦春旗

山西中条山国家森林公园463.01沁水县、阳城县等内蒙古兴安国家森林公园192.17鄂伦春旗

山西太行峡谷国家森林公园40.00壶关县内蒙古绰源国家森林公园528.58牙克石市

山西黄崖洞国家森林公园60.00黎城县内蒙古阿里河国家森林公园24.86鄂伦春旗

内蒙古红山国家森林公园43.33赤峰市红山区辽宁旅顺口国家森林公园27.41大连市旅顺口区

内蒙古黑大门国家森林公园36.00武川县辽宁海棠山国家森林公园15.30阜新县

内蒙古察尔森国家森林公园121.33科尔沁右翼前旗辽宁大孤山国家森林公园20.00东港市

内蒙古海拉尔国家森林公园140.62呼伦贝尔市海拉尔区辽宁首山国家森林公园8.00兴城市

内蒙古乌拉山国家森林公园930.42乌拉特前旗辽宁凤凰山国家森林公园13.33朝阳市双塔区

内蒙古乌素图国家森林公园800.00呼和浩特市回民区辽宁桓仁国家森林公园156.67恒仁县

内蒙古马鞍山国家森林公园35.00喀喇沁旗辽宁本溪国家森林公园66.66本溪县

内蒙古二龙什台国家森林公园96.00凉城县辽宁陨石山国家森林公园20.00沈阳市东陵区

内蒙古兴隆国家森林公园27.01赤峰市元宝山区辽宁盖州国家森林公园16.00盖州市

内蒙古黄岗梁国家森林公园1033.33克什克腾旗辽宁元帅林国家森林公园69.59抚顺市东洲区

内蒙古贺兰山国家森林公园34.55阿拉善左旗吉林拉法山国家森林公园341.94蛟河市

辽宁仙人洞国家森林公园35.75庄河市吉林图们江国家森林公园326.78珲春市

大连大赫山国家森林公园37.59大连市金州区等吉林朱雀山国家森林公园56.62吉林市丰满区

辽宁长山群岛国家海岛森林公园46.31长海县吉林图们江源国家森林公园126.36和龙市

辽宁普兰店国家森林公园110.00普兰店市吉林延边仙峰国家森林公园191.02和龙市

辽宁大黑山国家森林公园30.31北票市吉林官马莲花山国家森林公园51.46磐石市

辽宁沈阳国家森林公园9.33沈阳市沈北新区吉林肇大鸡山国家森林公园141.28桦甸市

辽宁猴石国家森林公园56.75新宾县吉林寒葱顶国家森林公园74.80辽源市

辽宁本溪环城国家森林公园198.76本溪市平山区、溪湖区、明山区、南芬区吉林满天星国家森林公园170.57汪清县

辽宁冰砬山国家森林公园22.59西丰县吉林吊水壶国家森林公园47.85长春市双阳区

辽宁金龙寺国家森林公园21.38大连市甘井子区吉林露水河国家森林公园257.87抚松县

辽宁千山仙人台国家森林公园29.31鞍山市千山区吉林通化石湖国家森林公园23.37通化县

辽宁清原红河谷国家森林公园91.12清原县吉林红石国家森林公园285.75桦甸市

大连天门山国家森林公园31.00庄河市吉林江源国家森林公园146.36白山市江源区

辽宁三块石国家森林公园72.12抚顺县吉林鸡冠山国家森林公园29.04梅河口市

辽宁章古台沙地国家森林公园113.41彰武县吉林长白国家森林公园270.00长白县

大连银石滩国家森林公园5.70庄河市吉林泉阳泉国家森林公园49.77抚松县

大连西郊国家森林公园59.58大连市甘井子区黑龙江牡丹峰国家森林公园194.67牡丹江市西安区

吉林净月潭国家森林公园83.30长春市南关区黑龙江火山口国家森林公园669.33宁安市

吉林五女峰国家森林公园68.67集安市黑龙江大亮子河国家森林公园71.33汤原县

吉林龙湾群国家森林公园81.33辉南县黑龙江乌龙国家森林公园280.00通河县

吉林白鸡峰国家森林公园33.33通化市东昌区黑龙江哈尔滨国家森林公园1.36哈尔滨市香坊区

吉林帽儿山国家森林公园11.00延吉市黑龙江街津山国家森林公园133.33同江市

吉林半拉山国家森林公园92.99四平市黑龙江齐齐哈尔国家森林公园46.66齐齐哈尔市梅里斯区

吉林三仙夹国家森林公园8.80柳河县黑龙江北极村国家森林公园363.76漠河县

吉林大安国家森林公园6.67大安市黑龙江长寿国家森林公园24.83宾县

吉林临江国家森林公园180.00临江市黑龙江大庆国家森林公园54.66大庆市大同区

黑龙江一面坡国家森林公园234.08尚志市黑龙江梅花山国家森林公园78.15伊春市乌马河区

黑龙江龙凤国家森林公园218.40五常市黑龙江凤凰山国家森林公园500.00五常市

黑龙江金泉国家森林公园40.00哈尔滨市阿城区黑龙江兴隆国家森林公园268.12巴彦县

黑龙江乌苏里江国家森林公园250.69虎林市黑龙江雪乡国家森林公园1860.00海林市

黑龙江驿马山国家森林公园4.58巴彦县黑龙江青山国家森林公园280.00双鸭山市

黑龙江三道关国家森林公园80.00牡丹江市西安区黑龙江大沾河国家森林公园162.70五大连池市

黑龙江绥芬河国家森林公园9.71绥芬河市黑龙江廻龙湾国家森林公园63.26伊春市美溪区

黑龙江五顶山国家森林公园20.46富锦市黑龙江金山屯国家森林公园122.83伊春市金山屯区

黑龙江茅兰沟国家森林公园60.00嘉荫县黑龙江小兴安岭石林国家森林公园190.07伊春市汤旺河区

黑龙江龙江三峡国家森林公园85.69萝北县黑龙江方正龙山国家森林公园661.01方正县

黑龙江鹤岗国家森林公园26.36鹤岗市工农区黑龙江溪水国家森林公园45.80伊春市上甘岭区

黑龙江勃利国家森林公园393.24勃利县黑龙江镜泊湖国家森林公园650.00宁安市

黑龙江丹清河国家森林公园28.50依兰县黑龙江六峰山国家森林公园346.40穆棱市

黑龙江石龙山国家森林公园63.08七台河市茄子河区黑龙江佛手山国家森林公园167.27海林市

黑龙江望龙山国家森林公园21.52庆安县黑龙江珍宝岛国家森林公园134.29虎林县

黑龙江胜山要塞国家森林公园138.28孙吴县黑龙江伊春兴安国家森林公园45.15伊春市伊春区

黑龙江五大连池国家森林公园123.80五大连池市黑龙江红松林国家森林公园190.00萝北县

黑龙江完达山国家森林公园423.99宝清县黑龙江七星峰国家森林公园152.60桦南县

黑龙江威虎山国家森林公园4147.56海林市、林口县黑龙江呼中国家森林公园1153.40大兴安岭地区呼中区

黑龙江五营国家森林公园141.41伊春市五营区上海佘山国家森林公园4.01松江区

黑龙江亚布力国家森林公园120.46尚志市上海东平国家森林公园3.55崇明县

黑龙江桃山国家森林公园1000.00铁力市上海海湾国家森林公园10.65奉贤区

黑龙江日月峡国家森林公园297.08铁力市上海共青国家森林公园1.31杨浦区

黑龙江八里湾国家森林公园410.00尚志市江苏虞山国家森林公园14.67常熟市

江苏上方山国家森林公园5.00苏州市虎丘区浙江玉苍山国家森林公园23.79苍南县

江苏徐州环城国家森林公园13.33徐州市云龙区、泉山区、鼓楼区浙江钱江源国家森林公园45.00开化县

江苏宜兴国家森林公园34.00宜兴市浙江紫微山国家森林公园55.00衢州市衢江区

江苏惠山国家森林公园9.36无锡市惠山区浙江铜铃山国家森林公园27.55文成县

江苏东吴国家森林公园12.00苏州市吴中区浙江花岩国家森林公园26.40瑞安市

江苏云台山国家森林公园20.00连云港市连云区浙江龙湾潭国家森林公园15.62永嘉县

江苏盱眙第一山国家森林公园14.00盱眙县浙江遂昌国家森林公园239.53遂昌县

江苏南山国家森林公园10.00镇江市润州区浙江五泄国家森林公园7.33诸暨市

江苏宝华山国家森林公园17.00句容市浙江石门洞国家森林公园42.95青田县

江苏西山国家森林公园60.00苏州市吴中区浙江四明山国家森林公园62.51余姚市

江苏铁山寺国家森林公园70.58盱眙县浙江双峰国家森林公园22.81宁海县

南京紫金山国家森林公园30.09南京市玄武区浙江仙霞国家森林公园34.49江山市

浙江千岛湖国家森林公园950.00淳安县浙江大溪国家森林公园33.75温岭市

浙江大奇山国家森林公园7.00桐庐县浙江松阳卯山国家森林公园13.85松阳县

浙江兰亭国家森林公园2.30绍兴县浙江牛头山国家森林公园13.28武义县

浙江午潮山国家森林公园2.53富阳市浙江三衢国家森林公园10.68常山县

浙江富春江国家森林公园84.67建德市浙江径山(山沟沟)国家森林公园53.75杭州市余杭区

浙江竹乡国家森林公园166.00安吉县浙江南山湖国家森林公园21.89嵊州市

浙江天童国家森林公园4.30宁波市鄞州区安徽黄山国家森林公园116.87黄山市黄山区

浙江雁荡山国家森林公园8.41乐清市安徽琅琊山国家森林公园48.67滁州市琅琊区

浙江溪口国家森林公园1.89奉化市安徽天柱山国家森林公园20.48潜山县

浙江九龙山国家森林公园6.13平湖市安徽九华山国家森林公园143.33青阳县

浙江双龙洞国家森林公园7.77金华市婺城区安徽皇藏峪国家森林公园22.76萧县

浙江华顶国家森林公园38.67天台县安徽徽州国家森林公园53.14歙县

浙江青山湖国家森林公园26.76临安市安徽大龙山国家森林公园14.47安庆市宜秀区

安徽紫蓬山国家森林公园10.02肥西县福建三元国家森林公园45.72三明市三元区

安徽皇甫山国家森林公园35.52滁州市南谯区福建龙岩国家森林公园22.00龙岩市新罗区

安徽天堂寨国家森林公园120.00金寨县福建旗山国家森林公园35.87闽侯县

安徽鸡笼山国家森林公园45.00和县福建灵石山国家森林公园22.75福清市

安徽冶父山国家森林公园8.10庐江县福建东山国家森林公园8.75东山县

安徽太湖山国家森林公园18.14含山县福建德化石牛山国家森林公园84.11德化县

安徽神山国家森林公园22.22全椒县福建三明仙人穀国家森林公园14.88三明市梅列区

安徽妙道山国家森林公园7.52岳西县福建将乐天阶山国家森林公园9.39将乐县

安徽天井山国家森林公园12.00无为县福建厦门莲花国家森林公园38.24厦门市同安区

安徽舜耕山国家森林公园25.33长丰县福建上杭国家森林公园46.73上杭县

安徽浮山国家森林公园38.34枞阳县福建武夷山国家森林公园30.85武夷山市

安徽石莲洞国家森林公园14.79宿松县福建乌山国家森林公园69.20诏安县

安徽齐云山国家森林公园60.00休宁县福建漳平天台国家森林公园38.51漳平市

安徽韭山国家森林公园55.33凤阳县福建王寿山国家森林公园15.35永定县

安徽横山国家森林公园10.00广德县福建九龙穀国家森林公园10.92莆田市城厢区

安徽敬亭山国家森林公园20.09宣州市宣州区福建支提山国家森林公园23.00宁德市蕉城区

安徽八公山国家森林公园27.59寿县、淮南市八公山区江西三爪仑国家森林公园121.33靖安县

安徽万佛山国家森林公园20.00舒城县江西庐山山南国家森林公园33.47星子县

安徽水西国家森林公园21.47泾县江西梅岭国家森林公园111.73南昌市湾里区

安徽青龙湾国家森林公园27.30宁国市江西三百山国家森林公园33.30安远县

安徽上窑国家森林公园10.40淮南市大通区江西马祖山国家森林公园6.67九江市庐山区

福建福州国家森林公园418.15福州市晋安区江西鄱阳湖口国家森林公园12.80湖口县

福建天柱山国家森林公园30.81长泰县江西灵岩洞国家森林公园30.00婺源县

福建平潭海岛国家森林公园12.96平潭县江西明月山国家森林公园78.42宜春市袁州区

福建华安国家森林公园81.53华安县江西翠微峰国家森林公园78.67宁都县

福建猫儿山国家森林公园25.60泰宁县江西天柱峰国家森林公园207.57铜鼓县

江西泰和国家森林公园30.00泰和县山东崂山国家森林公园74.67青岛市崂山区

江西鹅湖山国家森林公园79.50铅山县山东抱犊崮国家森林公园6.67枣庄市山亭区

江西龟峰国家森林公园74.00弋阳县山东黄河口国家森林公园509.33垦利县、利津县

江西上清国家森林公园118.00贵溪县山东昆嵛山国家森林公园47.33牟平县

江西梅关国家森林公园53.00大余县山东罗山国家森林公园4.80招远市

江西永丰国家森林公园76.00永丰县山东长岛国家森林公园57.00长岛县

江西阁皂山国家森林公园68.60樟树市山东沂山国家森林公园64.67临朐县

江西三叠泉国家森林公园16.51九江市庐山区山东尼山国家森林公园5.90曲阜市

江西武功山国家森林公园241.90安福县山东泰山国家森林公园120.00泰安市泰山区

江西铜钹山国家森林公园195.00广丰县山东徂徕山国家森林公园90.00泰安市岱岳区

江西阳岭国家森林公园68.90崇义县山东日照海滨国家森林公园7.89日照市东港区

江西天花井国家森林公园6.85九江市庐山区山东鹤伴山国家森林公园4.80邹平县

江西五指峰国家森林公园245.33上犹县山东孟良崮国家森林公园8.00沂南县

江西柘林湖国家森林公园164.50永修县山东柳埠国家森林公园24.66济南市历城区

江西陡水湖国家森林公园226.67上犹县、崇义县山东刘公岛国家森林公园2.48威海市环翠区

江西万安国家森林公园163.33万安县山东槎山国家森林公园1.07荣城市

江西三湾国家森林公园155.13永新县山东药乡国家森林公园14.64泰安市

江西安源国家森林公园78.66萍乡市安源区山东原山国家森林公园17.06淄博市博山区

江西景德镇国家森林公园37.96景德镇市昌江区山东灵山湾国家森林公园6.67胶南市

江西云碧峰国家森林公园8.73上饶市信州区山东双岛国家森林公园24.77威海市环翠区

江西九连山国家森林公园200.63龙南县山东蒙山国家森林公园36.76蒙阴县

江西岩泉国家森林公园48.85黎川县山东腊山国家森林公园7.23东平县

江西瑶里国家森林公园44.71浮梁县山东仰天山国家森林公园24.00青州市

江西峰山国家森林公园207.35赣州市章贡区山东伟德山国家森林公园83.62荣城市

江西清凉山国家森林公园33.98资溪县山东珠山国家森林公园40.00青岛市黄岛区

江西九岭山国家森林公园12.66武宁县山东牛山国家森林公园30.00肥城市

山东鲁山国家森林公园41.33淄博市博山区、沂源县河南神灵寨国家森林公园53.00洛宁县

山东岠嵎山国家森林公园12.04乳山市河南铜山湖国家森林公园19.96泌阳县

山东五莲山国家森林公园68.00五莲县河南黄河故道国家森林公园8.38商丘市梁园区

山东莱芜华山国家森林公园46.03莱芜市莱城区河南郁山国家森林公园21.33新安县

山东艾山国家森林公园25.79蓬莱市河南玉皇山国家森林公园29.82卢氏县

山东龙口南山国家森林公园9.49龙口市河南金兰山国家森林公园33.33新县

山东新泰莲花山国家森林公园21.64新泰市河南嵖岈山国家森林公园23.40遂平县

山东牙山国家森林公园101.40栖霞市河南天池山国家森林公园17.16嵩县

山东招虎山国家森林公园17.63海阳市河南始祖山国家森林公园46.67新郑市

河南嵩山国家森林公园115.82登封市河南黄柏山国家森林公园40.10商城县

河南寺山国家森林公园56.00西峡县河南燕子山国家森林公园47.76灵宝市

河南风穴寺国家森林公园7.67汝州市河南棠溪源国家森林公园38.00西平县

河南石漫滩国家森林公园53.33舞钢市湖北九峰国家森林公园3.33武汉市武昌区

河南薄山国家森林公园60.67确山县湖北鹿门寺国家森林公园18.67襄阳市襄州区

河南开封国家森林公园8.82开封市金明区、顺河区湖北玉泉寺国家森林公园96.67当阳市

河南亚武山国家森林公园151.33灵宝市湖北大老岭国家森林公园60.00宜昌市夷陵区、秭归县、兴山县

河南花果山国家森林公园42.00宜阳县湖北大口国家森林公园63.33钟祥市

河南云台山国家森林公园3.60修武县湖北神农架国家森林公园133.33神农架林区

河南白云山国家森林公园81.33嵩县湖北龙门河国家森林公园46.44兴山县

河南龙峪湾国家森林公园18.33栾川县湖北薤山国家森林公园45.33穀城县

河南五龙洞国家森林公园25.27林州市湖北清江国家森林公园498.80长阳县

河南南湾国家森林公园28.10信阳市浉河区湖北大别山国家森林公园574.27罗田县

河南甘山国家森林公园38.00陕县湖北柴埠溪国家森林公园66.67五峰县

河南淮河源国家森林公园49.24桐柏县湖北潜山国家森林公园2.06咸宁市咸安区

湖北八岭山国家森林公园6.67江陵县湖南东台山国家森林公园3.36湘乡市

湖北洈水国家森林公园286.00松滋市湖南夹山国家森林公园15.30石门县

湖北三角山国家森林公园64.52浠水县湖南不二门国家森林公园53.37永顺县

湖北中华山国家森林公园51.40广水市湖南河洑国家森林公园3.33常德市武陵区

湖北太子山国家森林公园79.30京山县湖南岣嵝峰国家森林公园20.67衡阳县

湖北红安天台山国家森林公园60.00红安县湖南大云山国家森林公园11.80岳阳县

湖北坪坝营国家森林公园132.38咸丰县湖南花岩溪国家森林公园40.00常德市鼎城区

湖北吴家山国家森林公园58.73英山县湖南云阳国家森林公园86.89茶陵县

湖北千佛洞国家森林公园6.66荆门市东宝区、掇刀区湖南大熊山国家森林公园76.23新化县

湖北双峰山国家森林公园14.00孝昌县湖南中坡国家森林公园16.88怀化市鹤城区

湖北大洪山国家森林公园17.56随州市曾都区湖南幕阜山国家森林公园17.01平江县

湖南张家界国家森林公园24.67张家界市武陵源区湖南金洞国家森林公园25.00祁阳县

湖南神农穀国家森林公园100.00炎陵县湖南百里龙山国家森林公园131.21涟源市、新邵县

湖南莽山国家森林公园198.33宜章县湖南千家峒国家森林公园44.31江永县

湖南大围山国家森林公园37.03浏阳市广东梧桐山国家森林公园6.78深圳市福田区

湖南云山国家森林公园31.10武冈市广东镇山国家森林公园21.77蕉岭县

湖南九疑山国家森林公园82.27宁远县广东小坑国家森林公园167.00韶关市曲江区

湖南阳明山国家森林公园117.33双牌县广东南澳海岛国家森林公园13.73南澳县

湖南南华山国家森林公园22.43凤凰县广东南岭国家森林公园273.33乳源县

湖南黄山头国家森林公园6.67安乡县广东新丰江国家森林公园44.79东源县

湖南桃花源国家森林公园2.33桃源县广东韶关国家森林公园20.11韶关市武江区

湖南天门山国家森林公园7.33张家界市永定区广东东海岛国家森林公园6.67湛江市麻章区

湖南天际岭国家森林公园1.40长沙市雨花区广东流溪河国家森林公园93.33从化市

湖南天鹅山国家森林公园7.07资兴市广东南昆山国家森林公园20.00龙门县

湖南舜皇山国家森林公园145.48东安县广东西樵山国家森林公园14.00佛山市南海区

广东石门国家森林公园26.36从化市广西九龙瀑布群国家森林公园16.40横县

广东圭峰山国家森林公园35.50江门市新会区广西平天山国家森林公园16.76贵港市港北区

广东英德国家森林公园1070.00英德市广西红茶沟国家森林公园18.96融安县

广东广宁竹海国家森林公园85.00广宁县广西阳朔国家森林公园43.56阳朔县

广东北峰山国家森林公园11.62台山市海南尖峰岭国家森林公园466.67乐东县

广东大王山国家森林公园8.06郁南县海南蓝洋温泉国家森林公园56.60儋州市

广东御景峰国家森林公园13.33惠东县海南吊罗山国家森林公园379.00陵水县、保亭县、五指山市、万宁市、琼中县

广东神光山国家森林公园6.75兴宁市海南海口火山国家森林公园20.00海口市琼山区

广东观音山国家森林公园6.57东莞市海南七仙岭温泉国家森林公园22.00保亭县

广东三岭山国家森林公园7.39湛江市霞山区海南黎母山国家森林公园128.89琼中县

广东雁鸣湖国家森林公园7.70梅县海南海上国家森林公园5.26儋州市

广西桂林国家森林公园5.76桂林市象山区海南霸王岭国家森林公园84.44昌江县

广西良凤江国家森林公园2.48南宁市江南区重庆双桂山国家森林公园1.02丰都县

广西三门江国家森林公园124.76柳州市城中区、鹿寨县、象州县重庆小三峡国家森林公园20.00巫山县

广西龙潭国家森林公园78.00桂平市重庆金佛山国家森林公园60.82南川区

广西大桂山国家森林公园30.00贺州市八步区重庆黄水国家森林公园42.00石柱县

广西元宝山国家森林公园250.00融水县重庆仙女山国家森林公园23.40武隆县

广西八角寨国家森林公园840.00资源县重庆茂云山国家森林公园19.10彭水县

广西十万大山国家森林公园88.10上思县重庆武陵山国家森林公园16.33涪陵区

广西龙胜温泉国家森林公园4.20龙胜县重庆青龙湖国家森林公园52.36璧山县

广西姑婆山国家森林公园80.00贺州市八步区重庆黔江国家森林公园128.00黔江区

广西大瑶山国家森林公园111.24金秀县重庆梁平东山国家森林公园37.80梁平县

广西黄猄洞天坑国家森林公园138.80乐业县重庆桥口坝国家森林公园76.55巴南区

广西飞龙湖国家森林公园120.98苍梧县重庆铁峰山国家森林公园91.00万州区

广西太平狮山国家森林公园55.50藤县重庆红池坝国家森林公园242.00巫溪县

广西大容山国家森林公园48.25北流市重庆雪宝山国家森林公园97.72开县

重庆歌乐山国家森林公园14.03沙坪坝区四川千佛山国家森林公园78.00安县

重庆玉龙山国家森林公园35.17大足县四川措普国家森林公园480.00巴塘县

重庆茶山竹海国家森林公园99.79永川区四川米仓山国家森林公园401.55南江县

重庆黑山国家森林公园26.52万盛区四川天曌山国家森林公园13.34广元市利州区

重庆九重山国家森林公园100.89城口县四川镇龙山国家森林公园25.53平昌县

重庆大园洞国家森林公园34.59江津区四川二郎山国家森林公园575.17天全县

重庆南山国家森林公园30.80南岸区四川雅克夏国家森林公园448.89黑水县

重庆观音峡国家森林公园16.15北碚区四川天马山国家森林公园22.97巴中市巴州区

四川都江堰国家森林公园295.48都江堰市四川空山国家森林公园115.11通江县

四川剑门关国家森林公园30.47剑阁县四川云湖国家森林公园10.13绵竹市

四川瓦屋山国家森林公园658.70洪雅县四川铁山国家森林公园26.67达县

四川高山国家森林公园8.38盐亭县四川荷花海国家森林公园54.17康定县

四川西岭国家森林公园486.50大邑县贵州百里杜鹃国家森林公园180.00黔西县、大方县

四川二滩国家森林公园545.47盐边县、米易县贵州竹海国家森林公园112.00赤水市

四川海螺沟国家森林公园185.98泸定县贵州九龙山国家森林公园125.00安顺市西秀区

四川七曲山国家森林公园20.00梓潼县贵州凤凰山国家森林公园10.62遵义市红花岗区

四川九寨国家森林公园370.00九寨沟县贵州长坡岭国家森林公园10.75贵阳市白云区

四川天台山国家森林公园13.28邛崃市贵州尧人山国家森林公园47.87三都县

四川福宝国家森林公园110.00合江县贵州燕子岩国家森林公园104.00赤水市

四川黑竹沟国家森林公园281.54峨边县贵州玉舍国家森林公园9.24水城县

四川夹金山国家森林公园883.32宝兴县、小金县贵州雷公山国家森林公园43.55雷山县

四川龙苍沟国家森林公园75.74荥经县贵州习水国家森林公园140.27习水县

四川美女峰国家森林公园19.00乐山市沙湾区贵州黎平国家森林公园54.75黎平县

四川白水河国家森林公园22.72彭州市贵州朱家山国家森林公园48.88瓮安县

四川华蓥山国家森林公园80.91华蓥市贵州紫林山国家森林公园35.29独山县

四川五峰山国家森林公园8.76大竹县贵州潕阳湖国家森林公园214.72黄平县

贵州赫章夜郎国家森林公园47.33赫章县云南小白龙国家森林公园6.25宜良县

贵州青云湖国家森林公园29.80都匀市云南五老山国家森林公园36.04临沧市临翔区

贵州大板水国家森林公园31.32遵义市红花岗区云南紫金山国家森林公园17.00楚雄市

贵州毕节国家森林公园41.33毕节市云南飞来寺国家森林公园34.31德钦县

贵州仙鹤坪国家森林公园90.65安龙县云南圭山国家森林公园32.06石林县

贵州龙架山国家森林公园60.79龙里县云南新生桥国家森林公园26.16兰坪县

贵州九道水国家森林公园12.45正安县云南宝台山国家森林公园10.47永平县

云南巍宝山国家森林公园12.55巍山县云南西双版纳国家森林公园18.02景洪市

云南天星国家森林公园74.20威信县西藏巴松湖国家森林公园4100.00工布江达县

云南清华洞国家森林公园98.56祥云县西藏色季拉国家森林公园4000.00林芝县、米林县

云南东山国家森林公园62.82弥渡县西藏玛旁雍错国家森林公园3105.52普兰县

云南来凤山国家森林公园64.67腾冲县西藏班公湖国家森林公园481.59日土县

云南花鱼洞国家森林公园31.43河口县西藏然乌湖国家森林公园1161.50八宿县

云南磨盘山国家森林公园242.00新平县西藏热振国家森林公园74.63林周县

云南龙泉国家森林公园10.00易门县西藏姐德秀国家森林公园84.98贡嘎县

云南菜阳河国家森林公园66.67普洱市思茅区陕西太白山国家森林公园29.49眉县

云南金殿国家森林公园19.70昆明市盘龙区陕西延安国家森林公园54.47延安市宝塔山区

云南章凤国家森林公园70.00陇川县陕西楼观台国家森林公园274.87周至县

云南十八连山国家森林公园20.78富源县陕西终南山国家森林公园76.75长安县

云南鲁布格国家森林公园48.67罗平县陕西天台山国家森林公园81.00宝鸡市渭滨区

云南珠江源国家森林公园43.76沾益县陕西天华山国家森林公园60.00宁陕县

云南五峰山国家森林公园24.92陆良县陕西朱雀国家森林公园26.21户县

云南钟灵山国家森林公园5.40寻甸县陕西南宫山国家森林公园31.00岚皋县

云南棋盘山国家森林公园9.20昆明市西山区陕西王顺山国家森林公园36.33蓝田县

云南灵宝山国家森林公园8.11南涧县陕西五龙洞国家森林公园58.00略阳县

云南铜锣坝国家森林公园32.37水富县陕西骊山国家森林公园18.73西安市临潼区

陕西汉中天台国家森林公园36.74汉中市汉台区甘肃官鹅沟国家森林公园419.96宕昌县

陕西黎坪国家森林公园94.00南郑县甘肃沙滩国家森林公园174.15舟曲县

陕西金丝大峡谷国家森林公园17.90商南县甘肃腊子口国家森林公园278.97迭部县

陕西通天河国家森林公园52.35凤县甘肃大峪国家森林公园276.25卓尼县

陕西木王国家森林公园36.16镇安县甘肃小陇山国家森林公园196.70天水市麦积区、两当县

陕西榆林沙漠国家森林公园8.71榆林市榆阳区甘肃文县天池国家森林公园143.38文县

陕西劳山国家森林公园19.33甘泉县甘肃莲花山国家森林公园48.73康乐县

陕西太平国家森林公园60.85户县甘肃周祖陵国家森林公园6.14庆城县

陕西鬼穀岭国家森林公园51.35石泉县甘肃寿鹿山国家森林公园10.86景泰县

陕西蟒头山国家森林公园21.20宜川县甘肃大峡沟国家森林公园40.70舟曲县

陕西玉华宫国家森林公园32.00铜川市印台区宁夏六盘山国家森林公园79.00泾源县

陕西千家坪国家森林公园21.45平利县宁夏苏峪口国家森林公园95.87银川市西夏区

陕西上坝河国家森林公园45.26宁陕县宁夏花马寺国家森林公园50.00盐池县

陕西黑河国家森林公园74.62周至县宁夏火石寨国家森林公园61.00西吉县

陕西洪庆山国家森林公园30.00西安市灞桥区青海坎布拉国家森林公园152.47尖扎县

甘肃吐鲁沟国家森林公园58.48永登县青海北山国家森林公园1127.23互助县

甘肃石佛沟国家森林公园63.76兰州市七里河区青海大通国家森林公园47.47大通县

甘肃松鸣岩国家森林公园26.67和政县青海群加国家森林公园58.49湟中县

甘肃云崖寺国家森林公园148.91庄浪县青海仙米国家森林公园1480.25门源县

甘肃徐家山国家森林公园1.71兰州市城关区青海哈里哈图国家森林公园51.71乌兰县

甘肃贵清山国家森林公园62.00漳县青海麦秀国家森林公园15.35泽库县

甘肃麦积国家森林公园84.42天水市麦积区新疆照壁山国家森林公园823.94乌鲁木齐县

甘肃鸡峰山国家森林公园42.00成县新疆天池国家森林公园446.27阜康市

甘肃渭河源国家森林公园79.17渭源县新疆那拉提国家森林公园60.25新源县

甘肃天祝三峡国家森林公园1387.06天祝县新疆巩乃斯国家森林公园731.04和静县

甘肃冶力关国家森林公园794.00卓尼县、临潭县新疆贾登峪国家森林公园389.85布尔津县

新疆白哈巴国家森林公园483.76哈巴河县新疆金湖杨国家森林公园20.00泽普县

新疆奇台南山国家森林公园293.06奇台县新疆巩留恰西国家森林公园556.00巩留县

新疆唐布拉国家森林公园342.37尼勒克县新疆哈密天山国家森林公园1604.62巴里坤县、哈密市

新疆科桑溶洞国家森林公园164.00特克斯县新疆哈日图热格国家森林公园268.48博乐市

北京喇叭沟门国家森林公园111.72怀柔区江西怀玉山国家森林公园33.54玉山县

河北木兰围场国家森林公园53.51围场县山东寿阳山国家森林公园20.06昌乐县

河北蝎子沟国家森林公园46.34临城县河南大鸿寨国家森林公园33.00禹州市

河北仙台山国家森林公园15.22井陉县湖北虎爪山国家森林公园26.00京山县

河北丰宁国家森林公园88.39丰宁县湖北五脑山国家森林公园21.53麻城市

辽宁医巫闾山国家森林公园14.82北镇市、义县湖北沧浪山国家森林公园74.67郧县

辽宁和睦国家森林公园13.68新宾县湖南两江峡谷国家森林公园63.36城步县

吉林白石山国家森林公园74.74蛟河市湖南雪峰山国家森林公园34.78洪江市

吉林松江河国家森林公园60.18抚松县湖南五尖山国家森林公园28.80临湘市

黑龙江横头山国家森林公园85.15哈尔滨市阿城区湖南桃花江国家森林公园31.53桃江县

黑龙江仙翁山国家森林公园105.55伊春市南岔区湖南蓝山国家森林公园70.47蓝山县

黑龙江加格达奇国家森林公园146.32大兴安岭地区加格达奇湖南月岩国家森林公园39.37道县

浙江大竹海国家森林公园31.27龙游县湖南峰峦溪国家森林公园22.17桑植县

浙江仙居国家森林公园29.80仙居县广东天井山国家森林公园55.64乳源县

浙江桐庐瑶琳国家森林公园9.49桐庐县广东大北山国家森林公园30.67揭西县

安徽马仁山国家森林公园7.12繁昌县广西龙滩大峡谷国家森林公园41.73天峨县

福建天星山国家森林公园18.62屏南县重庆天池山国家森林公园9.53忠县

福建闽江源国家森林公园11.83建宁县重庆金银山国家森林公园27.34酉阳县

福建九龙竹海国家森林公园17.05永安市四川凌云山国家森林公园11.16南充市高坪区

福建董奉山国家森林公园11.21长乐市陕西牛背梁国家森林公园21.24柞水县

江西岑山国家森林公园9.55横峰县陕西天竺山国家森林公园18.09山阳县

江西五府山国家森林公园17.15上饶县陕西紫柏山国家森林公园46.62留坝县

江西军峰山国家森林公园12.17南丰县陕西少华山国家森林公园63.00华县

江西碧湖潭国家森林公园68.00萍乡市湘东区新疆乌苏佛山国家森林公园375.83乌苏市、奎屯市、沙湾县、克拉玛依市独山子区

江苏大阳山国家森林公园10.30苏州市虎丘区内蒙古滦河源国家森林公园126.67多伦县

吉林三岔子国家森林公园71.26白山市江源区、靖宇县吉林临江瀑布群国家森林公园40.85临江市

吉林湾沟国家森林公园57.32白山市江源区、靖宇县、抚松县江西仰天岗国家森林公园13.34新余市渝水区

湖北安陆古银杏国家森林公园24.13安陆市湖南柘溪国家森林公园85.79安化县

西藏尼木国家森林公园61.92尼木县河北黑龙山国家森林公园70.34赤城县

内蒙古河套国家森林公园96.52杭锦后旗黑龙江呼兰国家森林公园100.00哈尔滨市呼兰区

浙江诸暨香榧国家森林公园28.76诸暨市福建匡山国家森林公园21.75浦城县

江西圣水堂国家森林公园40.60安义县湖北牛头山国家森林公园18.40十堰市张湾区

湖南天堂山国家森林公园59.33常宁市湖南凤凰山国家森林公园21.59宁乡县

湖南九龙江国家森林公园84.36汝城县广东南台山国家森林公园20.73平远县

内蒙古宝格达乌拉国家森林公园325.63东乌珠穆沁旗福建龙湖山国家森林公园26.97邵武市

福建南靖土楼国家森林公园22.34南靖县湖南嵩云山国家森林公园33.50怀化市洪江区

湖南天泉山国家森林公园35.38张家界市永定区重庆巴尔盖国家森林公园36.44酉阳县

陕西石门山国家森林公园88.56旬邑县新疆哈巴河白桦国家森林公园247.01哈巴河县

新疆阿尔泰山温泉国家森林公园887.93福海县、富蕴县新疆夏塔古道国家森林公园385.07昭苏县

名称

面积

平方公里

名称

面积

平方公里

北京石花洞国家地质公园36.5辽宁朝阳鸟化石国家地质公园2300

北京延庆硅化木国家地质公园226大连冰峪沟国家地质公园102.92

北京十渡国家地质公园301辽宁本溪国家地质公园218.2

天津蓟县国家地质公园342大连滨海国家地质公园350.89

河北阜平天生桥国家地质公园50吉林靖宇火山矿泉群国家地质公园382.78

河北涞源白石山国家地质公园60黑龙江五大连池火山地貌国家地质公园720

河北秦皇岛柳江国家地质公园650黑龙江嘉荫恐龙国家地质公园38.44

河北涞水野三坡国家地质公园258黑龙江伊春花岗岩石林国家地质公园163.57

河北赞皇嶂石岩国家地质公园43.5黑龙江镜泊湖国家地质公园1300

河北临城国家地质公园250黑龙江兴凯湖国家地质公园2989.85

河北武安国家地质公园412上海崇明岛国家地质公园145

黄河壶口瀑布国家地质公园（山西、陕西）30江苏苏州太湖西山国家地质公园83

山西壶关峡谷国家地质公园225江苏六合国家地质公园92

山西宁武冰洞国家地质公园336浙江常山国家地质公园82

山西五台山国家地质公园832浙江临海国家地质公园166

内蒙古克什克腾国家地质公园800浙江新昌硅化木国家地质公园68.7

内蒙古阿尔山国家地质公园814浙江雁荡山国家地质公园203

内蒙古阿拉善沙漠国家地质公园938.39安徽浮山国家地质公园76.69

安徽淮南八公山国家地质公园120河南内乡宝天幔国家地质公园1087.5

安徽黄山国家地质公园154河南嵖岈山国家地质公园147.3

安徽齐云山国家地质公园110河南王屋山国家地质公园867

安徽祁门牯牛降国家地质公园110河南西峡伏牛山国家地质公园954.35

安徽大别山(六安)国家地质公园450河南关山国家地质公园169

安徽天柱山国家地质公园135.12河南洛宁神灵寨国家地质公园209

江西龙虎山丹霞地貌国家地质公园380河南洛阳黛眉山国家地质公园328

江西庐山第四纪冰川国家地质公园500河南信阳金刚台国家地质公园276

江西三清山国家地质公园229河南郑州黄河国家地质公园200

江西武功山国家地质公园360湖北神农架国家地质公园1700

福建漳州滨海火山地貌国家地质公园318.64湖北武汉木兰山国家地质公园340

福建大金湖国家地质公园461湖北郧县恐龙蛋化石群国家地质公园4

福建福鼎太姥山国家地质公园373.7湖南张家界砂岩峰林国家地质公园3600

福建晋江深沪湾国家地质公园68湖南郴州飞天山国家地质公园110

福建宁化天鹅洞群国家地质公园248湖南莨山国家地质公园108

福建德化石牛山国家地质公园86.82湖南凤凰国家地质公园157

福建屏南白水洋地质公园77.34湖南古丈红石林国家地质公园261.12

福建永安国家地质公园220湖南酒埠江国家地质公园193

山东山旺国家地质公园13广东丹霞山国家地质公园290

山东枣庄熊耳山国家地质公园98广东湛江湖光岩国家地质公园22

山东东营黄河三角洲国家地质公园1530广东佛山西樵山国家地质公园177

山东长山列岛国家地质公园56广东阳春凌宵岩国家地质公园365

山东沂蒙山国家地质公园450广东恩平地热国家地质公园80

山东泰山国家地质公园148.6广东封开国家地质公园1326

河南嵩山地层构造国家地质公园450广东深圳大鹏半岛国家地质公园150

河南焦作云台山国家地质公园80广西资源国家地质公园125

广西百色乐业大石围天坑群国家地质公园175贵州六盘水乌蒙山国家地质公园388

广西北海涠洲岛火山国家地质公园27.7贵州平塘国家地质公园350

广西凤山岩溶国家地质公园415云南澄江动物群古生物国家地质公园18

广西鹿寨香桥岩溶国家地质公园40云南石林岩溶峰林国家地质公园400

海南海口石山火山群国家地质公园108云南腾冲火山国家地质公园100

长江三峡国家地质公园（湖北、重庆）25000云南禄丰恐龙国家地质公园170

重庆黔江小南海国家地质公园197云南玉龙黎明—老君山国家地质公园1110

重庆武隆岩溶国家地质公园454.7云南大理苍山国家地质公园577.1

重庆云阳龙缸国家地质公园296西藏易贡国家地质公园2160

四川龙门山构造地质国家地质公园1900西藏扎达土林国家地质公园2464

四川自贡恐龙古生物国家地质公园8.7陕西翠华山山崩景观国家地质公园32

四川安县生物礁国家地质公园508陕西洛川黄土国家地质公园5.9

四川大渡河峡谷国家地质公园404陕西延川黄河蛇曲国家地质公园129.63

四川海螺沟国家地质公园350甘肃敦煌雅丹国家地质公园398

四川黄龙国家地质公园700甘肃刘家峡恐龙国家地质公园15

四川九寨沟国家地质公园110甘肃景泰黄河石林国家地质公园50

四川兴文石海国家地质公园121甘肃平凉崆峒山国家地质公园83.6

四川华蓥山国家地质公园116宁夏西吉火石寨国家地质公园97.95

四川江油国家地质公园116青海尖扎坎布拉国家地质公园154

四川射洪硅化木国家地质公园12青海格尔木昆仑山国家地质公园2386

四川四姑娘山国家地质公园490青海久治年保玉则国家地质公园2338

贵州关岭化石群国家地质公园26青海互助北山国家地质公园1127

贵州绥阳双河洞国家地质公园318.6新疆布尔津喀纳斯湖国家地质公园875

贵州兴义国家地质公园256新疆奇台硅化木—恐龙国家地质公园492

贵州织金洞国家地质公园307新疆富蕴可可托海国家地质公园619.4

文章编号: 328a66e2f6c36d48c4b85739e2da02f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

194. 微信公众号 -  (广东这些超高性价比海岛,99%的人都错过了!) 2020-02-28 好心情旅行社   好心情旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

媲美马代，比海南便宜！广东这些超高性价比海岛，99%的人都错过了！

盛夏在慢慢逼近，暑假在悄悄来临

无论是一家老小，情侣出游，还是广大驴友

肯定按耐不住躁动的心

海岛，海滩，海水，海鲜……

想起那遍地阳光与海滩的泰国

想起明星度蜜月的首选马尔代夫

但，这些地方，人太多啦！

但，这些地方，还是太贵啦！

不用出国！花上几百块！找个周末！

广东省内就有很多超高性价比的海岛等著你！

广东作为一个发达的沿海省份

最不缺的就是海滩啦！

自东向西，汕头汕尾珠海惠州阳江江门茂名湛江……

数不清的大大小小的海湾

遍布海湾星罗棋布的海岛

开发成熟，设施完善的海岛

尚未开发，原汁原味的海岛

成百上千座海岛任你挑任你选

还等什么？赶紧出发吧！

珠海，号称“百岛之城”，拥有大大小小共147座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。

中国唯一能看到香港市区的海岛

外伶仃岛与香港只有一水之隔，是一个发展相对成熟的海岛，岛上的设施设备也比较齐全，特别适合朋友出游。

当年文天祥在曾在这里留下“人生自古谁无死”的绝唱，使得外伶仃岛闻名于世，旅游不仅为了放松身心，也是陶冶情操！

你可以登上“万山棋局”的宏伟景观，眺望远方，整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，任你指点江山；你也可以走走“玉带环腰”情侣路，就藏在山腰和礁石丛中，在绿林和碧海之间蜿蜓。

当然，领略“香江海市”的美妙之境无疑是最不可错过的！一定要选个晴朗的日子，望向水的那边，你会发现太平山、香港仔、大屿山、南丫岛等尽收眼底。

每一个吃货到海岛玩一定会想尽一切办法扫海鲜，外伶仃岛最出名的就是伶仃三宝：海胆、狗爪螺和将军帽，一定要尝尝哦！

珠海百岛里最具风情的一座

庙湾岛属于万山群岛其中一个小岛，是一个暂未被商业化、未被过度开发的小岛，适合广大驴友前往。

©刚好

整座海岛最大的特点就是水清，能见度达5米以上，清澈见底，还能看到水里的鱼儿游来游去，真想跳下去和鱼儿一起嬉戏。

©霸气小亮

不仅如此，海底还蕴藏著稀有的五彩缤纷的红珊瑚群，是成千上万色彩斑斓的海洋生物聚居地，潜水是个不错的选择哦；若乘船在海上飘荡，幸运的话还能看到白海豚。

©霸气小亮

©leungwf

庙湾岛除了水清，沙滩也洁白如雪，漫步竹湾沙滩，沙粒纤细若尘，任谁，都难掩雀跃的心，活像小孩子。

©在跳的橙子

©Aronsail

每到晚上，庙湾岛就变成天文爱好者的天堂，满天的繁星，也许只有搭个帐篷在这里静静地住上一晚才不虚此行吧！

©刚好

珠海市区难得一见的沙滩

东澳岛因距离市区较近，是百岛之市珠海市旅游的经典岛屿，里面也有度假村，特别适合家庭出游。

©明表哥

东澳岛既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界。

©悟后方修道

©宁静致远—远...

若是不想走太多路，只能懒洋洋地躺著，去Club Med东澳岛度假村就再合适不过了，180度面海依山而建，阳光和海滩，各种休闲项目，只要你想得到的它都有。

©不在中关村

东澳岛的美，美在囊括了自然和人文景点皆具，你可以从灯塔往西去南沙湾玩耍，去蜜月阁登高远眺；你也可以往东去东澳海关，感受当年的人文历史。

©悟后方修道

如果精力充沛，岛内也有一条环岛路，你可以干脆来一个环岛兜风，感受那一望无际的蔚蓝，亲吻那带著咸味的海风。

©明表哥

这是一座以“吃”出名的城市，而海是它的另一张名片，我能想到最浪漫的事就是和你骑车环岛，一起吃遍汕头。

北回归线上的绿宝石

南澳岛是广东唯一的海岛县，处于省尾国角，自南澳大桥开通以来，交通便捷，适合约上三两好友，一睹南澳风采。

©爱摄影的钢琴师©阿卡-Carson

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳的主色调，那是一种凝固不住的美，就像一杯酒，浓烈泼辣，让你的视觉得到张扬，迫使你张狂的调动全身的感官去享受。

©zmx846

©爱摄影的钢琴师

青澳湾上，海水清澈，沙质细软，让人忍不住骑上自行车，环岛一圈，吹著海风，哼著小曲。

©kevin-小刘

这里是夏季海岛海上日出最佳的观景点，你可以迎接广东的第一缕阳光。

©雄狮猎影

©顺流飘影

这里还有北回归线标志塔，每到夏至，当太阳光照射下来，总是说不出的感动，哪怕只是那一瞬间。

©爱摄影的钢琴师

©LV-Online

一座常被忽略的城市，但这里的海有特殊的味道，它是原始的，它是干净的，它是你来了一次还想再来的地方。

下一个芭提雅

遮浪半岛位于汕尾红海湾，素有“粤东麒麟角”之称是一个尚未完全开发的处女地，非常适合自驾游。

©南海天涯

©孤影者

这里无论风向何处，总有风平浪静的地方，因此景观分左右两边，一边是高达两米大浪，一边风平浪静。

©南海天涯

©南海天涯

这里的海湾很美，海水清澈，即使是阴天，依旧难以忽略蓝色大海的存在。

©甜甜

©美景醉人

红海湾的礁石，感觉就像在云端，若不是把镜头拉远，真以为上天了。

©孤影者

©孤影者

红海湾沙滩是广东省内唯一合法放烟花的沙滩。夜晚，你可以和岛上的青年在海滩上跳篝火舞、放烟花、放孔明灯，欢声笑语，好不热闹。

©咏诗

©我是鼻子你是涕

有种爱琴海上的浪漫

汕尾的美源于大海的气息，天空下的白色风车，数不清的渔船带著收获的喜悦满载而归，嘹亮的汽笛声响彻云天。

来到风车岛之后，你就会感慨全天包场整片海滩的爽酷了！海滨自然景光迷人，山，海，湖，角风光琦旎，简直过了一把拥有私家海滨浴场的土豪瘾！

©leslielzs

刘惜君的《贝壳风铃》mv就是在这里拍摄的，这里也是情侣拍摄婚纱照的最佳地。

©sn33590604

©sn33590604

风车岛是一个三面环海的半岛，岛上有三个自然村，有梦幻的蓝色的大海，白色的风车和绿色的草地，是一片不可多得的人间天堂。

©小洲

这里是施公寮村，只是因为风车出名而被游客亲切地称为“风车岛”，岛上风车群是广东省内为数不多的风力发电群，雪白的风车构成了优美的画面，风车大约是都市中15层楼高，十分宏伟。

©sn33590604

无论是喧闹和浮华的巽寮湾，偏僻与平静的双月湾，大抵都被游客侵占了，但惠州还有很多海岛，尚未被开发，却一直低调的美著。

大亚湾上璀璨的明珠

大辣甲岛是大亚湾的第二岛，因尚未完全开发而原始，人少，绝对是广大驴友的菜。

这里的天异常的蓝，与大海融为一体，汹涌的波涛会使您忘却一切的压力与烦恼。

乘坐快艇，破浪飞驰，演绎著潮起潮落，你也可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的海底世界。

在这里，海滩边上就能捡到海参、海胆、带子，撒上渔网还会有不少的鱼获。

在海边畅泳，鱼群就就在你身边擦身而过，只要随意摆动一下手，就可以碰上鱼儿，好不过瘾。

©阿牛2012

摄影师的天堂

盐洲岛是惠州唯一的一个海岛镇，至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，村内干净人少，非常受摄影爱好者们的衷爱。

©zyesheng

©糖果结

岛上没有大酒店，没有景点，只有纯朴的乡村和村民，还有无数的白鹭栖息在海中的红树林里，是一个观鸟的天堂。

©专业摄影师

这里还有延绵十几公里的海岸线，是广大驴友的拍摄圣地，海边滩涂、风车海湾、礁石沙滩……

©生活在别处

©6xin

盐洲岛说不上荒凉，却少了许多人造的景观，干净细腻的海滩散发著咸湿的大海气息，曲折的礁石带里隐匿著嶙峋的怪石。

©生活在别处

盐洲岛原始自然，玄武岩海滩、红树林、白鹭飞舞、渔家、滩涂、日出、日落……静谧唯美能满足你的一切想象！

©道权

阳江，因为有了海陵岛大放异彩，阳江，虽然是一座小城市，却是最舒心，最适宜的居住地。

南中国海上明珠

海陵岛很大，包括了海陵镇和闸坡镇，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，非常适合一家人度假。

这里是南国北戴河，十里银滩风光毓秀，粗犷壮阔，三面环山，是我国不可多得的洁净海滩，洁白宽阔的沙滩，阳光白沙、碧浪青山交织出一幅亚热带风情画卷，海南味十足，但比三亚人少。

这里还有一个大角湾，你可以玩沙滩排球、足球以及赛马等，还可以体验沙滩海风、拾贝等。

©阿权

而海陵岛上观日落的最佳地点就在最西角的马尾岛上，当晚霞漫天时，你可以驻足等待夕阳西下，静静地享受今日最后的时光。

©whgsakl176

若你对沙滩有特殊的情怀，一定要去金沙滩，这里的沙质以石英砂为主、长石为辅，呈金黄色，金沙滩保留了较多的自然气息，岸上一层层的木麻黄林和相思树林，将金沙滩边缘染得一片葱翠，碧海蓝天相衬下金沙滩显得庄重而辉煌。

©阿权

江门，一幅侨乡山水风景画，因那散落城市各处的碉楼，因那醉美的上下川岛……

“南海碧波出芙蓉”

上川岛是广东沿海最大的岛屿，由1个主岛和12个小岛组成，开发较为成熟，是家庭周末度假胜地哦！

这里因地理纬度与美国夏威夷大致相同，海滩又与夏威夷媲美，又被誉为“东方夏威夷”，素负“南海第一滩”之称。

这里有与世界著名海滨浴场相媲美三大沙滩，飞沙滩、金沙滩、银沙滩依次排列在东海岸，风情迥异。

©qxf95

你可以早早起床欣赏渔民网箱拖网，也可以带上鱼竿，到海中垂钓，你也可以沿著飞沙滩，一路北上，看那原始古朴的海滨风光，不时还有猕猴出没。

©KENBO

你可以去沙堤港，每当傍晚，这里千船云集，布满港湾，蔚为壮观。这里还是是上川的宵夜佳地，不仅可以欣赏星光渔火相映成辉的渔港夜色，各色海鲜也应有尽有。

古典汉文化最后遗存处

如果说上川岛的形状宛如一只跳跃起舞的海狮，下川岛则神似一只展翅飞翔的海鸥，阴阳相济，隔海相望。

©KENBO

两岛虽然相距仅6海里，但在景色却是情趣各异，别有洞天。上川岛以山峻石奇、波涛澎湃、气势磅礴闻名；下川岛以海湾平缓、玲珑别致、温婉秀丽见长。

©Noapologies

开阔的椰林是这里独特的风景，婆娑的椰叶遮天蔽日，你可以一边品尝鲜美的椰汁，一边漫步于椰林之下。

©星晨空间

下川岛有成熟的四条路线，潮人径、田园径、探险径、休闲径，既可以选择徒步，也可以踩单车，一路行走一路美景一路美食。

©hsmamsh

在这里，你可以开展海上活动，游泳、冲浪、海上降落伞、水上摩托艇、钓鱼等。你也可以开展陆地活动，沙滩捉蟹、捡贝壳、堆沙堆、玩沙滩越野车、沙滩排球、在固定地点燃放焰火、烧烤、篝火晚会等。

©poge仔

©poge仔

对于茂名这座城市，我能想到的是时有、水果、美食，殊不知，茂名的海滩也出奇的多。

海水能见度亚洲第一

放鸡岛茂名电白，因爸爸去哪儿而出名，但其干净的海滩绝对值得一去，约三两个好友，租个摩托环游，特别拉风。

放鸡岛呈橄榄形，度假区内有一条连续不断达1000米的沿海防护林带，蓝天白云下，绿树与银滩共伴。我国著名的画家关山月的名作《绿色长城》就取材于此。

©bshh

整个放鸡岛鸡冠石和野菠萝随处可见，有种美国或澳洲海岸的感觉。

©H1986

你可以到鸡头景区，望那鸡头风光，放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇，俨然惊涛拍岸，卷起千堆雪。

©adoadoo

这里还有沙滩夜市，沙滩酒吧、沙滩乐队、沙滩美食一条街……你可以狂欢一夜直到日出。

©Nekon

这座与海南隔海相望的城市，不仅有热带风情，还有古老的雷州半岛，那些海岛上的故事和人，总是令人向往不已。

中国第一大火山岛

硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，四面环海，孤悬海上，特别适合约上几个朋友去“探险”。

©五光十摄

硇洲岛上有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔，据说也是现在世界上唯一一座还在使用水晶透镜的灯塔。极目远眺，茫茫南海，烟波浩淼，水天一色。

你还可以去那宴海石滩，那里有千万人向往的天然海浴场，望著彩色的地平线，安静地守望者日出。

©Larryson

硇洲岛还是一个名符其实的香蕉岛呢，你可以尝尝硇洲岛自产的春蕉和夏蕉，香甜可口。

©啊俊

若你想看看火山的原始遗迹，可以请当地人带你去那晏湾海崖的火山岩礁，在那里不仅可以看到雷州半岛标准火山岩地层剖面，整齐高大的玄武岩柱群，还能见到蓝得纯粹的海水…

©五光十摄

冬天看雪，夏天看海

愿每一个你都能

为这一年画上一个圆满的句号！

文章编号: ff21886997210df4a826288d6ad73b39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

195. 微信公众号 -  (答题战“疫”倒计时,快来冲刺吧!) 2020-02-28 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

通勤路上，怎样做好自我防护？在办公室里瑟瑟发抖，能否打开中央空调？疫情进入防控关键期，何时才能脱下口罩自由呼吸？面对眼花缭乱、真假难辨的疫情信息，知识才能带给我们充足的底气！

2月17日正式上线的科普联动共克时艰，助力战“疫”誓竟全功——新型冠状病毒肺炎科普知识有奖竞答线上有奖竞答活动，正是助你知识奖品双丰收的不二选择！

今日是第三轮累计积分排位赛PK最后一天，来自全国34省的玩家踊跃参与，总答题次数超38万次，第三轮累计积分榜大礼包在向你招手哦，千万不要错过，快来冲刺吧！

活动举办单位

本次线上活动由中国自然科学博物馆学会主办，由中国科技馆、上海科技馆、中国铁道博物馆、中国湿地博物馆、中国地质博物馆、国家海洋博物馆、重庆自然博物馆、北京自然博物馆、青岛水族馆、北京天文馆、山西省科技馆（排名不分先后）领衔承办，另有近300家承办单位、支持单位协助开展，包括了科普场馆、动物园、保护区、高校博物馆、图书馆、国际学校、出版社、科技企业、自媒体等社会各界共同参与（持续更新中~）。

本次科普战“疫”有奖竞答不仅为大家准备了500多道涉及新型冠状病毒肺炎、人类传染病及其防治科学史、生物多样性保护、疫情心理健康等相关科学知识和政策法规的科学益智竞答题，激活你的脑袋瓜，为你的大脑充满电力，还有免费门票、电影票、科普图书、文化周边、免费课程等共计近3万份大礼等你来抢！

这个活动怎么玩？

拼手气

●每个ID每天有10次答题机会，每次随机10道题目，每答对一题计10积分。

（转发可获得额外答题机会1次）

●每次答对7题（含）以上的参赛者可以参与抽奖活动！

拼耐力

●活动设立每日积分排位赛，每日积分排行榜位列前三的可获得根据玩家所在省份随机派发的奖品一组。

●活动设立累计积分排位赛，4天为一轮滚动发起（共三轮：17日-20日，21日-24日，25日-28日），排行榜上分数最高的前十位可获赠终极大礼包！

为了保证活动的公平公正进行

下列注意事项请仔细阅读

注意事项：

⭐每人仅有1次每日积分排位赛+1次累计积分排位赛获奖资格，重复上榜无效，排位赛中奖名单由上海自然博物馆公众号于次日发布；

⭐严禁同一人使用多个马甲刷题，一经发现取消所有兑奖资格。

第三轮累计积分排位赛大礼包里有什么？

在全国各界的支持下，本轮有奖竞答的大礼包奖品再度扩充，为方便不同省市的获奖者使用，贴心地分成了九个系列，分别是“探秘魔都”大礼包、“自然华东”大礼包、“科技华东”大礼包、“探秘京津冀”大礼包、“一路向北”大礼包、“魅力中部”大礼包、“探秘西南”大礼包、“魅力西部”大礼包、“魅力华南”大礼包。

“探秘魔都”大礼包

大礼包清单

1) 上海科技馆免费参观1次

2) 上海自然博物馆免费参观1次

3) 上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区徽章2枚

4) 上海植物园微型电风扇1个

5) 上海辰山植物园门票1张

6) 上海野生动物园门票1张

7) 上海动物园门票1张

8) 中国航海博物馆门票1张

9) 上海儿童博物馆《中国故事绘》1册

10) 中国科学院上海昆虫博物馆门票1张

11) 上海汽车博物馆一大一小门票+科普读物2本

12) 上海中医药博物馆门票1张+香囊或艾条1个

13) 上海市林业总站《科学小达人丛书-鸟类世界奥秘》1本

14) 上海交通大学钱学森图书馆铅笔+书签1份

15) 《恐龙不好玩》绿螺漫画书1本（上海亿品展示创意有限公司赞助）

16) 上海临港海绵城市展示中心叮咚徽章套盒1份

17) 上海纺织博物馆明信片1套

18) 上海市科普教育基地联合会科普图书1本

19) 上海海洋水族馆免费参观券1张

20) 上海海昌海洋公园门票1张

（加料更新中......）

“自然华东”大礼包

大礼包清单

1) 青岛海底世界门票1张（青岛水族馆赞助）

2) 浙江自然博物院杭州馆科普书籍1本

3) 江苏盐城丹顶鹤湿地生态旅游区门票1张

4) 南京市红山森林动物园门票1张

5) 中国北极阁气象博物馆纸模1份

6) 杭州动物园门票1张

7) 桃源里自然中心教育活动体验券1张

8) 常州中华恐龙园门票1张

9) 南昌动物园门票1张

10) 福州市动物园门票1张

11) 合肥野生动物园门票1张

12) 周庄生命奥秘博物馆门票1张

13) 徐州市水族展览馆门票1张

14) 张家港梦幻海洋王国和萌宠动物园套票1张

15) 南京海底世界科普图书1本

16) 淮安龙宫大白鲸世界极地海洋世界门票1张

17) 大丰港海洋世界门票1张

18) 日照海洋公园门票1张

19) 厦门海底世界门票1张

20) 聊城海底世界门票一张

21) 福州欧乐堡海洋世界整票1张

22) 福州左海海底世界门票1张

23) 福州罗源湾海洋世界门票1张

24) 青岛海底世界海洋科普教材1本

25)台州海洋世界门票1张

（加料更新中......）

“科技华东”大礼包

大礼包清单

1) 福建省科技馆益智玩具1份

2) 厦门科技馆主展厅门票1张

3) 江苏省科技馆科普书籍1本

4) 南京科技馆IMAX球幕电影＋4D电影套票1张

5) 南京古生物博物馆图书1本

6) 盐城科技馆湿地科普读本1册

7) 《恐龙不好玩》绿螺漫画书1本（张家港科技馆赞助）

8) 山东省科技馆球幕+4D电影套票1张

9) 山东博物馆《走进山东博物馆》1册

10) 浙江省科技馆4D电影票1张

11) 湖州市科技馆4D电影票1张

12) 宁波科学探索中心科学实验盒子【彩色魔法】1套

13) 绍兴科技馆活动券1张

14) 中国杭州低碳科技馆科普电影套票1张

15) 台州市科技馆XD影院电影票1张

16) 滨州市科技馆4D电影票1张

17) 温州科技馆4D动感电影门票1张

18) 泰安毛公山红色文化博物馆文化丛书1套

19) 无锡博物院精美文创产品1份

20) 嘉兴市科技馆乐高小积木1份

21) 慈溪科技馆2020年全年免费参观（2位成人+1位儿童）

22) 宁波中国港口博物馆港口科学探索馆门票1张

23) 南昌融创电影世界门票1张

24) 莆田市科技馆科学培训课1节

25)上林湖越窑博物馆青瓷文创产品1份

26)淄博市科学技术馆益智玩具1份

（加料更新中......）

“探秘京津冀”大礼包

大礼包清单

1) 中国科技馆文创产品“摩天轮”（经典展品衍生拼插动态模型）1个

2) 中国铁道博物馆钥匙扣1个

3) 中国地质博物馆地学科普图书或科普手册1本

4) 国家海洋博物馆免预约参观博物馆1次+3D影院门票1张

5) 北京自然博物馆免预约门票1张+《大自然》杂志1本

6) 北京天文馆参观票1张

7) 天津自然博物馆3D影院门票1张

8) 中国科学院植物研究所北京植物园科普图书《有趣的植物新发现》1本

9) 北京南海子麋鹿苑博物馆科普读物《麋鹿故事读本》1套

10) 中国儿童中心老牛儿童探索馆4D电影票1张

11) 天津滨海科技馆场馆门票1张

12) 北京自来水博物馆门票1张

13) 北京科学中心门票1张

14) 北京动物园“万牲萌主”文创套装1套

15) 北京工体富国海底世界门票1张

16) 北京海洋馆门票1张

17) 河北省科技馆穹幕电影票1张

18) 邯郸海洋世界门票1张

（加料更新中......）

“一路向北”大礼包

大礼包清单

1) 山西省科学技术馆科技小制作套包1件

2) 大连金石滩文化博览广场七馆联票1张

3) 辽宁省科技馆观影券1套

4) 大连自然博物馆“身边大自然”科普读物1册

5) 吉林省自然博物馆暨东北师范大学自然博物馆门票1张

6) 内蒙古自然博物馆自然讲堂体验券+昆虫标本1件

7) 呼和浩特市老牛儿童探索博物馆门票1张

8) 长春中国光学科学技术馆4D动感电影票1张

9) 内蒙古科技馆文创产品套装1件

10) 吉林省科技馆动感影院观影券2张

11) 沈阳科学宫4D影院门票1套

12) 山西地质博物馆科普书籍《煤炭传奇》1本+《生活与地质》1本

13) 阿拉善盟科学技术馆科普书籍或实验套装1份

14) 大连老虎滩海洋公园门票（5馆套票）1张

15) 阳泉海洋世界门票1张

16) 吉林铁路博物馆高铁模型中性笔1支

17) 好奇喵“人体奥秘”线上课程名额1个（上海睿宏文化传播有限公司赞助）

18) 奔腾剃须刀1个（上海复旦上科多媒体股份有限公司赞助）

19) 丝巾1条（上海美术设计有限公司赞助）

（加料更新中......）

“魅力中部”大礼包

大礼包清单

1) 安徽省科技馆动感电影票1张

2) 合肥市科技馆球幕电影票1张

3) 河南省地质博物馆4D电影票1张

4) 郑州科技馆4D电影票1张+少年儿童实验图书1本

5) 河南省科技馆精美台历1个

6) 湖南省科学技术馆童趣馆门票1张

7) 长沙博物馆文创纪念品1份

8) 江西省科学技术馆4D电影票1张

9) 《植物不简单》绿螺漫画书1本（合肥安达创展科技股份有限公司赞助）

10) 鹰潭世界眼镜博物馆太阳镜1副

11) 洛阳龙门海洋馆门票1张

12) 芜湖大白鲸海洋公园门票1张

13) 芜湖鸠兹古镇门票1张

14) 六安海洋大世界门票 1张

15) 焦作市科技馆4D电影家庭套票1份

16) 长沙海底世界创意抱枕1个

17) 湖北省荆州市小梅沙海洋馆门票1张

18) 湖南省地质博物馆青少年科普活动体验券1张

19) 中国地质大学逸夫博物馆门票1张

20) 赣州极地海洋世界门票1张

21) 湖北地质博物馆《大自然的精华—湖北矿物》1本

22) 科普图书《科普年华》1本（合肥磐石自动化科技有限公司赞助）

23)安徽省地质博物馆4D电影票1张

（加料更新中......）

“探秘西南”大礼包

大礼包清单

1)重庆自然博物馆熊猫靠垫1个

2)四川科技馆《科学好玩》或《科学有趣》（随机）1本

3) 成都博物馆唐鸳鸯对鸟纹书签1枚

4) 重庆科技馆IMAX影厅科教电影票1张

5) 成都大熊猫繁育研究基地礼品1套（杂志、绘本、笔袋各1份）

6) 重庆三峡移民纪念馆文创纪念品1份

7) 重庆少儿频道吉祥物tico4+1精品手办1个

8) 重庆市涪陵区博物馆“钩深堂”鼠标垫1张

9) 重庆蝶语世界昆虫博物园门票1张

10) 重庆自然正气压岁包1个（少年先锋报社赞助）

11) 成都理工大学博物馆科普绘本1套+恐龙玩具1套

12) 崇州天演博物馆菊石1个

13) 西藏自然科学博物馆恐龙模型1个

14) 贵州科技馆神秘礼包1份

15) 成都海昌极地海洋公园海洋绘本和徽章1套

16) 中国工程物理研究院科学技术馆讲解票1张

17) 自贡恐龙博物馆变色恐龙杯1个

18) 重庆缙云山国家级自然保护区门票1张

19) 喜马拉雅VIP月卡1张（喜马拉雅重庆营销服务商赞助）

20)重庆民间医药博物馆《养道恒历》1本

21)贵州龙川极地海洋世界门票1张

22)重庆市北碚区博物馆精美文创产品1份

23)忠州博物馆文创纪念品1份

（加料更新中......）

“魅力西部”大礼包

大礼包清单

1) 甘肃科技馆参观券（含球幕影院+4D/动感电影套票）1张

2) 宁夏科学技术馆特色纪念徽章1组

3) 德令哈天文科普馆游泳票1份（10张）

4) 西安秦岭野生动物园门票1张

5) 陕西自然博物馆门票1张

6) 新疆科技馆5D动感电影票1张

7) 乌鲁木齐市科技馆《给孩子的科幻》图书1本

8) 西宁新华联童梦乐园门票1张

9) 青海省科学技术馆特效影院体验票1张（4D、5D、球幕影院三选一）

10) 西北濒危药材资源开发国家工程实验室明信片+纪念徽章1套

11) 秦岭国家植物园门票1张

12) 9号宇宙科学探索馆门票1张+特色IP玩偶1份

13) 陕西科技馆科普图书1本

14) 云南省科技馆梦想实验室活动参与名额1次或纪念品1份

15) 石林冰雪海洋世界门票1张

16) 未来以来·石林喀斯特地质科研博物馆未来以来·珍宝主题公园门票1张

17) 澄江化石地自然博物馆门票+4D电影套票1张

18) 中科院昆明动物研究所昆明动物博物馆免费参观1次

19) 大理海洋世界门票1张

20) 兰州海洋公园门票1张

21)张掖湿地博物馆4D科普影院观影门票1张

22)西安曲江海洋极地公园门票1张

23)兰州极地海洋世界门票1张

（加料更新中......）

“魅力华南”大礼包

大礼包清单

1) 广东科学中心展馆免费参观1次

2) 广东科学馆科普资料1套

3) 广州青少年科技馆《点燃科学梦想》科普书1本

4) 佛山科学馆免预约参观门票1张以及球幕影院电影票1张

5) 东莞市科学技术博物馆展厅门票1张

6) 东莞科学馆电影通票1张

7) 肇庆市科技中心学习用具1套或益智玩具1件

8) 中山科学馆科普书1套

9) 深圳红立方龙岗区科技馆IDER乐园免预约券1张

10) 深圳市科学馆科普图书1套

11) 澳门科学馆展览中心门券1张

12) 广西科技馆球幕影票1张

13) 华南植物园门票1张(广州市科学技术交流馆有限公司赞助)

14) 广西自然博物馆科普图书1份+登山帽1份

15) 正佳自然科学博物馆银河幻影VR体验票1张

16) 正佳极地海洋世界文创1组

17) 汕头科技馆DIY机器人1份

18) 南宁市科技馆专业飞行模拟器体验券1张

19) 北海海底世界门票1张

20) 南宁融晟极地海洋世界门票1张

21) 广西科学技术普及传播中心《小博士报》2019年合订本1本

22) 南宁市动物园科普文创产品1套

23)守望自然野生动物保护发展研究中心“守护狮群”图书1本

（加料更新中......）

第三轮活动马上结束，观众必须了解的兑奖Q&A

1、抽奖中奖了，直接去兑奖就行吗？

恭喜！但首先务必确认兑奖信息已填写，未填写的请于3月6日前填写完整。同时查看兑奖说明，按兑奖说明规则兑奖，例如疫情期间有些单位尚未开馆，别白跑一趟哦！

2、如何确认我获得了每日积分排行和累计积分排行奖品？

所有积分排行获奖情况均会在上海自然博物馆官方微信上予以公示，奖品将会在活动结束（2月28日24时）后3个工作内发放至中奖人系统中的“我的奖品”，请于3月6日前将兑奖个人信息填写完整。累计积分榜前十名请于公布后一天内，在微信后台提交大礼包选择的第一、第二和第三志愿！

3、“我的奖品”里的奖品凭证信息能保留多久？

程序信息将保留至兑奖截至日期2020年12月31日，但各奖品的兑换截止时间可能有所不同，请各中奖人注意“兑奖说明”中的兑奖截止时间，避免错过。此外，也请各中奖人保存好程序入口，保险起见可进行截图保存以避免更换手机等意外情况。若确实遗失，各奖品提供单位将根据兑奖信息表兑奖，玩家可凭借身份证手机号核验身份通过后兑奖。

4、“我的奖品”里的奖品会不会突然消失或无法兑奖？

本活动禁止一人使用多个马甲账号恶意刷奖，一经发现将取消其所有兑奖资格，若无违反规定则不受影响。

丰厚的奖品是否让你跃跃欲试？不过想要拿奖可有点挑战性哦！

此次的题库由中国自然科学博物馆学会科普工委会秘书处单位上海科技馆负责牵头建设，可谓是“绞尽脑汁”，不仅涵盖了新型冠状病毒肺炎、人类传染病及其防治科学史、生物多样性保护和相关政策法规的基础科普知识，更随著疫情和科研的最新进展每日滚动更新、扩充题库。助你了解生僻的流行病学概念、消除疫情恐慌、防疫防骗防无聊！

话不多说

扫描二维码开始挑战吧

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: b9a8c9f777968a1cc5940b613a8f0005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

196. 微信公众号 -  (农业农村部:封控水生野生动物饲养繁育场所6254处 查获水生野生动物445只、制品1088.5千克) 2020-02-28 农业农村网   农业农村网

-----------------------------------------------------------------------------

点击上方关注：农业农村网

全国99%的农业人都关注了我们，就差你了，点上方关注吧！

新型冠状病毒肺炎症状有发热、乏力、干 咳。逐渐出现呼吸困难，甚至出现急性呼 吸窘迫综合征。但是部分人起病轻微，可能没有发热症状。

中国网2月27日讯（记者 赵晓雯）国务院联防联控机制今日召开新闻发布会，介绍坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易工作情况。农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭表示，自新冠肺炎疫情发生以来，农业农村部严厉打击水生野生动物违规交易，截至上周，各地农业农村部门累计封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。

韩旭介绍，为保护珍贵濒危水生野生动物，针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，农业农村部出台7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。对珍贵、濒危以外的其他水生野生动物，建立海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。

除此之外，农业农村部还联合国家相关部门组织开展联合专项执法行动，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。

来源：中国发布

还没有关注本平台的，请点击关注！

8000万个体户，国家扶持来了！

交通部下发最新文件：暂定6月30日前，全国收费公路对所有车辆全免费！

刚刚，全国人大常委会通过两项重要决定

遇发“疫情财”者，这里投诉举报！

疫情当前，重磅会议释放信号，支持亿万农民生产的好福利政策来了

疫情查询最新动态，点击本公众号底部功能栏区“疫情查询"

农 业 农 村 网

手指长按下面小程序码到：植保中心，解决您农田里的病虫害难题！可长按下面码，网上购买农资农药！

文章编号: d08eef66e60e303c2764726e86560d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

197. 微信公众号 -  (全面禁食野生动物!关注这5个问题!) 2020-02-28 市场监管研究   市场监管研究

-----------------------------------------------------------------------------

国务院联防联控机制2月27日15时在北京国二招宾馆（北京市西直门南大街6号）东楼三层中会议厅召开新闻发布会，介绍坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易工作情况。

以下为文字实录

国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长 米锋

米锋:

各位媒体朋友大家下午好！我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。欢迎参加国务院联防联控机制举办的新闻发布会。习近平总书记强调，要加强法律实施，加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，联防联控机制相关部门迅速落实，加强监管。今天发布会的主题是：严厉打击非法野生动物市场和贸易。我们请来了公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长柳学军先生，农业农村部渔业渔政管理局副局长韩旭先生，市场监管总局网络交易监督管理司司长梁艾福先生，国家林草局动植物司副司长王维胜先生，请他们就打击犯罪、规范养殖、交易监管、动物保护等回答媒体提问，今天我们还请来了中国疾控中心研究员冯录召先生继续介绍健康知识。

首先，通报一下疫情情况。2月26日0时—24时，各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例433例；新增死亡病例29例，其中湖北26例，北京、黑龙江、河南各1例；新增疑似病例508例。当日新增治愈出院病例2750例，解除医学观察的密切接触者12823人，重症病例减少406例。截至2月26日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告：现有确诊病例43258例，其中重症病例8346例；累计治愈出院病例32495例；累计死亡病例2744例；累计报告确诊病例78497例；现有疑似病例2358例。累计追踪到密切接触者652174人，尚在医学观察的密切接触者71572人。

湖北新增确诊病例409例，其中武汉383例；新增治愈出院病例2288例，其中武汉1535例；新增死亡病例26例，其中武汉19例；现有确诊病例39755例，其中武汉32392例，这里面重症病例7984例，其中武汉7049例。累计治愈出院病例23200例，其中武汉13328例；累计死亡病例2641例，其中武汉2104例；累计确诊病例65596例，其中武汉47824例。新增疑似病例403例，其中武汉341例；现有疑似病例2019例，其中武汉1459例。累计收到港澳台地区通报确诊病例133例，其中香港特别行政区91例；澳门特别行政区10例；台湾地区32例。除湖北以外，全国新增确诊病例24例，新增疑似病例105例，新增死亡病例3例，重症病例减少64例。据世界卫生组织通报，新冠肺炎疫情已在一些国家出现，部分国家病例增长速度较快。我们要坚持防输出和防输入并重，同时加强与有关国际组织和国家的合作，携手共同遏制疫情。以上是疫情情况。下面进入现场提问环节，请记者朋友围绕发布主题举手提问。提问前请通报一下所在的新闻机构。

新华社记者

新华社记者：

　　提问公安部。据媒体报道，野生动物从捕猎、出售、购买、运输、利用存在一条黑色产业链，有人认为这与打击野生动物违法犯罪行为普遍太轻有关。习近平总书记近日强调要严格执行《野生动物保护法》等法律法规，全国人大常委会出台了专门《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，并明确规定对涉及野生动物的违法犯罪行为要加重处罚。请问公安机关在打击野生动物违法犯罪方面有什么新措施？谢谢。

公安部食品药品犯罪侦查局党委副书记、副局长 柳学军

柳学军：

　　感谢这位记者的提问。根据现行《刑法》和《野生动物保护法》等法律法规，公安机关主要是依法打击涉珍贵、濒危野生动物和有重要生态、科学、社会价值的野生动物犯罪。近日出台的全国人大常委会《决定》，确立了全面禁止食用野生动物的制度，明确规定对涉及对野生动物违法犯罪行为要加重处罚，并对全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输陆生野生动物做出明确规定。这意味著我国确立了更为严格的野生动物法律政策，为公安机关打击犯罪提供了更为有力的法律武器，为抓好《决定》和有关法律的贯彻执行，目前，公安部正会同最高人民法院、最高人民检察院和司法部等部门，认真研究制定相关法律适用问题的指导意见，并将部署各地公安机关开展专项打击整治行动，切实加大对涉野生动物犯罪活动的打击力度。

深圳卫视记者：

　　深圳近日出台了《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例》，不仅给出了禁食的黑名单，还直接给出了可食用的白名单，禁食范围从野生动物扩大到其他非保护类陆生野生动物，包括人工繁育饲养的野生动物和宠物等，请问有关部门对此举措有何评价？

国家林草局野生动植物保护司副司长 王维胜

王维胜：

　　谢谢您的提问。深圳市人大研究加强野生动物保护，制定禁止食用野生动物的条例，我理解它是贯彻全国人大近日出台的《决定》的一个举措。在人大《决定》的执行过程中，国家林草局已经进行了全面部署和安排，将采取一系列的措施包括打击滥捕滥猎、非法交易野生动物的违法犯罪活动，坚决取缔非法野生动物市场。同时，还要对从事野生动物人工繁育、经营利用的机构进行全面地整顿，依法清理已核发的许可证件和文书。还要加强对公众的宣传教育，完善配套法律法规，革除滥食野生动物的陋习，树立生态文明新风尚。这个过程中我们会对深圳市禁食野生动物的有关工作会给予高度关注，对有关工作提供指导和帮助、支持。谢谢。

中国绿色时报记者：

　　疫情发生以来，国家林业和草原局提出对野生动物实施最严厉的管控措施，请问这个“最严厉”体现在哪些方面？取得了哪些成效？谢谢。

王维胜：

　　谢谢您的提问。疫情发生以来，国家林草局坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院和应对新冠肺炎疫情联防联控机制统一部署，成立领导小组，及时、严格实施了最为严格的野生动物管控系列措施。主要包括：一是获悉专家评估竹鼠、獾等野生动物可能携带新冠病毒的信息后，国家林草局及时要求全国各地对2800多家竹鼠、獾养殖机构全面排查从业人员健康状况和养殖动物的异常死亡或者疫病等情况。二是明确要求各地对所有的野生动物人工繁育场所实施封控隔离，停止一切野生动物上市交易和运输等活动，严厉打击违法猎捕、经营利用野生动物的行为。三是加强野生动物疫源疫病的监测，要求对野生动物非正常死亡、患病等情况实行日报告制度，并对出现的异常情况及时按要求进行妥善处理。

四是加强督导检查，召开了电视电话会议，派出9个调研指导组和16个督导组，在遵守人员流动管理规定的情况下，对各地执行野生动物管控情况进行督导检查，严防松懈麻痹等现象。五是全力配合疫病防控研究，紧急协调安排多批次的实验用猴用以疫病治疗药物研究，调查了武汉华南海鲜市场销售的野生动物及制品的来源，及时向联防联控机制办公室报告。通过上述系列措施，截至到2月26日，全国各地林草系统共出动执法人员866000多人次，出动车辆97800多次，清理整治市场餐馆饭店等经营场所35万多处，检查人工繁育场所153000多处，办理野生动物违法案件690起，收缴非法工具2919件，收缴野生动物39000多只，收缴封存的野生动物制品1080多公斤。

中阿卫视记者：

　　我们知道2003年的非典是由于果子狸是病毒的宿主，但是果子狸并不属于珍稀动物，请问这次野生动物保护法除了珍稀动物，一般的野生动物的销售经营是不是也要禁止和取缔？谢谢。

市场监管总局网络交易监督管理司司长 梁艾福

梁艾福：

　　大家知道按照野生动物保护的相关法律，之前侧重点放在珍稀濒危野生动物的保护上，刚才这位女士提到的果子狸虽然不在国家重点保护名录里，但按照全国人大常委会最新公布的决定，凡是没有列入畜禽遗传资源目录的陆生野生动物，一律禁止食用，不管是不是属于重点保护的野生动物，当然目录里将来都有什么，还需要下一步不断地健全和完善。

中央广播电视总台央视记者

中央广播电视总台央视记者：

　　我们注意到，日前出台的全面禁食野生动物的决定中，并没有对禁食水生野生动物有规定，很多网民疑惑，比如有一定市场规模和养殖规模的甲鱼、鳄鱼这一类还能不能吃。刚才也提到畜禽遗传资源目录，大家也关心它进展到哪一步了？农业部对此有什么安排？

农业农村部渔业渔政管理局副局长 韩旭

韩旭：

　　谢谢这位记者的提问。关于鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，全国人大法工委的负责同志已经在媒体上作了解读。关于您提到的养殖两栖爬行动物，目前我部正在和国家林草局协商，本著革除滥食野生动物陋习，保障人民健康安全，保障水产品供给安全的原则，调整完善相关的目录和配套规定，进一步明确禁食的范围。在新的目录出台之前，对于已经列入《国家重点保护经济水生动植物资源目录》或《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》的物种，我们将通过文件的形式尽快予以明确。关于您提到的畜禽遗传资源目录的问题，就是规定哪些动物属于畜禽，而不是陆生的野生动物，哪些动物的遗传资源的保护利用、繁育、饲养、经营、运输等活动属于畜牧业生产。我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物。其和野生动物有很大区别，主要有四点：一是经过长期人工饲养，并在生产中广泛地应用；二是其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；三是已经形成稳定的疫病防控体系；四是符合国际的惯例。从2006年以来，我部组织开展了全国畜禽遗传资源的调查，现在已基本摸清了畜禽遗传资源的家底，编纂完成了《中国畜禽遗传资源志》，起草制定了《畜禽遗传资源目录》。目前我们正按照人大《决定》的新要求，进一步加强沟通协调，争取尽快报国务院批准后公布。

农民日报记者

农民日报记者：

　　疫情发生后，野生动物违法交易成为公众关注焦点之一，市场监管总局是如何加强监管的？

梁艾福：

　　谢谢这位记者朋友。市场监管总局始终对野生动物非法交易的打击非常重视，在疫情发生后进一步采取了一系列的措施。一是组织各地市场监管部门对各地的农贸市场和电商平台加大监测力度。同时对社会公众倡导健康饮食消费。二是会同有关部门发出《公告》，要求疫情期间禁止任何形式的野生动物交易。三是与有关部门联合开展了打击野生动物违规交易专项执法行动。四是要求对非法交易行为简化执法程序，顶格处罚，从重从快从严打击。五是要求食品经营者不得采购、经营、使用野生动物肉类及其制品，不得提供所谓的“野味”。六是加大对电商平台的监测和监管，对涉及野生动物交易的广告加强专项检测。各地市场监管部门按照总局的要求采取了多项措施，比如有的在农贸市场和大中型超市实施“驻场值守”，有的出台了野生动物市场监管的指导手册或者工作指引。疫情防控期间，全国市场监管部门先后检查经营场所460万个次，监测电商平台、网站140万个次，督促下架或者删除、屏蔽相关的交易信息14万条，停业整顿市场和经营户1.1万家。同时，查办了一批野生动物违规交易的案件，市场监管总局已经两次公开曝光了相关典型案例，对违法经营行为起到了震慑作用。下一步，我们将与有关部门一道，加强协作配合，共同对捕猎、出售、购买、食用、运输等各个环节加强监管，严厉打击野生动物违法违规行为。谢谢。

中央广播电视总台国广记者：

　　我们知道滥食和非法交易野生动物及制品活动是诱发乱捕滥猎现象的最主要原因，它不仅危害野生动物的种群安全、生态安全，还成为公共卫生安全的重大隐患，那么对于上述违法活动，多年来林草部门会同公安、市场监管等部门多次开展打击行动，但是滥食和非法交易野生动物的现象屡禁不止，请问屡禁不止的主要原因是什么？对此我们应该采取哪些措施？谢谢。

王维胜：

　　正像您所说，对滥食和非法交易野生动物活动，国家林草局会同公安、市场监管等各有关部门近年来多次开展各种形式的专项执法行动，也取得了很多战果和成效，但是仍未从根本上遏制这一现象。其主要原因经过分析主要包括以下一些方面：第一，极少数人抱有“野味”滋补、猎奇炫耀等不健康的饮食观念，缺乏保护意识和卫生安全防范意识，不惜高价追逐“野味”，助长了对野生动物的不正常需求。第二，不法分子从违法猎捕经营野生动物行为中能够谋取暴利，有的盗猎团伙在鸟类迁飞季节网捕鸟类的不法收入可以达到几十万，甚至数十万，为此不惜铤而走险。第三，我国野生动物种类繁多，在全国人大常委会《决定》出台前，也还有不少野生动物没有纳入到管理范围，成为执法工作的一大障碍。第四，基层保护执法力量严重不足，很多自然保护区的巡护人员，人均看守面积达到数十平方公里，在山高林深、地形复杂的区域难以实现全方位的严防死守。此外市场执法过程中常常面临野生动物识别鉴定、取证成本高等技术困难，制约了保护执法的效能。

针对上述情况，全国人大常委会出台了专门《决定》，全面禁止食用野生动物，打击非法野生动物交易，革除滥食野生动物陋习。国家林草局昨天进行了专门研究，部署一系列措施，严厉打击乱捕滥猎非法交易野生动物等违法犯罪活动，取缔非法野生动物市场、净化网络空间，全面整顿野生动物人工繁育经营利用从业机构，依法清理许可证件和文书，一律停止受理以食用为目的的猎捕、经营野生动物活动的申请，严格规范对非食用性利用野生动物活动的审批行为。同时，部署加强配套法律法规的建设，推进《国家重点保护野生动物目录》调整进度，修订“三有”动物名录，完善野生动物人工繁育、经营利用、标识管理等配套的管理办法和技术标准。同时，还将会同有关部门进一步广泛开展保护宣传教育，积极发动社会团体、志愿者、公众以各种形式参与到保护行动中来，树立生态文明新风尚，形成共同保护的良好局面。谢谢。

香港经济导报记者：

　　近日，央视连续报道四川、云南、湖南等地破获多起猎杀野生动物案件，请问当前疫情依然严峻复杂的情况下，为什么此类案件还时有发生？谢谢。

柳学军：

　　谢谢这位记者的提问。对于破坏野生动物资源违法犯罪活动，公安机关始终保持严打高压态势。近年来，公安机关持续开展依法严厉打击破坏野生动物资源犯罪的专项行动，仅在2019年开展的专项行动中，就立案1.3万起，侦破了一大批大案要案，铲除了一大批犯罪团伙。新冠肺炎疫情发生后，公安部及时下发紧急通知，部署各地公安机关联合相关部门开展专项打击整治行动，深入摸排线索、开展破案攻坚，现已立案侦办涉野生动物刑事案件776起，查处行政案件1804起，打击处理2556人，收缴野生动物8.8万头（只），联合有关部门清理检查集贸市场、餐饮等场所29.3万处。通过集中打击，涉野生动物犯罪得到有效遏制，在侦案件大多数是过去发生的，新发案件已明显减少。但正如这位记者朋友提到的，受非法利益的驱使，猎捕、杀害野生动物等犯罪活动在一些地方仍有发生，打击整治工作任重道远。下一步，公安机关将进一步加大执法力度，依法严厉打击涉野生动物各类违法犯罪活动，切实保障人民群众生命安全和身体健康。谢谢。

中央广播电视总台央视记者：

　　本次新冠肺炎也是发出了警示，关于人们滥用野生动物，从维护人民群众健康到打击滥食野生动物，我们应该注意哪些事项？谢谢。

王维胜：

　　滥食野生动物涉及到猎捕、人工繁育、经营、运输等多个环节，确实仅仅依靠政府部门有限的执法力量，难以实现全面禁止的目标，需要广大公众的配合与支持。作为野生动物保护部门，我们真诚希望广大公众能够自觉抵制滥食野生动物的行为，积极支持和参与到打击滥食野生动物行动中来。一是从保护野生动物、维护自身健康的角度，摒弃“野味”滋补、猎奇炫耀的不健康的饮食观念，坚决停止滥食野生动物的行为，不参与乱捕乱猎、非法交易野生动物的活动，树立生态文明新风尚。二是在自身坚决拒绝滥食野生动物行为的同时，也要积极告诫、劝阻自己的亲人不要食用野生动物，营造保护野生动物抵制滥食行为的良好氛围。三是积极配合支持打击违法食用和违法经营野生动物的执法活动，一旦发现食用野生动物和非法猎捕、经营、运输野生动物活动的情况，及时向执法部门举报，促进保护执法效能的提高。最后我们也欢迎广大公众加强对野生动物保护管理工作的监督，以便我们及时纠正改正工作中的不足，全面提高保护管理水平。谢谢。

农视网记者：

　　根据《野生动物法》的规定，林草部门、渔业部门负责陆生水生野生动物的保护，作为水生野生动物保护主管部门，农业农村部在保护珍贵濒危水生野生动物以及打击水生野生动物非法交易方面都采取了哪些措施？

韩旭：

　　从管理上，水生野生动物分为两类，一类是珍贵、濒危的野生动物，就是大家熟知的鲸鱼、海豚等，这些物种适用《野生动物保护法》管理。还有一类是珍贵、濒危以外的其他水生野生动物，就是我们常食用的捕捞水产品，如带鱼、鱿鱼等，这些物种适用于《渔业法》等相关法律管理。近年来，农业农村部根据法律法规和职责分工，不断健全规章制度，加大水生野生动物保护的工作力度。一是针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等旗舰物种，我们出台了7个专门的保护行动计划，构建系统的保护网络。二是我们建立了海洋和内陆水域的休禁渔制度，加强水生生物资源的养护。特别值得一提的是，为了拯救长江濒危的水生野生动物，我们在长江流域实施十年禁捕。三是我们每年啔动水生野生动物保护宣传月的活动，利用水生生物的增殖放流等活动，广泛开展宣传教育活动。四是组织实施中国渔政亮剑等系列执法行动，建立部门间的联合执法机制，加强国际合作，严厉打击涉及水生野生动物的违法犯罪行为。

这次新冠肺炎疫情发生以来，我部联合国家相关部门组织开展了联合专项执法行动，采取超常措施，严厉打击水生野生动物的违规交易。截至上周，各地农业农村部门累计出动执法人员4万多人次，开展联动执法4000多次，封控隔离水生野生动物饲养繁育场所6254处，查封违规经营场所42处，停业整顿违规经营利用的商户162户，查获违规交易水生野生动物445只、制品1088.5千克。目前各地的专项执法行动还在进行当中，我部将继续加强对地方农业农村部门的指导协调，继续保持高压态势，确保执法行动取得实效。下一步，我部将从修订法规、完善目录、规范管理、强化执法、扩大宣传等多个方面采取有针对性的措施，贯彻落实好全国人大的《决定》。

中央广播电视总台央视财经频道记者：

　　我们都知道这次疫情发生后，大家对于违法违规交易野生动物的行为都是非常痛恨的，请问如果一旦发现这种违法违规交易野生动物的行为或者线索，应该通过什么渠道向什么机构进行举报，给我们介绍一下，谢谢。

梁艾福：

　　正如这位记者所讲，违法违规交易野生动物大家普遍反对。打击非法野生动物交易，离不开社会各界的监督。市场监管部门通过全国12315平台为社会公众提供统一的投诉举报服务。疫情发生后，市场监管总局高度重视发挥全国12315投诉举报平台的作用。各地市场监管部门也紧急抽调力量，坚持应急处置，全力保障诉求渠道的畅通，对野生动物交易问题线索优先处理、从严查处，在分流、受理、处理和反馈等各个环节全线提速。截至昨天，全国12315平台共核查涉及野生动物交易的举报341件，立案27件，采取行政强制措施4件，依法从严从重从快查处了一批违法行为。12315这个渠道，是我们查处野生动物违法问题的重要来源。我们欢迎社会各界发现有违法违规交易野生动物的，继续通过12315热线电话或者平台进行举报，我们将及时受理、认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。谢谢。

新京报记者：

　　请问市场监管总局梁司长，根据一些媒体报道和网友关注，目前在一些电商平台上依然有不法商家将野生动物的名称改成“暗语”进行交易，对于网上交易我们有哪些监管举措？

梁艾福：

　　谢谢这位记者，无论是线上还是线下，野生动物交易监管的要求是完全一致的。疫情发生以后，市场监管部门加大了网络监管力度。各地及时采取措施，要求电商平台下架或者屏蔽、删除相关交易信息。几个大的电商平台也都积极行动，采取敏感词拦截、人工排查等手段，筛查下架相关交易信息。据统计，在这个期间全国主要电商平台共筛查下架或者屏蔽、删除野生动物交易信息75万多条，关停网店或者账号1.7万个。同时，市场监管总局还通过全国网络交易监测平台，发现电商平台野生动物交易信息3.3万条，及时督促电商平台进行了整改。至于这位记者提到的“暗语”问题，不管是“暗语”也好还是传统的名称，都会进入我们的监测以及电商平台筛查的敏感词或者关键词库，都会一样监测和处理。各级市场监管部门也对辖区内的电商平台和网店开展了监测。目前，全国市场监管部门共督促电商平台下架、删除或者屏蔽野生动物交易信息14万条。除了实物商品交易的电商平台外，市场监管部门还督促网络订餐平台删除和屏蔽”野味”菜品的订餐信息，指导地图软件服务商清理删除”野味”餐馆的推介和定位信息。下一步，我们将继续完善监测手段，扩大监测范围，加强对电商平台的督促指导，发现一起、清除一起。也希望媒体朋友对平台进行监督，对我们的工作进行监督。让我们共同努力，以更严格的标准做好网络野生动物交易的监管工作。

文汇报记者：

　　过去网上每当出现其他国家的野生动物泛滥的新闻，网友一定会要求中国“吃货”来拯救世界。我想问其他国家在野生动物食用限制方面有何代表性的规定？禁食政策出台后，如果我国局部地区也有野生动物泛滥的情况还有什么可行办法？谢谢。

王维胜：

　　谢谢你的提问。世界各国在野生动物的种类资源状况、社会发展水平还有文化背景等方面，都有著各不相同的实际情况，对食用野生动物问题采取的管控措施也不尽相同。有的国家对食用野生动物可能缺少管理，有的国家则实行了严格的管控。比如在北美狩猎所获的野生动物肉原则上不允许出售，欧盟则对野生动物肉类实行了非常严格的检疫准入制度。我国也有我国的实际情况，局部地区滥食野生动物现象严重，不仅危害了野生动物的种群安全、生态安全，还对人民生命健康构成很大隐患。全国人大常委会就滥食野生动物问题出台专门决定，综合考虑了我国野生动物保护，维护公共卫生安全，社会文明进步等各方面的需要，对革除滥食野生动物陋习，进一步强化野生动物保护，维护生物安全、生态安全和公共卫生安全促进生态文明建设必将发挥巨大的积极作用。关于您注意到禁食野生动物后局部地区是否会出现野生动物种群过度增长的问题。根据科学研究，健康的、功能正常的自然生态系统，各种物种的种群会通过食物链的自然调节来实现平衡，不至于发生灾难性的泛滥问题。但是如果生态功能受到人为影响或者失调，在局部地区可能会出现这种情况。对这种情况，目前可以通过人工科学的辅助手段加以调节，比如可以通过将有关野生动物转移到其他区域进行保护来防止不当的后果。谢谢。

米锋：

今天现场答问就到这里，接下来有请中国疾控中心研究员冯录召先生介绍健康知识。

中国疾控中心研究员冯录召

冯录召：

谢谢主持人。今天我来回答两个问题，第一个问题是所在的区域被确定为低风险了，出门是否还需要戴口罩？根据各地疫情水平，各省以县域为单元将各个地区划分为低风险、中风险和高风险三个风险等级，分区分级实施新冠肺炎疫情精准防控。建议各地的公众根据所在地防控要求来配合开展个人防护。低风险区域不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。对个人来讲保持良好的卫生习惯，比如戴口罩、勤洗手、通风清洁，注意咳嗽礼仪，减少人员聚集，复工复产后注意与同事保持一定的安全距离、分散就餐等等，这些都会有效地降低感染风险。

第二个问题，逛公园或者爬山时如何做好个人防护措施？目前首先不建议各单位或者企业组织爬山或者游园这种集体活动，在高风险地区建议继续严格管控，中等风险地区如果出行也尽量错峰，避免人群聚集和拥挤，不扎堆聊天、不扎堆饮食，戴好口罩，注意咳嗽礼仪，不随地吐痰，回家后及时洗手，做好手卫生。低风险地区，如果独自前往，公园、山上人的密度比较低可以不戴口罩，如果人比较多还要全程佩戴口罩，无论是否佩戴口罩都需要保持手卫生，另外开展室外活动时注意增减衣物，预防受凉。谢谢大家。

米锋：

谢谢冯录召先生。明天发布会围绕新冠肺炎的防控和治疗回答大家提问，欢迎大家继续关注，希望把问题提前留给我们，今天的发布会到此结束，谢谢大家！

本文来源：中国政府网

责任编辑：马鸣

投稿邮箱：samrdrc@163.com

文章编号: e3adf6b1ff735411b6eba9ac4d10c907
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

198. 微信公众号 -  (禁食野生动物新规,这些水生动物不能买卖食用!) 2020-02-28 渔易拍   渔易拍

-----------------------------------------------------------------------------

2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。该决定全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的 陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。至于水生动物因已有 渔业法等已对此作了规范，鱼类等水生野生动物不列入禁食范围。那么有哪些水生野生动物属于受保护范围内？

受保护水生野生动物名录

保护水生野生动物名录涉及国家重点保护水生野生动物名录和濒危野生（水生野生）物种国际贸易公约两个目录。对于濒危野生（水生野生）物种国际贸易公约所附录物种，我国根据《野生动物保护法》、《水生野生动物保护实施条例》、《水生野生动物利用特许办法》的有关规定，对该《公约》附录的物种及其产品，均按国家保护物种管理，同等列入国家重点保护水生野生动物名录。

1.国家重点保护水生野生动物名录

兽纲：水獭（所有种）， 小爪水獭，鳍足目（所有种），儒艮，白鱀豚，中华白海豚， 其它鲸类。

爬行纲：地龟，三线闭壳龟，云南闭壳龟，蠵龟，绿海龟，玳瑁，太平洋丽龟，棱皮龟，鼋，山瑞鳖，大鲵，细痣疣螈，镇海疣螈， 贵州疣螈，大凉疣螈，细瘰疣螈。

鱼纲：黄唇鱼， 松江鲈鱼，克氏海马鱼，胭脂鱼，唐鱼，大头鲤，金线鲃， 新疆大头鱼，大理裂腹鱼，花鳗鲡，川陕哲罗鲑，秦岭细鳞鲑，中华鲟，达氏鲟，白鲟。

文昌鱼纲 ：文昌鱼。

珊瑚纲：红珊瑚。

腹足纲：虎纹宝贝，冠螺。

瓣鳃纲：大珠母贝，库氏砗蕖，佛耳丽蚌。

头足纲：鹦鹉螺。

肠鳃纲：多鳃孔舌形虫， 黄岛长吻虫。

2.濒危野生动植物种国际贸易公约（水生野生部分）

附录Ⅰ或Ⅱ：

哺乳纲：鲸目所有种，白鱀豚，淡水豚属所有种，拜氏鲸属所有种，巨齿鲸属所有种，抹香鲸，白海豚属所有种，驼海豚属所有种，伊洛瓦底江豚，江豚，海湾鼠海豚，灰鲸，小鳁鲸，鳁鲸，北须鲸， 鱼是 鲸，蓝鲸，长须鲸，座头鲸，北极露脊鲸，露脊鲸属所有种，侏露脊鲸，水獭亚科所有种，扎伊尔小爪水獭，海獭，秘鲁水獭，长尾水獭，智利獭，水獭，大水獭，毛皮海狮属所有种，北美毛皮海狮，象海豹，僧海豹属所有种，儒艮，亚马逊海牛，美洲海牛，非洲海牛，倭河马，河马。

爬行纲：泥龟，潮龟，咸水龟，木雕水龟，牟氏水龟，闭壳龟属所有种，黑池龟，印度棱龟，三脊棱龟，眼斑沼龟，箱龟属所有种，箱龟，安南龟，扁东方龟，亚洲巨龟，雷岛东方龟，东方多棘龟，庙龟，棱背龟属所有种(除被列入附录I的种类)，苏拉威西地龟，黄喉拟水龟，巨龟，锯缘摄龟，粗颈龟，马来龟，果龟，麦氏长颈龟，海龟科所有种，棱皮龟，缘板鳖，猛鳖，恒河鳖，宏鳖，黑鳖，小头鳖属所有种，鼋属所有种，亚洲鳖，两爪鳖，马达加斯加大头侧颈龟，亚马逊大头侧颈龟，南美侧颈龟属所有种，短颈龟，鳄目所有种，鼍，中美短吻鼍，南美短吻鼍， 亚马逊鼍，窄吻鳄，尖吻鳄，中介鳄，佩滕鳄， 尼罗鳄，伊里安鳄，恒河鳄，湾鳄，菱斑鳄，暹罗鳄，短吻鳄，马来鳄，食鱼鳄，拟蚺蛇，南美水蛇，印度食卵蛇，滑鼠蛇。

两栖纲：钝口螈，大钝口螈，大鲵属所有种，巴尔胎生蟾蜍属所有种，斑足蟾，金蟾蜍，喀麦隆蟾蜍，生蟾属所有种，利比利亚胎生蟾蜍属所有种，埃塞俄比亚胎生蟾蜍属所有种，含子蛙属所有种，异箭毒蛙属所有种，箭毒蛙属所有种，上土箭毒蛙属所有种， 黄腹箭毒蛙属所有种，恐箭毒蛙属所有种， 爬叶蛙属所有种，曼蛙属所有种，六趾蛙， 虎纹蛙，安通吉尔湾姬蛙。

鱼纲：澳洲新角齿肺鱼，矛尾鱼属所有种，鲟形目所有种，短吻鲟，波罗的海鲟，巨骨舌鱼，美丽硬仆骨舌鱼，盲鲃，朱林氏原鲃，内达华州呵吸鲤，巨无齿，马氏犬牙鱼，加利福尼亚湾石首鱼，波纹唇鱼，鲸鲨，姥鲨，噬人鲨，海马属所有种。

蛭纲：欧洲医蛭。

软体动物门：砗磲科所有种，雕刻射蚌，阿氏强膨蚌，走蚌，冠前嵴蚌，闪光前嵴蚌，沙氏前嵴蚌，全斜沟前嵴蚌，舵瘤前嵴蚌，行瘤前嵴蚌，瘤前嵴蚌，膨大前嵴蚌，瓦氏前嵴蚌，楔状水蚌，水蚌，希氏美丽蚌，球美丽蚌，多彩美丽蚌，绿美丽蚌，皱疤丰底蚌，古柏丰底蚌，棒形侧底蚌，满侧底蚌，大河蚌，中间方蚌，稀少方蚌，柱状扁弓蚌，V线珠蚌，德科马坦比哥珠蚌，横条多毛蚌，石蛏，小玛瑙螺属所有种，美丽尖柱螺，大凤螺，共壳目所有种，笙珊瑚科所有种，角珊瑚目所有种，石珊瑚目所有种，苍珊瑚科所有种 (仅包括苍珊瑚Heliopora coerulea。化石不受公约条款限制)，多孔螅科所有种，柱星螅科所有种。

附录Ⅲ：

脊索动物门：海象，非洲鳖，盔侧颈龟，安氏非洲侧颈龟，西非侧颈龟，非洲森林侧颈龟，非洲黑侧颈龟，绿滇西蛇，波加丹蛇，渔异色蛇。

《决定》全文

为了 全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习 ，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，切实保障人民群众生命健康安全，加强生态文明建设，促进人与自然和谐共生，全国人民代表大会常务委员会作出如下决定：

一、凡《中华人民共和国野生动物保护法》和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。

对违反前款规定的行为，在现行法律规定基础上加重处罚。

二、全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。

全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。

对违反前两款规定的行为，参照适用现行法律有关规定处罚。

三、列入畜禽遗传资源目录的动物，属于家畜家禽，适用《中华人民共和国畜牧法》的规定。

国务院畜牧兽医行政主管部门依法制定并公布畜禽遗传资源目录。

四、因科研、药用、展示等特殊情况，需要对野生动物进行非食用性利用的，应当按照国家有关规定实行严格审批和检疫检验。

国务院及其有关主管部门应当及时制定、完善野生动物非食用性利用的审批和检疫检验等规定，并严格执行。

五、各级人民政府和人民团体、社会组织、学校、新闻媒体等社会各方面，都应当积极开展生态环境保护和公共卫生安全的宣传教育和引导，全社会成员要自觉增强生态保护和公共卫生安全意识，移风易俗，革除滥食野生动物陋习，养成科学健康文明的生活方式。

六、各级人民政府及其有关部门应当健全执法管理体制，明确执法责任主体，落实执法管理责任，加强协调配合，加大监督检查和责任追究力度，严格查处违反本决定和有关法律法规的行为；对违法经营场所和违法经营者，依法予以取缔或者查封、关闭。

七、国务院及其有关部门和省、自治区、直辖市应当依据本决定和有关法律，制定、调整相关名录和配套规定。

国务院和地方人民政府应当采取必要措施，为本决定的实施提供相应保障。有关地方人民政府应当支持、指导、帮助受影响的农户调整、转变生产经营活动，根据实际情况给予一定补偿。

八、本决定自公布之日起施行。

FAO：全球水海产品价格将逐渐上升，水海产人未来可期！

疫情发展一月，全球各类海鲜最新市场动向、价格走势全解析！（2020.2.24）

中国将免除价值3亿美元的美国海产品进口关税，企业自3月2日起可申请一年免征

声明

文章部分来源于新华社人民日报、钟吾网、水花鱼

由渔易拍综合编译整理

如需转载，请注明出处

如有版权问题，请联系后台

点小花花，让他们知道你“在看”我

文章编号: 75e1bb6d1ccd5a1a30b9962e82c2e7dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

199. 微信公众号 -  (【纪念邮票】港珠澳大桥) 2020-02-28 大龙寄驿   大龙寄驿

-----------------------------------------------------------------------------

邮票名称：港珠澳大桥 纪念邮票 联合发行

邮票志号：2018-31

发行日期：2018年10月30日

邮票面值：共4.20元 共3枚

(3-1)J 青州桥 1.20元

(3-2)J 东人工岛 1.50元

(3-3)J 海底隧道 1.50元

　　港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，全长55公里，其中主桥29.6公里，海底隧道6.7公里。是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。

　　港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。

　　港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设，2018年10月23日大桥开通仪式在广东珠海举行，口口口口口口出席仪式并宣布大桥正式开通；大桥于次日上午09时正式通车。

　　港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成，从根本上改变珠江西岸地区与香港之间客货运输通道以水为主和陆路绕行的状况，对于推动粤港澳大湾区建设，实现三地融合发展、经济社会一体化的发展建设具有重要且深远的意义。

　　第一枚邮票画面展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑(香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊)形成呼应，寓意三地紧密相连。

　　第二枚邮票画面展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。

　　第三枚邮票画面展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。

　　另与香港邮政、澳门邮电共同印制同题材邮票小全张1枚，内含中国邮政、香港邮政、澳门邮电邮票各3枚，这也是三地邮政部门第七次联合发行邮票。

很多人都说，收藏会让人脱胎换骨。爱上收藏会让人学会珍惜，尊重时光，沉淀性情，努力去探究和学习，集邮也是如是。

扫 码 关 注 “中国邮政微邮局”公众号

邮票规格：30×40 毫米

齿孔度数：13.5 度

邮票版别：影写

防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码

印制厂家：北京邮票厂

文章编号: 275831f34a97a825f87088dcb8462dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

200. 微信公众号 -  (交通运输布局及其影响) 2020-02-28 地理雷   地理雷

-----------------------------------------------------------------------------

本文由 地理雷 综合整理，全国知名地理备考平台。

考点

读设问、研考情、找规律、明考向

备考导航

主要交通运输方式，影响交通线、点的区位因素

(2019·全国卷Ⅰ，6～8)

6.该区域铁路线主要沿

7.该区域修建铁路主要是为了运输

8.近些年来，该区域铁路几乎废弃的主要原因是

1.命题规律

主要通过各种交通运输方式特点比较图或区域分布图考查交通运输方式的选择。结合某具体线路、交通运输点考查交通运输线、点的区位因素，结合具体的案例考查交通运输方式和布局的变化对聚落空间与商业网点布局的影响。

2.命题趋势

今后高考仍然会侧重考查交通运输方式的选择及交通运输布局的影响因素，主要形式仍然会以高铁、地铁、航空运输等发展为背景(特别是要注意泛亚高铁建设、克拉运河工程、“一带一路”战略等)，以区域地图、交通线路分布示意图及文字材料等信息呈现解题要素。

3.备考建议

在复习备考中，既要重视常规的区位分析与描述能力，也要加强逆向思维能力的培养与训练。

(2018·全国卷Ⅰ，9)乙路段和丁路段平均限速均较低的原因可能是这两条路段

(2017·全国卷Ⅱ，36)

(1)分析目前在封冻时，人们难以徒步跨越白令海峡的自然原因。

(2)推测冰期全盛时印第安人祖先从亚欧大陆进入美洲大陆的季节，并说明理由。

(3)有人提议在白令海峡建设跨海大桥，但由于建桥成本高等原因，未获支持。分析在白令海峡建设跨海大桥成本高的原因。

[2016·全国卷Ⅲ，36(2)](2)试对“河上很少有桥”这一现象作出合理解释。

(2015·全国卷Ⅰ，4～5)

4.导致甘德国际机场成为世界上最繁忙机场的主要因素是

5.甘德国际机场失去国际航空枢纽地位的主要原因是

[2015·全国卷Ⅱ，36(1)、(2)]

(1)归纳尼日利亚现有铁路路网特点及作用。

(2)指出尼日利亚拟建沿海铁路的布局特点。

交通运输方式和布局的变化对聚落空间形态和商业网点布局的影响

(2019·全国卷Ⅱ，4～5)

4.该快递公司在路易斯维尔机场附近需要配建大型的货物

5.多家企业在路易斯维尔机场附近集聚，主要是为了

[2018·全国卷Ⅰ，36(1)、(3)]

(1)简述俄罗斯配建港口对该项目及周边区域发展的经济价值。

(3)分析开发白令海峡—北冰洋航线对提高该项目产品(液化天然气)市场竞争力的作用。

[2015·全国卷Ⅱ，36(3)](3)指出因尼日利亚沿海铁路项目而可能获益的我国主要工业部门。

高频考点一　交通运输线区位及其影响

[知能通关]

1.各种交通运输线建设考虑的区位因素

(1)需求量大小——

(2)工程量大小——

2.运河线路的布局

(1)自然条件：

地形：平原——工程量小；山地——工程量大。

水文：沿途水量多少及变化；尽可能利用原有河流、湖泊、湿地，减少工程量。

生态环境：注意减少沿途生态环境的破坏。

(2)社会经济条件：沿途人口、城市数量，经济发展水平。

3.桥的建设条件分析

(1)自然条件：气候条件、地质条件、水文条件、地形条件、生态环境状况→影响工程量、技术条件→建设成本。

(2)社会经济条件：修建长度→工程量大小；原有基础设施→建设材料运输成本；原有运输方式、经济发展水平→需求量大小，收益的大小。

4.隧道的布局

地形、地质构造、资金、技术、原有线路状况、人口、城市、经济发展水平。

5.交通运输网的特点

主要从线路数量(密度)、线路类型、线路分布与走向、是否形成交通运输网等方面分析。

高频考点二　交通运输点的区位条件分析

[知能通关]

1.港口建设条件的分析思路

(1)选择地址——自然条件(决定港口位置)：

①地理位置：河流入海口处，或沿海中间位置；或处在国际航道的枢纽位置。

②水域条件：要求港阔水深(等深线密集，有利于停泊靠岸避风)、不淤不冻(泥沙、最冷月气温)、背风避浪(风浪小)(海湾与风向的关系)。

③陆域条件：要求陆地地质稳定、地形平坦开阔、坡度适当(便于港口基础设施建设)。

(2)施工建设：主要包括施工难度和建设成本；要考虑施工地恶劣的自然条件(地形、地质、气候、水文、生态环境)对施工及施工人员的不利影响，造成对施工技术、施工周期，建设材料的要求提高，增加投资成本。

(3)发展快慢——社会经济条件(影响港口兴衰)：

①经济腹地(决定因素)。取决于相连接的河流流域及交通线；②城市依托(为港口提供人力物力财力的支持；城市各种产业的发展)；③水陆交通的枢纽，便于客货物的集聚、中转；④附近港口数量；⑤造船技术的发展。

(4)港口地位的变化——要考虑自然条件与社会经济条件的变化。

(5)港口职能——如秦皇岛为煤炭输出港。

①货物对交通的需求，包括运输量或出口量以及对交通运输方式的选择；②港口的优势条件，包括自然条件及社会经济条件，尤其是与港口相连的交通运输方式。

2.航空港建设条件分析

(1)选址条件：

①地形开阔平坦，坡度适当，地势较高的地方；

②低云、雾和暴雨天气较少；

③风速较小；

④地质条件好；

⑤距城市较远的地方(地价低，飞机场占地广，减少投资成本；噪声污染大)。

(2)兴衰变化：人口、城市、经济发展水平；地理位置、技术(油箱大，飞行距离远)。

高频考点三　交通运输建设的影响

[知能通关]

1.交通运输方式的变化的分析思路

从沿线自然条件的变迁、运输量、运输距离、技术进步以及不同交通运输方式的优缺点进行思考。

2.交通运输发展的影响

(1)对社会经济的影响(特别注意：结合试题具体新情景材料看看该交通运输方式建设的直接目的是什么？这是答题的关键和突破口)

①经济意义：

●运输能力提升：合理布局了交通运输网，缓解了原有运输方式的压力；

●促进经济发展(最重要的，一般必答)：有利于资源开发和物质输出(如保证××资源开发项目的顺利进行)；有利于发挥铁路(或公路、港口等)对经济辐射的作用，成为经济发展的纽带，促进当地经济发展；

●信息交流加强：扩大了当地或沿线经济腹地，扩大城市的服务范围，利于与外界政治、经济、文化等方面的交流；

●带动产业升级：带动工业化和产业结构调整，引发人口流向城市，城市数目增多，城市规模扩大和等级提高，促进沿线城市化水平发展。

●带动相关产业：有利于旅游资源开发，带动相关产业、基础设施的发展。

②政治意义：有利于巩固民族团结；有利于加快贫困地区的脱贫速度；有利于社会稳定。

③战略意义：有利于巩固国防，保卫边疆。

(2)对地理环境的影响：

①不合理的交通线建设，会破坏地表水的分布，导致洪涝灾害的发生。

②山区不合理的交通线建设，会破坏山区地表状况，导致滑坡、泥石流等灾害的发生。

③北极航线的开通对极地地区脆弱的生态环境带来负面影响，如环境污染和生态破坏等。

3.交通运输建设对人类生产、生活的影响

对农业

①产品不易长期保存的农业部门对交通运输依赖性更大；

②扩大了市场的地域范围，减少运输成本，利于扩大农业生产规模

对工业

①沿江、沿海港口和铁路、公路沿线、枢纽地区对工业布局具有很大的吸引力；高科技产业建在高速公路与机场附近；②交通便利的地区，便于原料、燃料、产品的运输，减少运输成本；③交通运输条件的改善扩大了工业生产的原料、燃料的来源范围、种类、数量和产品销售市场，使以跨国公司为代表的工业生产可在全球范围内寻找最佳区位，实现工业生产的规模化、专业化、区域化

对城市

①对城市区位的影响：在河运起讫点、过河点、交汇处、入海口附近，交通线附近及交通枢纽处，对城市有较大的吸引力；②对城市化的影响：交通运输的发展，加强了区域内外联系，促进了经济发展，推动了工业化进程和产业结构的调整，农村人口向城市转移；交通运输的发展能促进城市数量的增多，规模的扩大，等级的提升，布局合理，城市等级体系更加完善。逆城市化现象的出现与交通条件的改善密切相关；③对城市内部功能分区的影响：a：交通运输的通达度影响城市地租的高低，从而影响城市内部功能分区。如城市中心因有多条道路交会，交通便利，多形成商业区。市中心附近有住宅区，是因该地的交通通达度较高而形成。b：在进行城市功能区的合理布置时，工业用地内部、工业区与生活区之间都要有便利的交通。一方面便于原料、燃料的运进和产品的输出，另一方面便于工人上下班。各种级别的经济技术开发区，为了吸引外商投资，首先考虑的就是修好道路

对商业

①商业中心必须布局在交通便利的地方；②一般说来，交通越便利，商业网点的密度越大，效益也越好，组织形式也以固定形式为主；③随著交通运输技术的进步，商品产地的距离对商业网点的效益影响将减弱

对人口

①对人口分布：一般而言，交通便利的地方，人口分布的密度越大；②对人口迁移：随著交通和通讯的发展，相对缩小了地区之间的距离，减少了妨碍人口迁移的各种困难，从而促进了人口迁移

对旅游

①交通运输条件的日益改善，便于人们出行和购物，使旅游空间扩大化，极大地促进了旅游业的发展；②交通位置及其通达性，对旅游资源开发价值的影响较大。交通位置及其通达性通过影响旅游者的经济距离和游览心情来影响其开发价值

[预测演练]

考法一　结合港珠澳跨海大桥建设考查交通区位条件

(2019·太原市二模)阅读图文资料，完成下列要求。

世界上里程最长(全长55千米)、施工难度最大、投资最多、集桥—岛—隧于一体的港珠澳跨海大桥，于2009年12月15日动工建设，2018年10月24日正式通车，工程项目总投资额达1 269亿元。港珠澳大桥将珠海、澳门到香港的陆路交通时间从三小时缩短到四十五分钟。下图示意港珠澳大桥的地理位置。

(1)推测港珠澳跨海大桥建设过程中可能遇到的自然障碍。(6分)

(2)分析港珠澳跨海大桥建设成本高的自然原因。(4分)

解析　第(1)题，自然障碍：①浪涌。仱仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。②气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。③地质。在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。④中华白海豚。中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。第(2)题，结合上题分析可知，港珠澳大桥所经海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大，气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。对生态环境保护要求高等，这些都需要巨大的投入。

答案　(1)夏秋季节多台风；亚热带季风气候，多暴风雨；珠江入海口，泥沙淤积，地基不稳；珠江口外海区，多风浪、潮汐、大雾等。

(2)海域宽，大桥长度(跨度)大，且集桥—岛—隧于一体，工程量大，设计、施工难度大；海域气象、水文、地质条件复杂，施工条件差，人工费用高；设计和施工对环境(生态)保护的要求高；海水腐蚀性强，对材料性能要求高，材料成本高等。

考法二　结合我国“走出去”战略考查港口区位

(2019·河北石家庄模拟)阅读图文材料，回答下列问题。

近年来，随著我国“走出去”战略的实施，我国企业全面参与非洲基础设施建设。蒙内铁路是肯尼亚独立以来的最大工程，是肯尼亚百年来建设的首条新铁路，铁路由中国公司承建，将全部采用“中国标准”制造。蒙内铁路将取代100多年前修建的陈旧铁路，成为连接非洲东海岸最大海港蒙巴萨与首都内罗毕的快捷通道。下图示意肯尼亚位置和蒙内铁路。

分析蒙巴萨港成为非洲东海岸最大海港的区位条件。(4分)

解析　港口的区位条件可从自然(位置、海域和陆域条件)和社会经济(依托城市、腹地、交通、基础设施)两个方面来回答。

答案　位于非洲东岸的中间位置，地理位置优越；铁路直接和港口连接，便于陆海联运；作为肯尼亚和东非内陆国家的出海口，经济腹地广阔；港口历史悠久，基础设施较完善。

考法三　自贸区建设对港口发展影响

(2019·福建省模拟)阅读图文资料，回答下列问题。

改革开放初期，上海重点建设黄浦江沿岸港区。20世纪90年代，上海港的建设重心移至长江沿岸的外高桥港区。2005年底，洋山深水港建成，标志著上海港从河港扩展到海港。2013年以来，上海港集装箱吞吐量均居世界第一。2013年9月29日，包含洋山港区在内的中国(上海)自由贸易试验区正式成立，准许外国商品豁免关税自由进出。下图为上海港略图。

简述上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。(8分)

解析　上海自贸区的建设对洋山港的积极影响，可以从货物来源增多，港口吞吐量增大，完善港区基础设施，提升港口服务等级等方面回答。

答案　货物来源增多，港口吞吐量增大，完善港区基础设施，提升港口服务等级。

声明：本文由地理雷（dililei）综合整理，转载请注明出处，如涉及侵权请联系删除！

推荐阅读1.高考地理【旅游地理】看这份极简知识总结就够了2.高考地理【环境保护】极简知识归纳

3.【玩转考试】一线教学名师总结的高考地理答题话术

4.【备考攻略】高考阅卷员整理的高考地理综合题答题模板，同学们速度收藏了！

5.【复习锦囊】高考地理区域比较类试题审答攻略

6.【复习锦囊】高考地理“意义作用”类试题审答攻略

7.高考地理【特征描述类】试题答题攻略

8.高考地理 【辨析评价类】试题答题攻略

9.高考地理成因分析类试题答题攻略

10.【强烈推荐】高中地理解题能力训练专辑

11.【备考策略】2020高考地理非选择题提分策略（含典例分析）

12.【方法技巧】2020高考地理主观题20条答题技巧

13.【答题思路】高考地理简答题高分攻略，你一定用得到

14.【延学超车】高中地理易混淆知识点梳理，看完再也不迷糊了！

15.【综合题】地理综合题解题技巧

亲爱的你在看吗？↓↓↓

文章编号: eedb41e6d239ce58f2c6686153a97752
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。

=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
