文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (校考已来临,舞蹈生如何选择适合的技巧组合吸引考官注意?) 2021-03-16 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833305&idx=2&sn=4c93ebf22ada8384f9db8b3536a7777b




还有不到两个月就要开始艺考了，大家有没有准备好呀？对于舞蹈生来说，一组适合自己又能展现基本功的技巧组合是艺考得高分的关键，那么大家有没有准备好自己的技巧组合呢？或者说有没有找到适合自己的技巧组合呢？今天小舞就专门给大家说一说如何选择适合自己的技巧组合！其实很简单，选择合适的技巧组合，说白了就是要取长补短，选择适合自己的、自己能力范围内的 ，从而达到理想的分数。· 第1种：能力型 ·能力型考生能力型是指考生属于通常我们所谓的“爆能”类型，有较多的技术技巧可完成。节奏要快、重拍要强。通过音乐的节奏可以逐步递进技术的难度，从而将技巧展现的淋漓尽致。需要重点注意：这样的考生一定要注意的是不能因为技巧的完成而忽略了连接。因为连接也是组合的一种重要组成部分，能力型的考生通常不是非常的在意细节，比如末梢的延伸、气息的控制等等，以为有能力支撑下的技术可以掩盖一切。· 第2种：柔美型 ·柔美型考生柔美型是指考生属于我们通常所谓的“好条件”类型。软度好的舞蹈生大概天生就是为舞蹈而生的。但通常这类舞蹈生也会存在软度和能力不可同时兼备的问题。软度好能力却欠缺的舞蹈生要如何挑选自己的技巧组合呢？如何选择技巧组合：利用自己的软度，去开发无论站立或者地面的技巧，特别是要讲究惯性思维。柔美型的考生，特别是长胳膊长腿的，一定要注意末梢神经的处理，不然就会让人有一种感觉：“无处安放的胳膊腿”！· 第3种：偏科型 ·偏科型考生偏科型考生就是指某一项技巧特别好，但另一项特别差。例如：跳的特别好，但是逢转两圈倒；转特别好，跳起来没站著高；翻特别好，从头到尾看不到脸，需要重点注意：这样类型的考生除了在发扬自己的特长以外，还要考虑到组合的综合完成度，也就是我们最开始说的取长补短。举个例子：转特别好，跳不起来，腿也控不上去，那干脆就用长处带短板，著重以转为主。小编温馨提示 ：★ 调度：不要一直停留原地或者没有章法的乱跑！★ 连接：合理的连接，总是有些技巧组合在编创上让我看的头疼，这是怎么编的！★ 稳定：再让人目不暇接的技巧也要保证稳定，量再多要保证质！★ 表演：技巧组合不是培养匠人，面目狰狞的搬后腿不如微笑著踢腿！★ 节奏：控制住节奏，是你带著音乐走，不是音乐牵著你走！选择技巧组合的小窍门你们学会了吗？公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: d137d63850270c43592eaa0a2f1ed43d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (曝光!美团、饿了么等外卖配送企业违法行为公示) 2021-03-16 四会频道   四会频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQzNzUyMA==&mid=2247522296&idx=4&sn=ae5cf2eaff1f2ead712da6f94caacc9c






四会城区出租信息

沙尾私人2层半 基本家私 租500 停摩托车方便

高观市场附近 6楼 3房1厅 家私电器齐全 租600

沙尾交水费附近 6楼 2房1厅 基本家私 租400

沙尾小学 4楼 家私 床 2房1厅 租550

海伦堡背后3楼 2房1厅 基本家私电器 租800

旧四会中学附近 6楼 2房1厅 基本家私 租450

市区单身公寓带阳台，领包入住，住600~700

市区一房一卫 热水器 床 租250~350

会城中学附近 2房2厅 家私电器齐全 租700

碧海湾单身公寓双阳台 家私电器齐全 租700

看房致电：13760027712，13929898616、

727712

可看图片

3月10日，广东省公安厅交通管理局指挥中心利用集成指挥平台对全省各地市“一盔一带”执行情况进行巡查。各个城市选取2个城市道路卡口对外卖员的头盔佩戴情况进行巡查，现将外卖行业的头盔佩戴情况公示如下：

点击大图查看

▲深圳交警执法现场

同时也希望各大外送配送企业

加强安全监管

提高配送人员头盔佩戴率

把人身安全放第一

大家在等餐时也多些耐心

多些体谅

来源：广东交警

以下信息是昨天内容

境外转输入新冠肺炎确诊病例：男子，50岁

17岁中学生将学校保安刺伤，警方通报

现实版“荒岛求生”！大学生失联3天喝尿续命

肇庆一台小车冲卡疯狂逃跑，警方英勇追击...

哇！~中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……




文章编号: ff328d509490555dec0bf0c64b5c8a3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (四会公安局交通警察大队 关于敦促当事人处理被扣留机动车的通告(3.15)) 2021-03-16 四会频道   四会频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQzNzUyMA==&mid=2247522296&idx=5&sn=8e5ee33801ea87d14b0651ef2efb1d18






四会城区出租信息

沙尾私人2层半 基本家私 租500 停摩托车方便

高观市场附近 6楼 3房1厅 家私电器齐全 租600

沙尾交水费附近 6楼 2房1厅 基本家私 租400

沙尾小学 4楼 家私 床 2房1厅 租550

海伦堡背后3楼 2房1厅 基本家私电器 租800

旧四会中学附近 6楼 2房1厅 基本家私 租450

市区单身公寓带阳台，领包入住，住600~700

市区一房一卫 热水器 床 租250~350

会城中学附近 2房2厅 家私电器齐全 租700

碧海湾单身公寓双阳台 家私电器齐全 租700

看房致电：13760027712，13929898616、

727712

可看图片

下列机动车因交通违法或发生交通事故被我大队扣留并逾期未接受处理，请当事人自本公告发布之日起3个月内持《公安交通管理行政强制措施凭证》、有关证明及相应手续到四会市公安局交通警察大队接受处理。逾期仍不接受处理的，我大队将根据《中华人民共和国道路交通安全法》第一百一十二条及《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第一百零七条规定予以处理。

特此通告。

四会市公安局交通警察大队

2021年3月15日

以下信息是昨天内容

境外转输入新冠肺炎确诊病例：男子，50岁

17岁中学生将学校保安刺伤，警方通报

现实版“荒岛求生”！大学生失联3天喝尿续命

肇庆一台小车冲卡疯狂逃跑，警方英勇追击...

哇！~中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……




文章编号: e1f0f46ee70a023e72a3fa9815adc1a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (四会销毁侵权假冒商品共5吨!货值金额26.38万元;共计销毁违法卷烟17.856万支,货值金额13万元...) 2021-03-16 四会频道   四会频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQzNzUyMA==&mid=2247522296&idx=1&sn=45b9d66317120ca9b86e1f6221e7e6fa




四会城区出租信息沙尾私人2层半 基本家私 租500 停摩托车方便高观市场附近 6楼 3房1厅 家私电器齐全 租600沙尾交水费附近 6楼 2房1厅 基本家私 租400沙尾小学 4楼 家私 床 2房1厅 租550海伦堡背后3楼 2房1厅 基本家私电器 租800旧四会中学附近 6楼 2房1厅 基本家私 租450市区单身公寓带阳台，领包入住，住600~700市区一房一卫 热水器 床 租250~350会城中学附近 2房2厅 家私电器齐全 租700碧海湾单身公寓双阳台 家私电器齐全 租700看房致电：13760027712，13929898616、727712可看图片3月15日，四会市双打办组织各成员单位对在打击侵权假冒专项执法中查获的不合格商品进行集中销毁，打击侵权假冒行为，切实维护消费者的合法权益。当日，市市场监督管理局、烟草专卖局、公安局、文广旅体局、农业农村局、财政局等双打领导小组成员单位分管领导及相关工作人员参加了此次销毁活动。在销毁现场，工作人员将假冒伪劣产品进行彻底捣烂破坏，随后移交下茆垃圾场处理。据了解，本次销毁的物品是我市各双打成员单位在去年打击侵权假冒行动中查处没收的侵权假冒商品，主要为侵权假冒的食品、药品、化妆品、防疫用品、铝材包装膜等，共计5吨，货值金额26.38万元；共计销毁违法卷烟17.856万支，货值金额13万元。市双打办表示，希望通过集中销毁活动严厉震慑和打击制售侵权假冒产品违法行为，净化市场环境，规范市场经营秩序。此外也提醒市民，在选购商品时要对商品的标识和外包装进行认真鉴别，保留消费小票，如遇假冒伪劣产品要及时维权。杨志文市市场监督管理局执法队队长 消费者辨别商品是否合格，一个要看外包装的精细度和外包装标签是否合格，要符合产品质量法的相关规定。消费者购买商品一定要检查商店的经营资格，包括营业执照、经营许可证，如果购买到涉嫌假冒商品的话，可以保留消费小票，打“12345”投诉电话，双打办的成员单位会跟进，协调处理。新闻知多点明白自己的权利根据《消费者权益保护法》、《产品质量法》、《民法通则》等法律规定,消费者在购买商品或接受服务时,主要享有以下权利:1.安全权：消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。2.知情权：消费者享有知悉商品真实情况的权利。3.选择权：消费者享有自由选择商品或者服务的权利。4.公平交易权：消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为。5.求偿权：消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害时，享有依法获得赔偿的权利。6.结社权：消费者享有依法成立维护自身合法权益的社会团体的权利。7.获得知识权：消费者享有获得有关消费和消费者权益保护方面的知识的权利。8.受尊重权：消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有人格尊严、民族风俗得到尊重的权利。9.监督权：消费者享有对商品和服务以及保护消费者权益工作进行监督的权利。有权检举、控告侵害消费者权益的行为，有权对保护消费者工作提出批评、建议。会运用维权渠道《消费者权益保护法》第34条明确规定，消费者和经营者发生消费者权益争议的可以通过六种途径解决：1、与经营者协商和解。2、拨打12315投诉电话或315晚会热线电话。3、登录315投诉官方网站反映情况。4、向有关行政部门申诉。5、根据与经营者达成的仲裁协议提请仲裁机构仲裁。6、向人民法院提起诉讼。同时，还要注意和掌握诉讼时效。根据我国《民法通则》的有关规定，身体受到损害要求民事赔偿和寄存财物丢失或者毁损的诉讼时效期间为一年；因产品存在缺陷造成损害要求赔偿的诉讼时效期间为两年。据此，当消费者的权益受到侵害时，一定要及时地向法院提出诉讼请求。维权途径维权网站:中国消费者权益保护网：www.315.gov.cn/全国12315互联网平台：http：//www.12315.cn/国家企业信用信息公示系统：http://www.gsxt.gov.cn/index.html维权热线：消费者投诉热线：12315价格投诉热线：12358质量投诉：12365电信投诉：12300法律援助：12351仲园校内报警电话：36079661钟落潭派出所报案电话：87401015消费维权提示一、网络维权，截图很重要法院提醒，当前网购纠纷案件所涉及的证据绝大部分为电子证据。网购下单最好保留下单截图、与卖家聊天记录等相关截图，并且保留相关支付信息，订单确认信息，以防出现购物纠纷时有效维权。二、切勿盲日支付“定金”部分商家混淆“定金”与“订金”，二者的区别在于“定金不退，订金能退”。依据《合同法》和《担保法》的明确规定，定金有著债务担保效力，给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金，即消费者支付定金后如果单方面取消订单，无权要求卖家返还定金。对于预付定金的商品要谨慎下单。三、增强辨别能力，加强防范意识1.在平时加强辨别能力，学习鉴别商品真假的方法，检查防伪标识等，并且增强防范意识，不要贪图小便宜，尽量到大超市、大商场购买东西，这样买到假冒伪劣商品的几率就小很多。2.增强法律意识，防止网络诈骗。3.在购买商品时，一定不要忘记索要购物小票和发票，保存维权凭证，购物小票、保修单、发票、纸质或电子版合同，网购交易记录、聊天记录、网页公正保存，保存快递单、收货单等一系列单据。来源：四会电视以下信息是昨天内容境外转输入新冠肺炎确诊病例：男子，50岁17岁中学生将学校保安刺伤，警方通报现实版“荒岛求生”！大学生失联3天喝尿续命肇庆一台小车冲卡疯狂逃跑，警方英勇追击...哇！~中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……


文章编号: 1d4f0def4b1764ddfd1fd2a7ee239520
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (逼近30℃,夏天?四会天气即将迎来大反转!) 2021-03-16 四会频道   四会频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQzNzUyMA==&mid=2247522296&idx=6&sn=b5d902c9b8085ca5c98d867683eed7fc






四会城区出租信息

沙尾私人2层半 基本家私 租500 停摩托车方便

高观市场附近 6楼 3房1厅 家私电器齐全 租600

沙尾交水费附近 6楼 2房1厅 基本家私 租400

沙尾小学 4楼 家私 床 2房1厅 租550

海伦堡背后3楼 2房1厅 基本家私电器 租800

旧四会中学附近 6楼 2房1厅 基本家私 租450

市区单身公寓带阳台，领包入住，住600~700

市区一房一卫 热水器 床 租250~350

会城中学附近 2房2厅 家私电器齐全 租700

碧海湾单身公寓双阳台 家私电器齐全 租700

看房致电：13760027712，13929898616、

727712

可看图片

近日的四会春光烂漫，

到处是花团锦簇的美景。

天气温暖舒适，

让人陶醉在春的怀抱里

不少小伙伴感觉气温将会一路奔向夏天，

但这样的好天气，

很快将被一股“全能型”冷空气打破！

较强冷空气+雨水即将到货！

据中央气象台预报，3月14日至16日，一股“全能型”较强冷空气将影响我国，16个省区市或受影响，其中北方地区强降雪、大风降温、沙尘天气“齐上阵”，东北多地或上演“隔天如换季”。

“全能型”较强冷空气登场，

将给我们带来什么影响？

据@广东天气 预计

3月19日夜间-20日

受中等偏强冷空气影响

广东自北向南气温明显下降

还有一次明显降雨过程

局地伴有雷雨大风等强对流天气

四会本周降温有雨

四会在20日之前的几天

还是会保持好天气

但20日后有阵雨

预计，未来三天我市多云为主，气温缓升，早晚有（轻）雾，20日有冷空气影响，气温下降。具体预报如下：

17日，多云，早晚有（轻）雾，气温19～28℃；

18日，多云间阴天，早晚有（轻）雾，气温19～29℃；

19日，多云间阴天，早晚有（轻）雾，气温19～30℃；

20日，多云转阵雨，18～26℃；

21日，多云，有阵雨，15～21℃；

22到23日，晴间多云，14～25℃。

人们常说：“未食五月粽，寒衣未入栊。”

春季天气多变，

街坊们要随时适当增减衣物，

也别忘了告诉身边的家人和朋友哦！

以下信息是昨天内容

境外转输入新冠肺炎确诊病例：男子，50岁

17岁中学生将学校保安刺伤，警方通报

现实版“荒岛求生”！大学生失联3天喝尿续命

肇庆一台小车冲卡疯狂逃跑，警方英勇追击...

哇！~中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……




文章编号: 409c1b12729cdce4be4f913cafc1433b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (压实线行驶大曝光| 粤H3H365、粤HPA972...) 2021-03-16 四会频道   四会频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQzNzUyMA==&mid=2247522296&idx=2&sn=a3029e459ee4bc122ab0d403ff171470






四会城区出租信息

沙尾私人2层半 基本家私 租500 停摩托车方便

高观市场附近 6楼 3房1厅 家私电器齐全 租600

沙尾交水费附近 6楼 2房1厅 基本家私 租400

沙尾小学 4楼 家私 床 2房1厅 租550

海伦堡背后3楼 2房1厅 基本家私电器 租800

旧四会中学附近 6楼 2房1厅 基本家私 租450

市区单身公寓带阳台，领包入住，住600~700

市区一房一卫 热水器 床 租250~350

会城中学附近 2房2厅 家私电器齐全 租700

碧海湾单身公寓双阳台 家私电器齐全 租700

看房致电：13760027712，13929898616、

727712

可看图片

曝光台

你是否记得当年驾校教练

千叮咛万嘱咐的话

“实线就是一堵墙，千万不能压！”

道理大家都懂

但有些人拿到驾照后就不管不顾了

殊不知，如此“压线”行驶

不但影响别人

而且很容易出事故

下面微小警就来曝光一批

压线行驶的机动车

点赞榜

斑马线

看似是一条条简单的横线

代表的不仅仅是一种交通标线

更是一道文明线

一条生命线

斑马线前车辆主动礼让行人

是城市文明的一种具体体现

编辑：肇庆公安交警新媒体空间站

文章转载请注明

来源于“肇庆交警发布（ZQjiaojing）”

以下信息是昨天内容

境外转输入新冠肺炎确诊病例：男子，50岁

17岁中学生将学校保安刺伤，警方通报

现实版“荒岛求生”！大学生失联3天喝尿续命

肇庆一台小车冲卡疯狂逃跑，警方英勇追击...

哇！~中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……




文章编号: 14f95deafa67c900bc11fefba4f6bbf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (被拍下了!四会下茆龙湾工业园路段惊险一幕....) 2021-03-16 四会频道   四会频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQzNzUyMA==&mid=2247522296&idx=3&sn=be92114eae2b463da3fedefac8f440ff






四会城区出租信息

沙尾私人2层半 基本家私 租500 停摩托车方便

高观市场附近 6楼 3房1厅 家私电器齐全 租600

沙尾交水费附近 6楼 2房1厅 基本家私 租400

沙尾小学 4楼 家私 床 2房1厅 租550

海伦堡背后3楼 2房1厅 基本家私电器 租800

旧四会中学附近 6楼 2房1厅 基本家私 租450

市区单身公寓带阳台，领包入住，住600~700

市区一房一卫 热水器 床 租250~350

会城中学附近 2房2厅 家私电器齐全 租700

碧海湾单身公寓双阳台 家私电器齐全 租700

看房致电：13760027712，13929898616、

727712

可看图片

2021年3月12日15时59分许，在县道X440线四会市下茆镇龙湾工业园路段，发生了一起重型货车与小型轿车相撞，造成两车均有损坏的道路交通事故。经四会市公安局交警大队调查取证，该起交通事故是由于重型货车不按规定超车（在与对面来车有会车可能的情形下，仍然实施超车）造成的。其过错行为是导致交通事故发生的直接原因。

根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条和《道路交通事故处理程序规定》第六十条第一款第（一）项之规定，公安交警部门认定重型货车驾驶人黄某忠应承担此事故的全部责任, 并对其不按规定超车的交通违法行为依法罚款200元、驾驶证记3分。

四会公安交警告诉你，有下列情形之一的，不得超车:

（1）前车正在左转弯、掉头、超车的；

（2）与对面来车有会车可能的；

（3）前车为执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车的；

（4）行经铁路道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、隧道、人行横道、市区交通流量大的路段等没有超车条件的。

来源：四会交警

以下信息是昨天内容

境外转输入新冠肺炎确诊病例：男子，50岁

17岁中学生将学校保安刺伤，警方通报

现实版“荒岛求生”！大学生失联3天喝尿续命

肇庆一台小车冲卡疯狂逃跑，警方英勇追击...

哇！~中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……




文章编号: 539c943f2d749de9b58efa13112467fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【聚焦】《求是》刊文:国家发改委谈开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图) 2021-03-16 中国改革报   中国改革报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDA4Njc4MA==&mid=2651277553&idx=3&sn=0750c80a1e55d7e7ba9c63d13e7c154b






开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图

国家发展和改革委员会

　　

“十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。2021年2月26日召开的中共中央政治局会议强调，在党的领导下，发挥好中国特色社会主义制度优势，科学编制实施“十四五”规划和2035年远景目标纲要，对于巩固拓展全面建成小康社会和脱贫攻坚成果，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程具有重大意义。党的十九届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》（以下简称《建议》），为编制规划纲要指明了方向、提供了遵循。按照党中央、国务院决策部署，国家发展改革委组织编制的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》（以下简称《纲要》），已经十三届全国人大四次会议审查批准。今后五年，必须围绕准确把握新发展阶段、深入贯彻新发展理念、加快构建新发展格局，切实把《纲要》落到实处。

　　

一、深刻认识“十四五”规划在我国发展进程中的重大意义　　

《纲要》主要阐明国家战略意图、明确政府工作重点、引导规范市场主体行为，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图。《纲要》分三个板块，共19篇、65章、192节，涉及经济社会发展方方面面，内容丰富、意义深远。　　

《纲要》是党的主张转化为国家意志的重要途径。习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。党中央全会通过五年规划建议、国务院组织编制规划纲要草案、提请全国人大审查批准后组织实施，已成为规范化的工作程序。党中央重大决策部署通过这一程序，转化成为具有法律效力的政策文件在全国实施。从“一五”计划到“十三五”规划，通过一个个规划的分步实施、接力推进、滚动落实，一以贯之地朝著既定的战略目标前进，我国在“一穷二白”的基础上迅速建立了比较完整的工业体系和国民经济体系，人民生活实现了由解决温饱到总体小康再到全面小康的历史性跨越，创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定“两大奇迹”，充分彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。《纲要》作为第14个五年规划，严格遵循党的十九届五中全会《建议》确定的总体方向和重点任务，并从思路、布局、目标、举措上进一步细化具体化，是全面建设社会主义现代化国家新征程第一个五年的路线图，确保党中央战略安排能贯彻落实到经济社会发展各领域、各环节、全过程。　　

《纲要》是新发展阶段政府更好履职尽责的重要依据。发挥国家发展规划的战略导向作用，是创新和完善宏观调控的重要内容，是推进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求。国家发展规划集中体现了国家战略意图和中长期发展目标，具有引导公共资源配置方向、规范市场主体行为的功能，发挥著平衡各方面关系、避免宏观失衡、引导和稳定预期的作用。国家发展规划经全国人大审查批准后，必须依法依规组织实施，这也是对政府行为的规范和约束。落实好《纲要》，必须推动有效市场和有为政府更好结合。一方面，《纲要》确定的约束性指标、重大工程项目和公共服务、生态环保、安全保障等领域任务，需要政府合理配置公共资源、引导社会资源，也需要市场主体积极参与、形成合力；另一方面，《纲要》提出的预期性指标和行业发展、结构调整等领域任务，主要依靠发挥市场主体作用实现，也需要政府创造良好的政策环境、体制环境和法治环境，引导各方面立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，努力推动高质量发展。　　

《纲要》是全国各族人民奋进新征程的共同行动纲领。规划编制过程，既是一个发扬民主、汇集众智、反映民意的过程，也是一个统一思想、科学决策、凝聚共识的过程。《纲要》编制坚持深化研究和深入调研相结合、顶层设计和问计于民相统一，汇集了全党全国各族人民的智慧，实现了国家战略意图和人民共同意愿的统一。面对错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，《纲要》坚持全球眼光、战略思维，统筹兼顾、精准施策，是积极主动应对世界百年未有之大变局的系统部署，是精准有效破解发展中突出矛盾问题的解决方案。当前，我国社会主义现代化建设已进入新发展阶段，《纲要》站在新的起点上谋划部署“十四五”时期经济社会发展，将开啔新征程、续写新辉煌，推动中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步。

　　

二、准确把握“十四五”时期的指导方针和主要目标　　

《纲要》紧扣党中央《建议》精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，突出体现立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的核心要义，突出体现做好“两个一百年”奋斗目标的有机衔接，明确提出了指导思想、遵循原则和战略导向，共同构成了“十四五”时期经济社会发展的指导方针；在此基础上，实化量化具体化目标表述，并设置了主要指标。上述内容逻辑环环相扣、工作部署层层递进，在《纲要》实施过程中务必全面、系统、准确理解和把握。　　

《纲要》提出的指导方针进一步明确了“十四五”时期经济社会发展的大政方略。为推动“十四五”时期高质量发展，更好地体现“三个新”的核心要义，指导思想突出强调了一系列新要求。一是要坚定不移贯彻新发展理念。新发展理念是一个系统的理论体系，回答了新发展阶段的发展目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，必须把新发展理念贯穿发展全过程和各领域。二是要坚持以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线。当前，我国发展中的矛盾和问题集中体现在发展质量上，必须把高质量发展的要求贯穿到经济、社会、文化、生态文明等各领域。持续深化供给侧结构性改革，著力提高供给体系质量，促进供需高水平动态均衡。三是要坚持以改革创新为根本动力。改革开放和创新驱动是推动高质量发展、建设现代化经济体系的两个轮子，必须坚持用改革创新的办法，破解发展难题，应对外部挑战，跨越常规性长期性关口。四是要以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的。这充分体现了以人民为中心的发展思想，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，努力办好各种民生实事。五是要加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是党中央根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策，必须从统筹国内国际两个大局、办好发展安全两件大事的高度抓好各项工作落实，确保我国社会主义现代化新征程开好局、起好步。　　

为更好贯彻落实发展指导思想，《纲要》对标对表《建议》，再次强调了“十四五”时期经济社会发展必须遵循的“五大原则”，即坚持党的全面领导、坚持以人民为中心、坚持新发展理念、坚持深化改革开放、坚持系统观念。

▲创新是引领发展的第一动力。“十四五”时期，要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。图为2021年2月21日，招商局重工（江苏）有限公司设计建造的全球先进的半潜式重吊生活平台“CMHI-16302”缓缓驶离江苏省太仓港四期码头。

（人民图片 计海新 摄）

　　

在此基础上，《纲要》又专门设置战略导向一节，集中阐述了新发展阶段、新发展理念、新发展格局的相互关系，明确提出了“五个必须”，即必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求；必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系；必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍；必须坚定不移扩大开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场；必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。　　

《纲要》锚定2035年远景目标进一步细化了“十四五”时期经济社会发展的目标和指标。《纲要》按照《建议》对全面建设社会主义现代化国家的战略安排，从九个方面清晰描绘了2035年基本实现社会主义现代化的远景目标。同时，聚焦“十四五”阶段性任务，以及“六个新”的主要目标要求，从经济发展、改革开放、社会文明程度、生态文明建设、民生福祉、国家治理效能等方面，进一步细化实化了“十四五”时期经济社会发展的主要目标，并从经济发展、创新驱动、民生福祉、绿色生态、安全保障等5个方面，设置了20个主要指标。这些指标的设置，充分体现了新发展理念的要求，与高质量发展指标体系进行了充分对接。　　

《纲要》主要指标设置有许多创新。例如，经济增长目标以定性表述为主。将指标值设定为“保持在合理区间、各年度视情提出”，这是从推进现代化建设的全局和整体出发，充分把握“十四五”时期发展趋势和内外部环境作出的一次重大创新，既体现了不能简单以GDP增速论英雄的导向，也蕴含了使经济增速与潜在经济增长率保持一致的要求；同时，考虑到这五年内外部环境仍有较大不确定性，不框定具体的量化增速目标，有利于更积极、主动、从容地应对各类风险挑战，增强发展的灵活性，也有利于引导各方面把工作重点放在提高发展质量和效益上。又如，民生福祉类指标数量最多。20个主要指标中有7个是民生福祉类的、占比超过1/3，比重是历次五年规划中最高的，这些指标覆盖了收入、就业、教育、医疗、养老、托育等各民生领域，还有一个人均预期寿命的综合性指标，充分体现了以人民为中心的发展思想。再如，首次设置安全保障类指标。提出粮食综合生产能力达到6.5亿吨以上、能源综合生产能力达到46亿吨标准煤以上，充分体现了坚持底线思维、统筹发展和安全的要求。

　　

三、扎实推进《纲要》确定的重点任务　　

《纲要》提出了17个方面的战略任务和重大举措，著力解决经济社会发展中面临的大事难事，兼顾“国家大事”与“关键小事”，体现了对新发展阶段、新发展理念、新发展格局的整体把握、系统贯彻和一体落实。要突出抓好以下方面重点任务。　　

坚持创新驱动发展，加快发展现代产业体系。创新是引领发展的第一动力，在我国现代化建设全局中居于核心地位。《纲要》将创新驱动作为首要任务，强调要把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，协同推进科技创新、产业发展和数字化转型。加快建设科技强国，强化国家战略科技力量，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，提升企业技术创新能力，激发人才创新活力，完善科技创新体制机制，全面塑造发展新优势。巩固壮大实体经济根基，深入实施制造强国战略，推进产业基础高级化、产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，推动战略性新兴产业创新发展，扩大服务业有效供给，加快发展现代产业体系。大力推动数字化发展，加强关键数字技术创新应用，协同推动数字产业化和产业数字化转型，加快数字社会建设步伐，提高数字政府建设水平，建设数字中国。　　

形成强大国内市场，构建新发展格局。构建新发展格局是事关全局的系统性、深层次变革，是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择。随著国内外发展环境发生深刻变化，必须把发展立足点放在国内，更多依靠国内市场实现经济发展。《纲要》提出，要坚持扩大内需这个战略基点，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来。畅通国内大循环，顺应消费升级和产业升级需要，打造强大国内市场，贯通生产、分配、流通、消费各环节，持续扩大优质产品和服务供给，破除制约要素合理流动的堵点，有效破除地方保护、行业垄断和市场分割，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。促进国内国际双循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，推动进出口协同发展，完善内外贸一体化调控体系，促进进口来源多元化，优化出口商品质量和结构，提高国际双向投资水平，推进多双边投资合作机制建设，推动国内国际双循环相互促进，持续增强我国经济对全球要素资源的吸引力、在世界市场的竞争力。加快培育完整内需体系，深入实施扩大内需战略，加快完善合理引导消费、储蓄、投资的体制机制，提升传统消费，培育新型消费，发展服务消费，适当增加公共消费，增强消费对经济发展的基础性作用；加大投资补短板力度，推进既促消费惠民生又调结构增后劲的新型基础设施、新型城镇化、交通水利等重大工程建设，增强投资对优化供给结构的关键性作用。

▲“十四五”时期，要全面实施乡村振兴战略，加快农业农村现代化步伐，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。图为2021年1月21日，在浙江省建德市杨村桥草莓小镇的智慧大棚里，管理人员正在采摘成熟的果实。近年来，该镇推动农业转型升级，实施“农业大脑”项目，帮助莓农实现数字化产销，推动农业增产增收。

（人民图片 宁文武 摄）

　　

全面推进乡村振兴，完善新型城镇化战略。农业农村是现代化进程中的最大短板，城镇化是最大的内需潜力所在。《纲要》提出，要全面实施乡村振兴战略，深入推进新型城镇化战略，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系。坚持农业农村优先发展，深化农业供给侧结构性改革，严守18亿亩耕地红线，实施黑土地保护工程，实施乡村建设行动，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。加快推动农业转移人口全面融入城市，坚持存量优先、带动增量，统筹推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖，放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。完善城镇化空间布局，发展壮大城市群和都市圈，分类引导大中小城市发展方向和建设重点，促进超大特大城市“瘦身健体”，完善大中城市宜居宜业功能，推进以县城为重要载体的城镇化建设。全面提升城市品质，统筹城市规划建设管理，实施城市更新行动，推进城镇老旧小区改造，完善住房市场体系和住房保障体系。　　

优化区域经济布局，促进区域协调发展。缩小区域发展差距，是构建高质量发展国土空间布局的客观需要。《纲要》提出，要深入实施区域重大战略、区域协调发展战略、主体功能区战略，健全区域协调发展体制机制，构建高质量发展的区域经济布局和国土空间支撑体系。优化国土空间开发保护格局，立足资源环境承载能力，发挥各地区比较优势，完善和落实主体功能区制度，提升重要功能性区域的保障能力，积极拓展海洋经济发展空间。推动区域重大战略取得新的突破性进展，加快推动京津冀协同发展，全面推动长江经济带发展，积极稳妥推进粤港澳大湾区建设，提升长三角一体化发展水平，扎实推进黄河流域生态保护和高质量发展。深入实施区域协调发展战略，推进西部大开发形成新格局，推动东北振兴取得新突破，开创中部地区崛起新局面，鼓励东部地区加快推进现代化，支持特殊类型地区发展，在发展中促进相对平衡。

▲开放是国家繁荣发展的必由之路。“十四五”时期，要坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。图为2021年1月14日，在江苏连云港港集装箱码头，大型机械正在从集装箱船舶上卸载货物。

（人民图片 王健民 摄）

　　

全面深化改革开放，持续增强发展动力和活力。改革开放是决定当代中国命运的关键一招。《纲要》提出，要坚持和完善社会主义基本经济制度，推动有效市场和有为政府更好结合，坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，开拓合作共赢新局面。构建高水平社会主义市场经济体制，坚持“两个毫不动摇”，加快国有经济布局优化和结构调整，促进民营企业高质量发展，激发各类市场主体活力；建设高标准市场体系，全面完善产权制度，推进要素市场化配置改革，健全社会信用体系，形成高效规范、公平竞争的国内统一市场；加快建立现代财政制度，健全现代金融体系；加快转变政府职能，创新和完善宏观调控，构建一流营商环境，提升政府经济治理能力。实行高水平对外开放，依托我国超大规模市场优势，建设更高水平开放型经济新体制，提升对外开放平台功能，优化区域开放布局，推进贸易和投资自由化便利化；推动共建“一带一路”高质量发展，加强发展战略和政策对接，深化务实合作，加强安全保障，促进共同发展；积极参与全球治理体系改革和建设，推动共建人类命运共同体。

▲生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。“十四五”时期，要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。　

（人民图片 郑培銮 摄）

　　

推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。生态文明建设是关系中华民族永续发展的千年大计。《纲要》提出，要坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，建设美丽中国，促进人与自然和谐共生。推动自然生态系统质量整体改善，坚持山水林田湖草系统治理，完善生态安全屏障体系，构建自然保护地体系，健全生态保护补偿机制，不断提升生态系统质量和稳定性。持续改善环境质量，深入打好污染防治攻坚战，全面提升环境基础设施水平，制定2030年前碳排放达峰行动方案，完善能源消费总量和强度双控制度，积极应对气候变化。加快发展方式绿色转型，坚持生态优先、绿色发展，协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护，坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，全面提高资源利用效率。　　

持续增进民生福祉，扎实推进共同富裕。民生是人民幸福之基、社会和谐之本，是最大的政治。《纲要》著眼于人的全面发展和改善民生福祉，强调要坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，让发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。把提升国民素质放在突出重要位置，构建高质量的教育体系和全方位全周期的健康体系，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化；构建强大公共卫生体系，扩大医疗服务资源供给；实施积极应对人口老龄化国家战略，大力发展普惠型养老服务，拓展人口质量红利，提升人力资本水平和人的全面发展能力。提高公共服务质量和水平，加快补齐基本公共服务短板，著力增强非基本公共服务弱项；实施就业优先战略，扩大就业容量，提升就业质量；加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系；提高劳动报酬在初次分配中的比重，持续提高低收入群体收入，扩大中等收入群体，更加积极有为地促进共同富裕。发展社会主义先进文化，推进社会主义文化强国建设，传承弘扬中华民族优秀传统文化；推进城乡公共文化服务体系一体建设，加强对外交流和多层次文明对话，提升中华文化影响力；扩大优质文化产品供给，推动文化和旅游融合发展，健全现代文化产业体系和市场体系。　　

统筹发展和安全，建设更高水平的平安中国。安全是发展的前提，发展是安全的保障。当前和今后一个时期是各类矛盾和风险易发期，必须强化底线思维，有效防范化解各类风险挑战。《纲要》首次设立安全发展专篇，强调要坚持总体国家安全观，实施国家安全战略，把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程，加强国家安全体系和能力建设，筑牢国家安全屏障。强化国家经济安全保障，强化经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控；实施粮食安全战略，抓住土地和良种两个关键，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，开展种源卡脖子技术攻关，确保口粮绝对安全、穀物基本自给、重要农副产品供应充足；实施能源资源安全战略，坚持立足国内、补齐短板、多元保障、强化储备，完善产供储销体系，增强能源持续稳定供应和风险管控能力；实施金融安全战略，守住不发生系统性风险的底线。全面提高公共安全保障能力，坚持人民至上、生命至上，健全公共安全体制机制，保障人民生命安全；完善和落实安全生产责任制，加强食品药品全链条安全监管，建立健全生物安全风险防控和治理体系；优化国家应急管理能力体系建设，提高防灾减灾抗灾救灾能力。维护社会稳定和安全，正确处理新形势下人民内部矛盾，编织全方位、立体化、智能化社会安全网；坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全社会矛盾综合治理机制，推进社会治安防控体系现代化。　　

《纲要》还包括国防军队建设、民主法治等方面内容，并部署了引领未来的重大攻关项目、基础设施领域的世界级标志性工程、重要民生保障项目等102项重大工程项目。要按照“项目跟著规划走、资金要素跟著项目走”的要求，推动这些重大工程项目落地见效，确保规划实施取得成效。　　

蓝图已经绘就，关键是狠抓贯彻落实。实施好《纲要》，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党的全面领导，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程，把完善党和国家监督体系融入规划实施之中，完善上下贯通、执行有力的组织体系，健全激励导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，调动广大干部特别是基层干部的积极性、主动性、创造性。必须健全统一规划体系，加快建立健全以《纲要》为统领，以空间规划为基础，以专项规划、区域规划为支撑，由国家、省、市县级规划共同组成，定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的国家规划体系。必须完善规划实施机制，加强规划实施监测评估，开展规划实施情况动态监测、中期评估和总结评估，构建规划定方向、财政作保障、金融为支撑、其他政策相协调的政策协同保障机制，确保党中央关于“十四五”时期发展的重大决策部署落到实处。

来源 | 求是

责编/制作：张海莺 审核：李韶辉 政审：王子良

来都来了，点个在看再走吧~~~




文章编号: fc942df09d765fe0908461f6f0f5257c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (水源保护区内严禁这些行为!侵占乱堆决不容许) 2021-03-16 梧州城市管理   梧州城市管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY4MDE1OA==&mid=2247500965&idx=1&sn=610edaa9b8071ce908846efa9a502312




饮用水水源地保护攻坚，关系民生、意义重大。近年来，万秀区高度重视饮用水源地环境保护，深入推进饮用水水源地环境问题整治工作。为进一步精细化做好水源地保护工作，补齐短板，让群众喝上放心水，3月12日，万秀区城管局联合生态环境等部门治理了一起擅自在莲花山水源地保护区堆放杂物、污染水源地环境行为。 3月12日，万秀区城市管理监督局接到富民街道办反映原莲花山酱料厂前空地堆放有大量废品，严重侵害水源地保护区环境后，立即派出城市管理执法大队执法人员，联合街道办、生态环境等部门，对莲花山水源地保护区周边环境污染、堆放杂物等情况进行调查取证。经现场了解，原来是莲花山酱料厂管理人员看到厂房前的公共地方一直空置，觉得可惜，于是临时出租给废品收购人员，用于堆放一些回收的废品，从中获取租金收益。针对该破坏水源保护区环境的行为，执法人员通过宣传教育、联合执法和持续监督的方式，督促当事人立即整改，清理占道堆放的废品以及恢复水源地保护区区域原状。截止3月15日下午，原莲花山酱料厂厂房前的乱堆放物品已基本清理完毕。原莲花山酱料厂厂房前乱堆放物品，危害饮用水水源安全联合富民办、生态环境局等部门现场调查取证，责令当事人立即整改持续监督乱堆放物品清理进度，现场基本清理干净据了解，位于莲花山紫竹桥底的水源地保护区周边环境卫生问题是2018年中央环保督查的问题之一。市区两级政府有关部门对标对表中央环境保护督察“回头看”工作组反馈意见和工作要求，坚决整改水源保护区违法建设、各类废弃物占地乱堆放等问题，全面推进水源地环境综合整治，对生态环境抓紧恢复。近日，引发全城关注的中华白海豚进入西江水域事件，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境以及对水源保护取得的显著成效，任何损害水源地保护区的行为都决不允许。“绿水青山就是金山银山”，只有回归根本，才能创造未来，还水源地一片洁净，为城市编织碧水蓝天的梦想。一直以来，万秀区城市管理监督局持续履职，对水源地保护发挥自身作用，强化水源地周边综合环境整治，协助做好水源地整改工作，不断推进水源保护工作。梧州城市管理来源：万秀区城市管理监督局 万秀区城市管理执法大队编辑：姚奕琦审核：梁哲甍


文章编号: 287ea50d93d90524ef7ee5023e3e24eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (宝奥周边丨市政加大力度不断完善,宝奥城营商环境又双叒加强了!) 2021-03-16 宝奥城   宝奥城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM3NDMwNA==&mid=2651335454&idx=2&sn=fa661dc8a1d347477ab7222662faab9f






莲鸿路：正式通车，澄海城区到宝奥城仅需15分钟！

澄海莲下镇莲鸿路呈东西走向，由324国道至红旗路，道路采用二级公路技术标准，长4.419千米，宽12.75米。工程建设内容包括道路工程、桥涵工程、交通工程、排水工程、电力管道工程、绿化工程、照明工程等。莲鸿路的全线拉通，有效连通国道、凤东路及金鸿公路，解决了原莲鸿路长期未能贯通的历史遗留问题。

2020年2月7日，澄海区委、区政府举行道路交通基础设施建设项目集中通车仪式，莲鸿路正式通车，这将有效改善城乡道路通行能力，有效提升城市品质，推动澄海经济高质量发展。同时，澄海莲鸿路正式通车大大缩短了澄海城区到宝奥城的距离与时间！不断完善的市政道路建设，为宝奥城商户创造了良好的营商环境！

汕北大道：放弃节假日加班加点，全力推进项目建设

总投资42.61亿元。项目路线长23.287公里，全线主要设特大桥2座（东里河特大桥、莲阳河特大桥），大桥9座、中小桥16座、涵洞49道，人行天桥7座，立交12处、平交6处。建设标准为一级公路兼城市主干道功能，主线为双线六车道（设计时速80公里/小时），辅线为双线四车道（设计时速60公里/小时）。今年计划投入6.74亿元，于年内完工。

国道228线汕北大道（凤东路）的推进，在补齐交通基础设施短板的同时，加快构建现代化综合交通运输体系。建设完成后将大大缩短了汕头市区、澄海城区到宝奥城的时间和距离！宝奥城周边道路系统不断完善，为宝奥城商户创造更加优越的营商环境。

中阳大道：跨越外砂河连接澄海区与龙湖区，中砂大桥顺利合龙!

中阳大道为城市快速路，是贯穿广东省汕头市中心城区、新东区的重要快速交通通道，采用主线双向六车道、辅道双向四车道。项目总投资约65亿元，起点为新津河桥东岸，终点为莲凤路，全线共长约15.42公里。其中，龙湖区新溪路段长4.85公里，澄海区路段（含中砂特大桥）长约10.57公里，其中，中砂特大桥1367米、莲阳河大桥1430米。

跨越外砂河、连接澄海与龙湖区的中砂大桥是中阳大道项目关键控制性工程。中砂大桥全长1325米，横跨整个外砂河，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。2020年3月14日，中砂大桥成功合龙，意味著中阳大道建成通车的目标又迈出坚实一步，建成后将成为我市又一条新的城市快速路。

（部分信息来源：今日澄海、汕头日报）

中阳大道、莲鸿路、凤东路等项目的推进，将缩短汕头、澄海市区到宝奥城的距离，节约时间成本，为采购商的到访提供便利，有助于企业人才聚集，增强宝奥城营商环境的塑造。

都这么近了，你真的不来找小编玩吗？

广东汕头市宝奥国际玩具城，是目前粤东西北地区唯一一家国家市场采购贸易方式试点。宝奥城国家市场采购贸易方式试点，将解决宝奥城商户“单小、货杂、品种多”无增值税发票的贸易难题，实现在家门口做国际贸易。同时，降低外贸门槛，使宝奥城供货商、采购商不用深度参与实质性的外贸环节，让不具备国际贸易能力的中小商户也能简单地参与外贸。此外，宝奥城内已设立宝奥城市场采购贸易试点综合服务中心，实现海关、税务、外汇管理、工商注册、市场监督管理等一条龙服务，便利化通关。这将有利于吸引汕头货源回流出口，激发释放市场潜力，带动区域内优质产业集群发展，培育外贸竞争新优势。宝奥城将在政府的引导和支持下，充分利用好市场采购贸易试点优势，让玩具、内衣、化妆品、陶瓷用品等小商品企业凝聚在宝奥城市场采购贸易试点的平台上扩大出口。




文章编号: cabbe07b8dd782c7f21c632ee9f094e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【后续】中华白海豚进入梧州西江第三天:专家跟踪制定方案,渔民加紧编织救助渔网) 2021-03-16 梧州人家   梧州人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNTE2OA==&mid=2247504346&idx=1&sn=db74c0ac9318273d0de8c39771936bdc




点击 梧州人家 快速浏览【广西新闻频道3月16日报道】3月15日，是持续开展救助西江梧州段水域中华白海豚工作的第三天。工作人员巡查发现，该白海豚主要在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域至西江梧州段滨江学府小区对出江面活动。目前，专家组正在全天跟踪观察，渔民加紧纺织救助渔网。此前相关报道：【专家组确认】中华白海豚出现一头，仍在梧州西江，5部门联合发声【后续】梧州西江中华白海豚，计划专车送往南宁动物园救助▲现场视频播报（来源：梧州零距离）救助专家组成员、广西科学院副研究员陈默表示，救助人员已制定出多套救助方案，3月16日上午将根据现场实际情况实施救助工作。▲2月21日至3月12日，中华白海豚进入西江梧州段水域前的活动路径粗略示意图。（陈默提供）据了解，白海豚在梧州成功救助后，计划安排专车把它送往南宁海洋动物救护中心作进一步救助。南宁海洋动物救护中心是广西海洋动物救护能力较强的机构，具有成功救助海洋动物的丰富经验。● 放清明放假3天，高速免费！梧州人能否正常拜山？● 梧州新地路段，多辆面包车搭学生超载被查处●梧州倒水桂江大桥最新进展，即将迎来大爆发！● 梧州南岸高旺片区棚户区有新进展，6栋安置房年底可入住● 梧州市区迎宾路沥青摊铺，将全围闭施工10天觉得不错，就点一个“在看”呗 ***************************************************************来源｜广西新闻频道 编辑｜梧州人家（版权归原作者，如有侵权请联系删除，谢谢）▲长按二维码识别，了解更多梧州资讯你看到的，也许正是别人需要的。转发是最大的鼓励，感谢您的支持！希望我们走在中国精致生活的路上，一起抵达繁花似锦的未来。喜欢这篇文章，喜欢梧州人家，请点击文章右下角的“在看”小花图标哦，谢谢！为您比心❤️


文章编号: 853c3f336c44ae07365852137a1453e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (仅49.9元 | 帆船出海,在碧海蓝天里给自己的心灵放个假~) 2021-03-16 八闽好料搜罗   八闽好料搜罗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTIyMzcyMw==&mid=2247484298&idx=4&sn=06a2b665a0b8edb0562ac58938fabf98






三月的厦门，春暖花开，海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好。

每处风景都能让你感受到一座南方海岛的春日温柔。

除了踏青赏花，还可以近距离感受一下厦门这个时节温柔的蓝天大海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。

抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂，望潮起，听潮落，尽享惬意人生。

厦门的游艇港不少，桃子最推荐的还是五缘湾。

五缘湾游艇港拥有150公顷水域面积，常年停靠船艇超过220艘。

这里空气清新，水质良好，景观开阔，冬天不冷而且常年有风，被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

已成功举办“海峡杯”帆船赛，国内俱乐部杯帆船赛等多项知名赛事及（厦门）国际游艇展览会。

值得一提的是，从这里出发的航班，能同时欣赏湾内景色和外海风光。

帆船途经五通码头，越过大陆第一条海底隧道“翔安海底隧道”，穿越恢弘的五缘大桥纵览不同角度的美景，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，瞭望挺拔的五通灯塔。

如果运气极好的时候，还可以在出海的旅程中偶遇白海豚哦！

帆船出海既可以欣赏到海上美景，还能体验一把惊险刺激，和大海亲密接触。

出海前，船长会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。

如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90度可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！

如果不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，他会控制好度。

如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。

为了防止手机被弄湿，一定要记得准备防水袋。

随著扬帆起航，陆地在身后越来越远，心情像大海一样越来越开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。

一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假。

如果你也期待来一场帆船之旅，就不要错过下面这项帆船出海优惠啦！

仅49.9元，就能体验到50分钟的帆船出海体验，乘风出海超好玩！

使用有效期：

2021—03—05至2021—04—11，周一至周日

【购买须知】

大小同价

需提前预约1需提前1小时0分预约，方可使用

未预约且未使用，在购买后3天（含）内可联系客服退款，无手续费，超过该可退时间不可退款，超过有效期逾期作废。

无需换票，持「身份证」直接使用；每个游玩人 须携带身份证进行海关登记

【费用包含】

帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；

帆船保险

费用不含包裹寄存等其他未包含项目

【注意事项】

因帆船体验特殊性，建议年纪3周岁以下，身高1m以下儿童不参与次活动；

年龄65周岁以上老者不参与本次活动；

孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度 者及严重晕船者不宜乘船；

购买前请仔细阅读购买页面的详细说明和注意事项。

【交通信息】

商家地址：

厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港

交通方式：

乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。

长按识别下方二维码

一起吃喝玩乐




文章编号: 79f67da242752e377289b92d41cfb929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (汕头中砂大桥合龙! 桥上还有两只“白海豚”) 2021-03-16 汕头云知道   汕头云知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU5MDgxOA==&mid=2247483672&idx=6&sn=35f2fed2111bb4f66f1be464a879ead2






3月14日，汕头中阳大道项目建设传来好消息，项目关键控制性工程中砂大桥成功合龙，为整个项目在亚青会前建成通车创造有利条件。

中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。

中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。昨天下午，在四台桥面吊机的提升下，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓慢进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，成功精准调位、焊接、栓接、合龙。

线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，路线经过龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的交通大动脉，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条新的城市快速路。

来源：汕头新闻




文章编号: 876b88b06f5a11b8f06c81999df6fa67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【校园动态】致力五育并举 促进班级文化) 2021-03-16 枫树山大桥小学   枫树山大桥小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0NzkyNw==&mid=2652135407&idx=2&sn=27c8de268cd8d1dfaa3c03be770d9f50






为更好地落实《关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》提出的“五育并举”理念，枫树山大桥小学2021年3月12日上午对“基于五育并举理念下班级文化建设的实践与研究”课题展开了研讨。张洪波校长、丁滟副校长、艾娜主任、以及六位课题研究小组成员参加了此次研讨会。

会议开始，丁校长简要介绍了会议流程，并结合假期中提出的思考主题，进行了扼要的分享。随后，张洪波校长对研讨主题提出要求，并宣布研讨会正式开始。

首先进行发言的是李扬老师。李老师以五育并举中的“体育”为切入点，提出了要在五育并举中落实“体育”，就要重视班级文化建设中有关体育元素的运用，如：标语、黑板报、特色体育角，以及树立优秀典型，发挥“体育明星“的示范作用，以进行班级氛围渲染，将“运动”的理念，融入到班级生活的各个方面。家校班级三合力，全员动起来。积极鼓励学生参加体育赛事。

紧接著，以五育并举中的“美育”为思考主题的邓婉冰老师，从学校的角度出发，提出美育应落实在学生校园生活的各个方面。在关注学生全面发展的同时，结合学生实际生活，从细节入手，以“美育”为导向，开展书写评比、“美的朗读”等系列活动，强调班级文化建设应该落在“更新”，而不是框架的设定及一尘不变的观念。

周杨老师以“劳育”为思考主题，认为小学生劳动实践教育，应从不同的角度、落实在不同学段进行思考。从低中高段分层次来看，低年级以个人生活起居为主要内容，注重培养劳动意识和劳动安全意识；中高年级以校园劳动和家庭劳动为主要内容开展劳动教育，体会劳动光荣，尊重普通劳动者，初步养成热爱劳动、热爱生活的态度。

以“五育并举，智育立心”为研讨主题的杨洁老师，结合班级情况及教育教学中的实际情况，认为五育虽有可重点关注的方面，但最终应将学生的德、智、体、美、劳结合起来考虑，并在实践中努力做到借助学校、家庭、社会的三合力，多方位、更全面的角度来促进学生发展中的“五育并举。

罗圆老师接著邓老师“美育“的主题，分享了自己的观点，认为在五育并举中，美育应从学生的校园生活及家庭生活的两方面来进行，用好博物馆等公共教育资源，讲好美术文化故事，提高学生审美认知。学校应该鼓励孩子们多参与美术社会实践及活动，培养孩子们的艺术素养。

以白海豚中队的实践经验为主，分享关于“德育“为思考主题的欧洁老师认为，德育，可以以主题活动为主要形式，在实践行动中，使学生理解作为当代新少年的光荣使命和担当，以养成教育为抓手，积极开展红色教育，强调物质文化与精神文化建设统一起来的重要性。

六位小组成员分享结束后，张校总结到：五育并举，在全面把握的同时，也要准确理解，不可偏废。开展主题教育活动时，应结合道德与法治课程进行研究核心的把握。立足学生学段，确定学生每个学段的目标进行教育；巧妙利用提质减负；结合传统体育，结合文化进行教育；踩实学科节，结合校园特色活动，树立示范班级的榜样作用。

研讨会的最后，课题小组结合会议中提出的可行性活动，铺展开来，在热烈的交流和研讨中，确定了后期班级文化建设的重难点，并争取在实践交流中，稳步推进课题研究。

陌上花开，少年归来；五育并举，绽放“枫“彩！相信在枫桥人的辛勤耕耘下下，枫桥学子必将更加的收获满满。

审核：丁滟

长按扫码关注




文章编号: b88094168aa78a05e7aa8c885cbfd0b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (重磅 | @澄海人猛看,这条大桥顺利合龙!以后出门更方便了!) 2021-03-16 澄海老乡大群   澄海老乡大群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODQ0NzI3OA==&mid=2247484244&idx=3&sn=fa0e2a101a0d295e51f28585439b90a8




内容提要眼下，我市正全力加快城市交通基础设施和亚青会场馆改造建设。昨天下午，中阳大道项目建设传来好消息，项目关键控制性工程中砂大桥成功合龙，为整个项目在亚青会前建成通车创造有利条件。中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋整个大桥结构形式比较复杂主塔主桥采用钢结构 引桥采用叠合梁和连续梁结构结构形式比较多样对于我们施工中如何组织提出了更高的要求中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。3月14日下午，在四台桥面吊机的提升下，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓慢进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，成功精准调位、焊接、栓接、合龙。中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋今天的合龙技术组织难度和控制要求精度要求 质量要求 还是比较复杂 要求比较高的 确保合龙顺畅和精度准确要做到起吊和卸载同步进行两个同步就是为了保障合龙段姿态稳定受控以最佳的角度入位线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，路线经过龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的交通大动脉，建成后将与东海岸大道形成环路，成为我市又一条新的城市快速路。中交汕头道路交通投资建设有限公司工程管理部副经理 欧记锋大桥合龙以后 下一步加快推进桥面系附属设施还有桥梁亮化的施工确保在今年6月底全面建设完成从市区沿著中阳大道一路过来经过新津河大桥 然后沿著中阳大道 再通过中砂大桥通过翠峰路以后就能到达亚青会主场馆全程没有红绿灯应该在15分钟之内就能到达场馆来源：汕头新闻


文章编号: bb979c68a58965ce4fc176363ecbe85b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (看恶心了!曼玲粥店吃剩的肉再下锅) 2021-03-16 德州轶事   德州轶事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTkyMzk1MA==&mid=2247483827&idx=6&sn=dac4a2019f29833d161da87834dc0760






公安部回应“一次吸毒终身禁演”建议：希望相关人员遵守法律法规，爱护自身形象。

中消协：消费者对“保健品”和“中介服务”最不满。

全国疫情低风险地区对剧院等接待人数比例不再统一限制。

新规来了！9月1日起飞机票退票后7个工作日内退款。

记者暗访曝网红粥店脏乱内幕：剩菜回锅继续卖，熬粥变用罐头拌粥。

央视3·15晚会曝光河北沧州青县部分养殖户违禁使用“瘦肉精”，瘦肉精羊流向多地，河北沧州连夜开展瘦肉精羊肉问题调查处置，涉事企业负责人已被控制，农业农村部派出工作组督促查处肉羊养殖违禁使用瘦肉精行为。

博览

蒙古国强沙尘暴和暴风雪致死人数升至10人。

英国首相承认推迟首次防疫封锁是错误的决策。

面条怎么变硬了？日本一小学午饭致7名师生牙齿缺损。

百态

警方通报“滴滴司机开车冲撞乘客致其身亡”：因订单问题发生口角并引发冲突。

一男子旅游时后备箱放3箱矿泉水，被扣3分罚款100。交警给出解释：违反客货混装规定。

山东冠县回应“屠宰场给活羊灌水后宰杀”：已组成联合调查组赶赴现场展开调查。

江苏女子为博网络关注散布“扶老人被讹”谣言，目前已被行政拘留。

华尔街英语被曝诱导贷款：学费鼓励“分期付”，有人欠债六位数。

保定多家加工厂使用次氯酸钠漂白山药，经销商称变白嫩品相好、卖价高，多销往大城市，官方回应：已成立联合调查处置组核查。

惯偷刚刑满释放，再次入室盗窃，现场沉迷“撸猫”被监控取证，目前已被刑拘。

准新人拍婚纱照时遇老人骑三轮车侧翻立马上前帮忙。网友：最有意义的婚纱照！

声音

“处级”领导专用锅，别让“小王”背。

——新华社评“广西设置处级领导植树区，官方回应称是工作人员小王造成的”

视觉

北京遭遇沙尘天气，故宫角楼被黄沙笼罩若隐若现。

中华白海豚误闯广西梧州西江水域觅食。

面孔

樱花见证，她的笑容连接了两个春天。2020年春天，作为安徽援鄂医疗队的一名队员，周国红奔赴武汉，用生命守护生命。2021年的春天，她再次来到武汉，参加武汉大学举办的援鄂抗疫医护人员赏樱专场。

联系小编：如有侵权，请联系小编删除。(微信：bianji0008）




文章编号: f252cbbcf2ec40494efd67793a1602c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (春夏团建--户外徒步集锦(一)) 2021-03-16 名睿学习 V2   名睿学习 V2


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjUyMjQzNg==&mid=2247486936&idx=1&sn=66fd272f276844e9ad8e9e089f10ba55






目有地1：通天蜡烛***

位于从化市良口镇，海拔1047米，山顶高耸入云，被誉为从化第二高山。在山顶上可望从化、新丰、佛冈三地，也是那三地的交界点。每年的三月底四月中旬，杜鹃花开得漫山遍野，花团锦簇，整座山都是红彤彤的，杜鹃花海蔚然大观，各地驴友众慕其美名，纷纷结伴前来欣赏这令人叹为观止的盛景。

目的地2：仙桥地下河+万亩茶园*

仙桥地下河拥有“亚洲第一地下暗河”、“华南第一美洞”之称。由两段暗河和中间一段明河联成，乘舟览胜，是一处非常神秘的自然奇观，其间的景物，自然构成一首绝妙的诗，一幅美丽的画，一个梦幻的传说，一场虚惊的刺激，河中怪物“似仙非仙”，“非仙似仙”，游人惊赞她“神矣险矣”，“叹为观止矣”。万亩茶园，放眼望去，齐脚高、绿油油、起伏的茶行一字排列，诗行一般美丽，摄人心魂。游客通过一观，二听，三采，四炒，五品，六购等活动感受茶文化的熏陶，领略大自然的乐趣，以茶趣洗心尘。

目的地3：观海大雁顶+杨梅坑绿道+美人鱼拍摄地鹿嘴山庄***

大雁顶位于广东深圳大鹏半岛七娘山，海拔796米，为深圳第三高峰，是坐山观海的最佳地点。登临大雁顶最佳季节是春季和秋季。之所以被称为大雁顶，相传每到秋冬时节，会有迁徙的大雁在山顶休息，故名。鹿嘴至大雁顶山径，称之为鹿雁线山海径的绿道，也是鹿雁科考路线。这是一条一路看海的登山道，一条鲜为人知的登山路线，一条风景超级无敌美丽的山海径，延绵的七娘山山脉，超五星的无敌海景，漫步高山草甸，行摄山海间，眺望最美风景。杨梅坑位于深圳大鹏新区南澳镇的东北面，位于七娘山脉与老虎坐山之前，是一个背靠七娘山，面朝大海的山村。从杨梅坑往东，是一条长五公里的海岸线，右边是连绵的七娘山脉，左边是美丽的大亚湾。杨梅坑是深圳最美的溪穀，深圳最佳外景拍摄地，能看到深圳的第一缕日出，可以欣赏到深圳乃至广东最美最清澈最湛蓝的海水，绿道的尽头便是拍摄美人鱼电影的所在地-鹿嘴山庄，这里靠山面海天蓝海碧，坐拥一线无敌海景！

目的地4：星溪线*

从化溪头村被誉为"广东省最美丽的乡村"，不止拥有原生态的古朴村落，还有茂密清凉的竹海，壮观的瀑布和潺潺的溪流，不远的阿婆六村还是有名的观星圣地。安静、纯朴的古村落群，别有情调的土屋，幽静的山中小道 ，青翠自然的竹林美景，重山之下的叠翠欲滴，云雾缭绕。走累了就停下脚步品尝一下当地特色小吃吧！竹筒饭、山水豆腐花、艾饼当然还有四季飘香的果子。

目的地5：最美风车山-高栏港观绝色山海****

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

目的地6：观音山+盐洲岛拍日落滩涂、观鹭鸟*

惠州惠东境内，盐洲岛有座风景秀丽的观音山，与碧海、蓝天、海滩、湿地、原生态的乡村构成一幅人间美景。近年，苍山翠林中高耸起—座座银白色风车，为小岛增添无限风光。风车扬起巨大长臂，勇士般守护著盐洲岛。登上观音山，东边可以俯瞰东虎岛西虎岛，南边可俯瞰黑排角和双月湾，西边可看高耸的风车和绝美的落日，北边可看盐洲岛和滩涂盛景！盐洲岛，位于惠东县东南部，因盛产原盐而得名。在这个“与世隔绝般”且仅有3.35平方公里的盐洲岛上，原来是鹭鸟的天堂。5万多只鹭鸟在盐洲岛的红树林区栖息，秋冬时节，正是鹭鸟迁徙过冬的最佳观赏期。鹭鸟的倩影在红树林里翩翩起舞，优雅的身姿更为这个原味的小岛增添了不少盎然的生机。岛上曲折的礁石带里隐匿著嶙峋的怪石，绵延几里的平缓沙滩有著一样耐看的近海景致，常常吸引了不少摄影发烧友来这里等待日落日出。这里是摄影家们追逐玄武岩和白鹭的梦乡。

目的地7：天露山*

天露山，位于开平的五邑第一高峰，其风景秀美，雄伟壮丽，鲜花锦簇，奇石峥嵘，清流激荡，是许多开平人心中神圣的存在，也成为珠三角著名的户外徒步登山线路之一。天露山海拔最高1251米，山上终年云雾缭绕在这里可以尽情呼吸来自高山的清新负离子。3-5月，天露山野生杜鹃花竞相开放，整个山顶花香四溢，流光溢彩，一簇簇一束束繁开怒放，似浮云连绵不绝，像彩霞绕林，花冠漏斗形，花色繁茂艳丽。随手一拍都是唯美大片，分分钟刷爆朋友圈。

不忘初心 名思睿行

不忘初心，名思睿行，是名睿企业在创办公司之始，一直贯彻的经营理念，以名师思想睿行教育培训之路。立足广东，同步创立企业教育培训品牌--广东名睿教育培训中心，专注企业人才培训，提供一站式企业培训定制解决方案。主营包括教育培训、企业内训、红色文化传承教育、拓展训练、名企对标学习等。名睿人注重知识产权保护，拥有独立产权课程体系、注册商标。雄厚师资团队200+，教练团队50+，是1000+客户的选择。

户外团建定制：

020-81264835

13922299709




文章编号: 14ac0eec1e5f20cc49c346c21fa48dba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (“救,必须救!”梧州全城合力,尽最大努力让中华白海豚回家) 2021-03-16 梧州早知道   梧州早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDQ3NTk0Mw==&mid=2247487119&idx=6&sn=4bd3fa739176e667db4e0af792e937df




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “梧州早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同 城 资 讯。梧州 同城信息发布，15万梧州人都在关注 ...............................................................................................................................3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。..................................................................................................................................................救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。文章来源：梧州资讯.........................................................................................谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛


文章编号: aa36db691913235982833e94d439c043
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (厦门旅游新方式:扬帆起航去出海,还可能偶遇白海豚哦!) 2021-03-16 说搞笑吧   说搞笑吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA5NDU3NQ==&mid=2247492877&idx=5&sn=6689f5df9bfb55ca77a580a2ef054199




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若侵权，请立即通知我们，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！春暖花开的三月，来到厦门这个海滨城市度假，再舒适不过了。来到厦门，当然是要看海玩海了，厦门不仅有环岛路这样美丽的风景，也有国内领先的游艇港——五缘湾游艇港。不冷不热的时节，扬帆起航去出海正合适。五缘湾游艇港拥有150公顷水域面积，常年停靠船艇超过220艘。这里空气清新，水质良好，景观开阔，冬天不冷而且常年有风，被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”，已成功举办“海峡杯”帆船赛，国内俱乐部杯帆船赛等多项知名赛事及（厦门）国际游艇展览会。现在游客来厦门体验帆船出海，也成为一个必打卡的项目，本地人也会约上三五好友来感受大海的魅力。一般有帆船体验和游艇体验两种，帆船体验价位较低，更适合广大群众。2020年伊始，五缘游艇文化公司整合五缘湾各类特色海上项目，缤纷呈现独具厦门滨海风情的海洋文化旅游品牌——望潮。以活力创新、锐意进取的新航海精神开拓海洋文旅领域，推动以游艇帆船为延伸的服务产业链融合发展，助力厦门路桥游艇旅游集团实现“滨海生活领航者”的战略愿景。游客可以事先在网上购票或者持身份证直接到现场购票即可，整个帆船出海的时间大概1个小时的船程，具体可能视当天海上风浪情况而定。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！体验完帆船后还可以在这里都逗留一会拍照，天气好的话更漂亮！穿上救生衣坐稳之后就可以扬帆起航啦！从五缘湾游艇港出发的景色最为宜人，帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～在风力的作用下，船帆完全撑开，在平稳行驶的时候还可以站起来拍照哦！可爱的“望潮”标志也令人心情大好！帆船向外海驶去，天气好的话可以看到如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！在大海之中，心情就像这海天一色的大海一样舒畅，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。喜欢惊险刺激的可以告诉船长，将帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要湿身哦！一个小时左右的出海之旅，可以说是一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，给自己的心灵放个假~阳春三月，去厦门看海吧，感受扬帆起航去出海的快感，将身心交给广袤的海洋，来一场说走就走的旅行。旅游攻略信息：景点位置：福建省厦门市湖里区五缘湾游艇港小贴士：出海需携带身份证，建议可提前在网上购票，能否出海以当天天气为准


文章编号: 464b9677e6c0a73f0c7d49285ac9145b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (▶稀客!钦州发现6只全球极度濒危鸟类勺嘴鹬) 2021-03-16 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247514980&idx=3&sn=fdeb8fb7243db6fb6bcec72931f01c79




吴律师免费咨询点击👉3月13至14日，“勺嘴鹬在中国”“柳州观鸟会”“SEE基金会”“钦州市野生动植物保护站”等单位在钦州三娘湾至大风江口沿海滩涂开展水鸟调查，观测到6000只水鸟迁徙在此，其中发现6只国家一级重点保护野生动物、全球极度濒危鸟类勺嘴鹬，还有20只黑嘴鸥等珍稀鸟类。勺嘴鹬是地球上最濒危和稀少的鸟类之一。2008年《世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录》将其保护现状由濒危提升到最高濒危等级极危，IUCN官网的信息显示，勺嘴鹬成熟个体的数量在240～456只之间。国家林业和草原局与农业农村部2021年新调整的《国家重点保护野生动物名录》中将勺嘴鹬列为国家一级重点保护野生动物。勺嘴鹬是滨海湿地的旗舰物种，具有重大保护和象征意义。根据勺嘴鹬保护联盟开展的联合调查数据显示，2020年在中国南方滨海湿地（浙江、福建、广东、广西、海南）共监测到越冬的勺嘴鹬不足50只。另据SEE基金会任鸟飞项目及广西鸟类爱好者2019年至2020年一年的调查显示，钦州滨海湿地还记录到彩鹮、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭等国家一级重点保护野生动物，栗树鸭、白腰杓鹬、大杓鹬、翻石鹬、大滨鹬、阔嘴鹬、大凤头燕鸥等国家二级重点保护野生动物，以及超过3万只的水鸟在此越冬。 钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物、中国海洋鲸豚目中仅存的国家一级保护动物中华白海豚长期活跃在这片海域。根据钦州中华白海豚研究团队监测，三娘湾中华白海豚种群个体数量已从2004年的98只增至2020年的300只左右。践行“绿水青山就是金山银山”，钦州坚持大工业与白海豚“共存共荣”，积极构建绿色发展之路，铺就“港区产城人”美丽画卷，推动环境保护和经济增长相辅相成的高质量发展！（融媒体记者 梁生 通讯员 张卫 张栋）来 源：钦州此刻推荐视频号关注《今日钦州》视频号开开心心陪伴每一天 美好歌曲 奉献粉丝 👉 律师为您免费提供法律咨询👉 钦州公司致9名婴儿感染肺炎👉 钦州这对兄妹太坏了👉 钦州“潇湘名厨”，不错哦👉 钦州烂尾楼之福兴家园👉 仇子明恶毒诋毁英烈被抓👉 钦州中院执行局长韩卫东落马👉 钦州一局长疑似酒驾拒绝验血👉 灵山县政协主席宋光毅倒台扫码关注我们小编电话：13807779375


文章编号: a08ea7d7d160e68016b9b04e4796dd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (“迷途”中华白海豚第三天:专家全天跟踪观察,渔民加紧编织救助渔网) 2021-03-16 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652325269&idx=2&sn=75144da251096f01f0cfebcce684468f






3月15日，是持续开展救助西江梧州段水域中华白海豚工作的第三天。工作人员巡查发现，该白海豚主要在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域至西江梧州段滨江学府小区对出江面活动。

15日下午，白海豚在西江三桥附近水域活动。

2月21日至3月12日，中华白海豚进入西江梧州段水域前的活动路径粗略示意图。（陈默提供）

“我们会尽最大的努力。”陈默表示，救助人员已制定出多套救助方案，3月16日上午将根据现场实际情况实施救助工作。

据了解，白海豚在梧州成功救助后，计划安排专车把它送往南宁海洋动物救护中心作进一步救助。南宁海洋动物救护中心是广西海洋动物救护能力较强的机构，具有成功救助海洋动物的丰富经验。

说说您的入党故事

把您的入党故事发给我们，可以是一段文字或者几张照片

↓↓↓

来源 | 梧州零距离

编辑 | 李姗姗 见习 陈赛男

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

近10年最强沙尘暴刷屏！广西迎来的却是另一种恼人天气

桂林一小时内4人报案小车被砸，民警顺势破获26起案件

广西“3·15”消费产品口碑测评满意度调查啔动，等你来投票!




文章编号: 891d80e66d718bddf8ccc993e95cb146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (中阳大道中砂大桥顺利合龙!6月底这座“海豚桥”将亮相东海岸) 2021-03-16 金平万事通   金平万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY0NDMzNA==&mid=2247485249&idx=1&sn=ec415f6677723dea15fdc3a6605ddb01






近日，中阳大道新津河大桥合龙。而在3月14日，另外一座景观跨河桥梁中砂大桥顺利合龙，建成后将成为东海岸新城又一座标志性景观建筑。

中阳大道是汕头东海岸新城对外快速联系通道，也是汕头中心城区以及澄海区通往东海岸新城塔岗围片区亚青会主场馆的主动脉。

中砂大桥横跨韩江支流外砂河，东接澄海区、西接龙湖区，大桥全长1325米，距离出海口2.1公里，与汕头东海岸大道的外砂河大桥遥相呼应。

大桥行车路面双向八车道，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，与下游出海口的东海岸大道外砂河大桥遥相呼应。

据了解，中砂大桥合龙后，项目将朝著6月底全面建成的目标加快推进。让我们一起期待！

来源：e京网

·END·

金平万事通

更多资讯请关注我们微信号：jinpingwst

我就知道你“在看”




文章编号: a8bb4d76beb8cad3bcba70e188990796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (最高法:严惩P2P平台挥霍出借人资金!要还钱啦!) 2021-03-16 星座运势每日看   星座运势每日看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MTA3Ng==&mid=2247485505&idx=7&sn=52f0e4422208cba214959668be7e6e32




请点击上方加入晋金融！

↑↑↑向上滑动查看内容

3月8日下午，第十三届全国人民代表大会第四次会议举行全体会议，最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告。

周强在会上表示，2020年，人民法院严惩操纵证券期货市场、内幕交易、涉地下钱庄、洗钱等犯罪，严厉打击逃废债行为，服务防范化解金融风险，维护金融市场秩序和国家金融安全。

据最高检官网，3月8日下午，最高人民检察院检察长张军在十三届全国人大四次会议上作最高检工作报告。

快乐的中秋节作文450字6今天是八月十五日，大家知道是什么节日吗？哈哈，不知道吧！今天是中秋节。中秋节这天，爸爸妈妈早早地起了床，出门买了好多我喜欢吃的菜，实在是太爽了，为什么呢？因为我可是大名鼎鼎的吃货，呵呵！到了吃晚饭的时候，我看见桌子上有好多我喜欢吃的菜，有红烧肉、螃蟹、烤鸭、炸鸡翅……还有一些水果，当然还少不了各种口味的月饼。我快速地吃完饭，出去到院子里静静的等候月亮姐姐的出现。等了半天，月亮姐姐还没有出现，等的我肚子都又饿了。我又进房间拿了一个月饼，等我出来时，月亮姐姐已经高高地挂在天空了，我迫不及待的找了把椅子坐下。明亮的月光把院子照得亮亮的，月亮的圆圆的，今晚的月亮真像一个大月饼。我拿起还没撕开包装袋的月饼，一口咬下去，嚼了嚼，觉得一点都没味道，拿起月饼一看，原来还没有撕开包装袋，月亮姐姐看了看，好像在笑著说：“小馋猫，口水都快要流出来了。”月亮姐姐的眉毛弯弯的，脸圆圆的，可真漂亮！我喜欢中秋节，因为中秋节这天可以吃月饼、赏月，真希望明年的中秋节可以早一点来到！快乐的中秋节作文450字7八月十五是中秋节，是我国的传统节日。八月十五的月亮很圆很圆，圆的像一个大玉盘挂在空中。八月十五的月亮很明亮，仿佛能看到孤独美丽的嫦娥和洁白可爱的玉兔。中秋节是团圆节。这一天是一家人团圆的日子，大家围坐在一起，一边赏月，一边吃著美食其乐融融，快乐无比。中秋节有著吃月饼的习俗，天上皎洁的明月，人家饭桌上飘香的月饼，象征团团圆圆，美满幸福。中秋节到了，妈妈一大早就准备好了月饼，有五仁的，有豆沙的，黑芝麻的。八月十五月儿明，晚上九点，圆月高高地挂在空中，月光撒满大地。爸爸在阳台上放著一个圆桌，桌上摆满了金黄的月饼和飘香的水果，我们一家人围坐在桌子旁，抬头望著明月，讲著嫦娥的美丽传说，吃著香甜可口的月饼，心情十分惬意。晚风徐徐吹来，妈妈的长发随著风轻轻的飞舞，美丽动人，阳台上的菊花开的美不胜收，一对蛐蛐“吱吱”的鸣叫著，嬉戏打闹，仿佛在说著情话，好像他们也在过团圆节。我爱中秋节，“但愿人长久，千里共婵娟”。快乐的中秋节作文450字8今天是中秋节，小鸟特别开心，叽叽喳喳地叫著。金灿灿的太阳照射在大地上，光芒四射。天上的白云像一只只雪白的小绵羊，跑来跑去，为一年一度的传统节日增添了节曰的色彩。我又开心又高兴，因为今天可以同爸爸妈妈和姐姐一道去走亲戚。中秋节是一个团圆的日子，爸爸，妈妈放下了手上的活，买了各种各样的礼品：圆圆的月饼，黄澄澄的梨，红通通的苹果，让人嘴馋的旺旺大礼包。我们一家四口开著车去奶奶家团圆，虽然车开地很快，但是我的心跳得更快。不一会儿，车停了，我们来到了奶奶家的地坪。爷爷奶奶笑容满面的迎上来，表弟堂哥蜂拥而上的跑来。我们进屋休息了一会儿，大厨师爸爸直奔厨房，几分钟后，一条美味的鱼上桌了，陆续上桌的还有像征团圆的珍珠丸子，象征著幸福的金元宝饺子……大厨爸爸高兴的喊开饮了，我们围坐一桌有说有笑，吃得津津有味。夜幕降临，我们赏月的时机到了。爸爸忙开

报告指出，2020年，检察机关从严追诉金融诈骗、破坏金融管理秩序犯罪，起诉4.1万人，同比上升3.2%。最高检会同公安部对“联璧金融”“通金所”“卓达系”等36起重大案件挂牌督办；与相关部门共同制定指导意见，严惩洗钱行为，起诉洗钱犯罪707人，是2019年的4.7倍。

鸡冠山，这里拥有碧绿的树木，许多不知名野花。不过却是日俄战争的主战场。我又来到了世界五大军港之一的军港公园，军港公园上空有数只海鸥在盘旋，眼前就是碧波浩渺的渤海，一幅美丽的水天画映入我的眼帘。随后我们来到蛇博物馆，我看到了各种各样的蛇，当我看到一条2米多的大蟒蛇时，我心里一阵哆嗦，连忙快步走了出去。然后来到了亚洲最大的广场——星海湾广场，那里游人如织，而且还有海滨浴场。第二天，我来到金石滩。我们首先来到狩猎场，我打了两发子弹，子弹就像个英勇的卫士向靶子冲去，我又打了3个高尔夫球。最后，我来到了金石园，那里有许多奇形怪状的石头，而且都是金色的，金石园就因此得名。第三天，我来到老虎滩海洋公园。一进去，我就向极地馆走去，里面有白鲸和企鹅……企鹅呆头呆脑的，可是在水里就像一个“潜水艇”。这时我的眼珠又被北极熊给吸引了，北极熊那厚厚的皮毛使他能在严寒中生存。接下来我又来到海兽馆和珊瑚馆，海兽馆里有海象、海狮等动物；珊瑚馆里有各种各样的珊瑚，我还知道了珊瑚是动物。来大连怎么能不玩水呢？我全副武装来到海边。一到海边，我还没站稳，海浪就扑了过来，差点就被卷走了，还好我抓住了一块礁石，才幸免于难。过了好久我才慢慢缓过神来。一阵子后我又得意起来，拿出水枪向天上连喷了几下，说道：“让风流来的更猛烈些吧。”大海好像听懂了我的话，掀起层层巨浪，吓得我连连后退。在大连，我们玩海水，吃海鲜……高兴极了！大连游记作文3一年暑假，爸爸妈妈领著我大连游玩，我在那里收获颇丰。万里无云，阳光明媚。我们驱车十多个小时，来到了这座美丽洁净享有“天然氧吧”的城市——大连。终于走进了日想夜盼的发现王国，里面人山人海，景观中有玩处，玩处有景观，场景大的都望不到边啊！要说发现王国里最刺激、最疯狂的游戏，非“疯狂眼镜蛇”莫属。疯狂眼镜蛇是一种过山车，长一千米，弯度特别大，用直上直下形容也不为过。过山车啔动非常快，几秒钟就以惊说说我自己的五年级作文500字我，长著一双大大的眼睛，小小的嘴巴，有人说，我的嘴巴比眼睛还小。别看我长得这样，我胆子可是很大的！有一次，我和高景行去昆虫馆玩。我们看到了许多小虫子，大乌龟，还有许多新奇的小动物。玩了一会儿，我们得知还有动物表演，一定要去看！我们赶紧赶到表演的地方，这时候表演正好刚开始。第一个节目就是有关于蛇的：一条有我掌心那么粗的大蛇，被饲养员抱上了台。那条蛇眼睛紧紧盯著观众，好多人吓得直发抖。过了一会，叔叔问：“有没有人想摸摸这条蛇呀？”我毫不犹豫地举起了手。那位叔叔看见只有我一个人举手，就让我上了台。叔叔问：“你怕蛇吗？”我大声回答：“不怕！”叔叔又问：“你以前摸过蛇吗？”“摸过！”我没有停顿地回答道。这时，现场一片哗然，几乎所有人都在议论著。这时我想：这有什么好怕的.？饲养员肯定都训练过它的，并且拔掉了它的牙齿，不会咬人的。叔叔说道：“那好，那就直接让蛇缠在你脖子上吧！”接著，蛇慢慢爬上了我的脖子，缠了一圈又一圈......。不过，我并不觉得害怕，因为我以前也过这样的经历，那是在千岛湖的蛇岛，一条重约20斤的大蟒蛇也缠过我，妈妈当时吓得差点昏了过去。蛇缠在我脖子上时，我觉得蛇的皮肤凉凉的，而且还有粗糙的感觉。等蛇缠了好几圈之后，叔叔把蛇从我的脖子上取了下来，说：“这位小朋友表现很好！回座位上吧！”我得到了许多掌声。这就是我：一个胆大，勇敢的小姑娘！

为了严惩犯罪和维护社会的公正与稳定，为了国家的长治久安，特提出如下建议：

不接受资金资产未查清就开庭审判。

玩得可开心了。植物园的池塘里长满了又大又圆的荷叶，荷叶间盛开著五颜六色的睡莲、绚丽多彩。傍晚，我们一家人和姥爷姥姥一起吃了团圆饭，小姨和舅舅全家也都来了。我姥爷正巧中秋节过生日，全家人一起唱歌祝他生日快乐，我和弟弟还一起帮姥爷吹了生日蜡烛。吃完团圆饭，我们全家人一起吃了月饼，接著一起出来赏月。我看到，今晚的天空中的月亮又大又圆，特别的漂亮，而且旁边星星非常少，景色真美。我不由想起唐朝李白写的《古朗月行》，“小时不识月，呼作白玉盘。又疑瑶台镜，飞在青云端。”真是让人心驰神往的仙境呀！多么开心快乐的中秋节，它是一个充满了喜悦、温馨的团圆节，祝天下所有的人中秋节快乐！快乐的中秋节作文450字12中秋节，是我国的一个传统节日，我们绍兴人最常做的，那就是祭拜”月亮婆婆”。不过有一样东西不能少，那就是快乐。中秋节的晚上，我们在家门口摆起了一张大圆桌，奶奶负责把月饼，香蕉等食物装在盘子里，我就把奶奶装好的小心翼翼的端到大圆桌上。我们有默契地配合著，表达对月亮婆婆的尊重。我看著供品整齐地摆放在桌子上，心里美滋滋地，甚至有一点点得意。因为祭拜完，这些祭品就是我的“肚中之物”了，供品摆好后，就是简单而又隆重的祭拜。奶奶从屋里拿出一个插蜡烛的盘子，这个盘子酷似元宝，再在上面插上蜡烛。又拿来一个盛满米的杯子，里面插上两根香，便大功告成了。我和奶奶双手合十，嘴里念念有词，表达对今后的愿望，以求嫦娥仙子的保佑。做完这些，祭拜就算结束了，接下来就是孩子们最喜欢的环节了——吃月饼。因为第二天要上学，再加上今晚时间紧迫，所以我们不能像往常一样，围在一起切月饼，吃月饼了。只好把月饼打包带回家吃。我垂头丧气地回家了。路上，我望著圆的像玉盘似的月饼，心里又高兴又遗憾。虽然这次我不能如愿以尝的和爷爷奶奶一起吃香甜的月饼，但我还是觉得非常快乐！快乐的中秋节作文450字13今天是中秋佳节今天也是一个万家团圆的日子。今天一到早，爸爸妈妈带著我去菜市场买菜。妈妈买了许多好吃的菜，说下午姑姑和舅舅会到我家吃团圆饭。我有点不太相信，因为以前中秋节都是我家自己过的，姑姑从没有到我家过中秋节。妈妈又到超市里买了一些好吃的零食和水果。回到家，我们简单地吃了中饭，因为晚餐才是丰盛的大聚呀！中饭过后妈妈立刻开始忙碌起来，准备做菜。而我帮助妈妈把家里收拾一下。我打扫了房间，拖了地，就去厨房帮忙。看到厨房有一大堆菜没有洗呢，于是我就挽起袖子，有模有样地洗了起来！我洗好了菜，就去房间里写作业了。我多么希望时间能过的快一点，这样我就能看很久没见面的姑姑和舅舅了。不一会儿，门外响起了敲门声，我连忙跑去打开门一看，原来是姑姑舅舅他们来了，我非常开心，而且表妹也来看我了。我和表妹在房间玩得多快乐呀！到了吃晚饭的时间了。我迫不及待地跑向厨房，厨房里飘出菜的香味，一闻就让人垂涎三尺。到了厨房，果然不出我所料，桌上摆放著各种好吃的菜。开饭了，我们夹起美味菜肴，狼吞虎咽起来，饱餐一顿，真是色香味俱全啊！今天，我们不仅玩得开心，还吃得快乐！

一是对资金存管的银行必须依法公开资金流水；

二是对网贷平台法人、高管和业务员不当所得有多少，如何退赔，必须如实公布；

三是应收账款有多少，如何返还必须如实公布；

四是有效资产原值和净值各有多少，如何处置必须说明清楚；

非：北宋文学家，字文叔，著名女词人_______的父亲。《书_洛阳名园记_ 后》是其名作。63、文天祥：南宋末期政治家、诗人，字宋瑞，又字履善，自号文山。著有《 文山先生 全集 》，《(指南录)后序》的“序”是指诗集《指南录》自序后面的一篇序文。《__________》是他名篇，“_____________，留取丹心照汗青”是其中的名句。64、辛弃疾：南宋著名_____派词人，字幼安，号______。与_____齐名，并称“苏辛”。著有《稼轩 长短句 》，《永遇乐京口北固亭怀古》、《西江月》(明月别枝惊鹊)是他的名作。65、姜夔：南宋著名____ 派词人、音乐家。字尧章，号白石道人。《扬州慢》(淮左名都)是他的名作。他精通音乐，如《扬州慢》的词调就是他自己创作的。66、李清照：北南宋之际婉约女词人，号_________。她长于诗、文、词，兼书法、绘画，且通音律。诗文笔力雄健，情辞慷慨。所著《易安居士文集》、《易安词》已佚，后人辑有《漱玉词》，今人辑有《李清照集》。“帘卷西风，________瘦”，“生当作人杰，___________ ”是她写的名句。67、陆游：南宋著名的爱国诗人，字务观，别号_____。诗集曰《剑南诗稿》，后世称为“剑南派”。他一生中共作了九千多首诗词，在中国文学史上实属罕见，是一位多产诗人。共著有《人蜀记》、《南唐书》、《老学庵笔记》、《放翁词》等著作。象鼻山小学作文400字象鼻山原名漓山，位于广西省桂林市内桃花江与漓江的汇流处，是国家5A级旅游景区。早在唐宋时，象鼻山就成为著名游览地，有1000多年的'游览史。象鼻山为什么取名为象鼻山呢？那是因为山很像一只站在江边伸鼻畅饮漓江甘泉的巨象而得名。象鼻山鼻子和腿之间是面积约一百五十平方米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮木。坐落西岸的象鼻山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。宋蓟北处士《和水月洞韵》诗中：“水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流。”形象地描绘了这一景致。象鼻山在不同的时间，它颜色也不同的。上午，象鼻山是一头绿油油的“大象”。中午，金灿灿的阳光照在象鼻山上，把象鼻山染成了黄橙橙的“大象”。傍晚，霞光照得象鼻山火一般红。象鼻山真漂亮！我下次还要来看这壮丽的象鼻山。的时候我就完完全全的`不想吃中午饭了，我忍啊忍，我实在忍不住了，可我只要一想起美味的月饼，我的食欲一下子就又回到了月饼的思想中，我越想越谗嘴，时间慢吞吞的过著，我实在忍不住了，我忍啊忍，终于快到时间了，我终于可以吃到了我梦寐以求的好吃的月饼了，啊！我一下子就精神百倍！终于到了晚上了，我走出门，迎面就是光亮，哦！原来是月亮的照射，我站在外面，大口吃著美味的月饼，我吃啊吃，我吃的好饱好饱，我在月亮的照射下，我长长的舒了一口气，然后精神百倍伸了伸自己的懒腰，然后观赏今晚的月亮，月亮真是又明又亮，我真的好喜欢今天的月亮，我渐渐出现了一丝困意了，我回到了家里面就躺到了床上睡著了。今天晚上可真是太快乐了！我好喜欢中秋节，因为中秋节给我了很多快乐和美好，我觉得中秋节最为快乐！快乐的中秋节作文450字4我们非常喜欢过中秋节，因为中秋节是中国欢乐的传统节日。古人叫他"仲秋节"，它是古代的五大节日其中之一。因为古人们经常喊他的名字，结果叫著叫著就成了"中秋节"了。中秋节是个团圆的日子。那天，大家都放下手中的活儿，从四面八方赶回家，和家人们相依在一起，共同度过这个团圆的日子。我们家也不例外，大家用过晚餐，就争先恐后的冲上天台观赏月光和吃月饼。爸爸把月饼分成八块，说："八月十五月亮圆，八块月饼家团圆，快吃吧！"我吃著月饼看著月亮，心里非常高兴，也觉得很温暖。中秋节是个快乐的节日。我们赏完月就开始看中秋节目。看，节目上的舞跳得多好看呀！奶奶忍不住了，于是就跟著电视跳了起来。看那肥嘟嘟的身子，我笑了起来。不一会儿全家都跟著电视摆起来了。哈哈哈，笑声填满了每一个角落。圆圆的月亮给我们带来的合家团圆；圆圆的月饼让我们品出了真正的美味，甜甜的话语，让我们幸福满园。啊！快乐的中秋节，我爱你！快乐的中秋节作文450字5一年一度的中秋节又到了，每年过中秋节我都非常的快乐，唯独最让我快乐的是今年的中秋节了，让我给你们慢慢讲一讲吧！今天，一大早我起床就看见妈妈忙里忙外的，听妈妈说，中午姨奶让我们去她们家吃饭，还说中秋节了吃个团圆饭。我听了，非常的开心，就迫不及待的想现在过去。一会儿，到了中午，妈妈拿了一盒月饼，和其他的东西，我和妈妈还有弟弟一起去了姨奶家，到了姨奶家，姨奶给我们做了一桌子好吃的菜，有烤鸭，有卤猪蹄，还有鱼，等等，看得我直流口水，看来过中秋节就是比平时丰盛呀！我们一大家老小高高兴兴的吃了起来。吃完饭后，我们开始吃月饼了，姨奶拿来一盒非常漂亮月饼，打开一看，里面有八个又大又圆的月饼，各种各样不同口味的月饼，有红豆馅的，有绿豆馅的，还有蛋黄馅的，等等，看上去非常的好吃，我拿了一块我喜欢吃的红豆馅月饼，闻起来非常香甜可口，吃起来软软甜甜的特别好吃，一会儿，我就吃了几个，妈妈过来说，不能再吃了，吃多了会肚子痛的，我这才不吃。今天中午我吃的好饱呀！过中秋节真好，能吃到这么多我非常喜欢吃的东西。今年的中秋节我过得非常的开心和快乐！哈哈，说到这里，大家是不是觉得我是一个吃货呢？

五对出借受害人列出的资产保全线索，公安局要追查这些资金下落，并公告承诺，等等。如果这些未查清就无法定罪，无法追赃挽损，也无法体现以事实为根据，以法律为准绳，以人民为中心。

不接受“非吸非集”的案件定性。

了：又是切月饼，又是洗水果，又搬桌椅。我们开始赏月了。我和姐姐一边吃著月饼一边吟诵著杜甫的诗句：露从今夜白，月是故乡明。今天的月亮好美呀！圆得像小球，大得像玉盘，高得像盏灯。中秋节好快乐啊！我喜欢过中秋节！快乐的中秋节作文450字9一年一度的中秋节终于到了！中秋节是我国的传统节日。在这团圆的日子里，我们去外婆家过中秋节。大润发里面非常热闹。大人和小孩把超市挤得水泄不通，他们有说有笑。来到购物区，我看见新鲜的水果。美味的月饼，各种各样的玩具……它们都在向我招手，抢著说：“买我，买我吧，我比它好吃多了，我比它好玩多了。”“吃火锅啦！吃火锅啦！”我开心得一蹦三尺高。牛肉卷、羊肉卷、粉丝、各种各样的蔬菜，它们排著整齐的队伍，等著我们来品尝。我一下子吃了很多，肚子撑得圆圆的，就像一个大西瓜。晚上，外婆拿来了水果和月饼。草丛里的小虫子、小蝴蝶和小蜜蜂……它们正在搭舞台呢，也要和我们一起赏月。我们边吃边等月亮的出现。月亮像个害羞的小姑娘，躲在云层里，不肯出来。过来一会儿月亮出来了，我开心地叫著：“月亮出来了！”这时，月亮又大又圆，像一个大圆盘。我想起了一句诗“海上生明月，天涯共此时。”外婆给我们讲了《嫦娥奔月》的故事。我一抬头好像看见嫦娥和玉兔在聊天呢！这是一个快乐的中秋节，我期待著明年的中秋节！快乐的中秋节作文450字10在这个金秋十月，丹桂飘香的季节，我们迎来了20xx年的中秋佳节！今年的中秋节我跟爸爸妈妈去外婆家过节。外婆家可真热闹啊，有大姨一家，二舅一家，还有二外公一家都在外婆家过节，午饭后我跟爸爸、大姨，大姨父一起去园子里“捞”柿子；外婆，妈妈忙著做“糖饼”（糖饼就是自制的月饼），晚饭以后我和爸爸高高兴兴地坐在院子里，一边吃糖饼，一边吃柿子，一边赏月。一轮金黄的圆月已经高高地挂在天空中，向地上洒下皎洁的月光，像轻纱似的温柔。天空中云很淡，风很轻，月光很美，构成了一幅漂亮的画。在深蓝色的夜空里月亮显得更圆、更亮、更美了！今晚的圆月非常调皮，一会儿钻进云姐姐的怀里，一会儿和身边的星星说著悄悄话，一会儿与升空的孔明灯唱歌跳舞……真拿它没办法！这时爸爸说：“其实月亮是不会发光的，它就像一面镜子把太阳的光反射到地球上，所以这些光是不热的。”不久月亮旁边出现了一丝阴影。爸爸又说：“这黑影子是月亮上的”海“不过里面没有水。”啊！这皎洁的明月引起了我的遐想：这中秋佳节的圆月里，嫦娥姐姐是不是更思念家乡想念亲人了呢……中秋佳节真快乐呀，不但月亮圆而且人们也和亲人一起团聚！快乐的中秋节作文450字11八月十五是我国一年一度的传统节日中秋节，它又称 “团圆节”，家家户户都会聚齐全家老少吃“团圆饭”，一起赏月、吃月饼。前两天在学校，我们小组就给同学们分享了吴刚斫桂的中秋传说，勇敢，善良，勤劳又博爱的吴刚，砍了桂树几千年！上午，我们一家人去了郊外的植物园，登高远眺，秋高气爽、层林尽染。游乐园里还有黄色和红色的两座荷兰大风车，非常漂亮，我用手转动大叶片，

出借人是民间借贷，而民间借贷只要双方同意，有合同约定，利息在央行规定的范围之内，就是合法的借贷合同。如果借款人无法还本付息，实际上是属于合同违约，责令借款人重新履行合约，降低出借人的损失；如果是平台自融或集资诈骗触犯法律的，则责令平台关联方承担无限连带责任，而不是案子判了，受害人血汗钱却不知去向。绝不接受血汗钱不知去向，血本无归的局面，亿万出借民众无法接受。

来源：大家说钱

声明：本文内容及图片均来源网络，全部转载，内容未经核实，如有问题，请联系我们删除。人的速度飞过各个弯道，同时也传来游客的阵阵尖叫和呼喊，那场景真叫人胆战心惊啊！至今记忆犹新。我们走出了疯狂世界，来到了“激流勇进”，我亟不可待的穿上了防水服，坐上飞车，飞车刚开始在洞外飞行并不可怕，后来进了洞内，四周黑的吓人，突然飞车激起无数玉珠般的水花，像一匹挣脱缰绳的野马，从洞内飞奔而下，我的心都要跳出来了。真是惊险又快乐啊！我们又奔向鸟语林。鸟语林坐落在虎滩湾西南山谷，林内放养有白蓝孔雀、丹顶鹤、鹦鹉、百灵鸟、画眉、白鹭等150余鸟类品种和千余只飞禽，刚进入鸟语林，就看见长著五颜六色羽毛的孔雀，它的美丽让我赞叹不绝。突然，一只不知名的鸟向我飞来叼走了我手中的香肠。真让我哭笑不得啊！我们向鸟林深处走去，鸟越来越多，鸣声也越来越大，有的鸟在嬉戏、有的鸟在对话、有的鸟在唱歌，真像巴金爷爷的《鸟的天堂》啊！大连之游，至今难忘，因为我在快乐中开阔了视野，增长了知识，锻炼了胆量。大连游记作文4又是明媚的一天，今天真热，骄阳似火，夏日炎炎，我们今天去精彩好玩的大连老虎滩海洋公园。吃了早饭，我们就往公园驶去。到了海洋公园，我看见3只海豚雕像立在公园正门口，清水环绕著海豚流著，进入到公园，一只大恐龙看著我们，还有那些人扮的北极熊、小火鸡、狗、鳄鱼，我们跟它一一和了影……我们去了动物极地馆，里面有我们从未见过的大鱼、小鱼，有的鱼小的像小拇指，大的比人都还高，真是大大小小、五颜六色。还有可怕地小鲨鱼。哇！那条鱼可真独特，身子扁扁，眼睛大大，有的像蝙蝠，有的像扇子，真独特！懒懒的海狮、北极熊躺在冰地上，勤劳的海狗为我们跳著舞蹈，小丑鱼在大海里欢快的游著，白海豚在大海了打著滚儿，好像在说：大家好！乖巧的企鹅小宝手拉著手，站成一排，一个个跳入水中，又一个个跳上来！巨大的海龟用双手滑动著身体。我们该去看海豚表演哦！一个驯养师用手向上挥，那个海豚就向上跳，用手画个圈，海豚就转了起来，我可从来没听过海豚也会算算术，只见驯养师说2＋2＝？海豚就游过去，按一下4，哈哈，真聪明！我精心挑选了一个白海豚叫小爱，它真的很可爱！我们还去了珊瑚馆，各式各样的珊瑚有的像蘑菇、有的像水草，有的像草丛，真是千姿百态，形态万千。一转眼功夫，到了晚上，我们一起去了星海公园，弯弯的坡道、高空翻转列车、海盗船……大连真好玩，有奇特的海洋公园，从未见过的棒棰岛、惊险的星海公园，每个都让人记忆深刻。作文大连游记作文5大连是一座美丽的旅游城市，它不但干净而且美丽，五一期间到这里旅游的人络绎不绝。今天妈妈也终于带我来到了这里，我的心兴奋地快要飞出来了。在大连我们旅游了棒锤岛风景区、老虎滩海洋公园、热带植物园、以及亚洲最大的广场——星海广场等，最有意思的是老虎滩海洋公园了。当我迫不及待地走进海洋公园一看，哇！这里的场馆可真多，有极地馆、珊瑚馆、海兽馆————听导游阿姨介绍说，老虎滩海洋公园的极地馆里有两只会表演的白鲸，她还告诉我们一个惊人的消息；全世界只有四只会表演的白鲸，另外的两只在澳大利亚，听到这里，我想，我真是幸运能观看到期盼已久的白鲸表演。白鲸一出场就轰动了全场，场上一边哗然，接著它们挥舞双鳍做出欢迎的动作，最精彩的是白鲸跳舞了，它们不断地跳出水面做出不同的动作，场上不时的响起一阵阵掌声和欢呼声。接著我们还感受了以下极地的寒冷，那里冰天雪地，有可爱的企鹅宝宝在摇摇摆摆的走著，笨重的北极熊在冰冷的雪地上呼呼睡大觉，他们真耐寒啊！走出极地馆，我们又去了珊瑚馆，那里有一条长长的海底隧道，站在这里，自己好像真的来到了神秘而美丽的海底世界。身边是五光十色的珊瑚，一群群五彩缤纷的小鱼从身边游过，那感觉神奇极了！在恋恋不舍中，我的大连之旅画上了一个圆满的句号，我会永远记住这个美丽的海滨城市！大连游记作文620xx年我回到东北过暑假。一个周末，舅舅带我们去黑龙江著名景区—五大连池旅游。我们从家出发，车行将近


文章编号: e97e536bf4bd36883d565770d2c567af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (西江惊现国家一级保护动物——中华白海豚!) 2021-03-16 云浮同城圈   云浮同城圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTI0NzE3Nw==&mid=2247488806&idx=2&sn=677f1637f7d8a3d04fc14fd0cad48227






..3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

↓↓↓

.............................................................................................................................................................................................

事件一传开，

瞬间引起了不少网友的关注和讨论。

.............................................................................................................................................................................................

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：广东新闻频道、广西新闻频道

点击图片发布同城便民信息或点击此处：进入云浮同城圈

免责声明：本平台所发布信息由第三方提供仅用于分享参考，具体以实际情况为准，本平台不承担利益纠纷的相关责任，如有违规请联系我们及时处理。




文章编号: 66495d2d4ed939477a9c291ec9c1117d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (￥68与大海0距离接触!周末不加价!45分钟「单人帆船出海」体验,专业船长+保险+救生衣,来欣赏黄昏落日全新度假方式....) 2021-03-16 厦门小荐人   厦门小荐人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjcyMTQzMg==&mid=2247535653&idx=4&sn=54df2b9cdf994bf41ead7cd52e4f2250






点击抢购→￥68「单人帆船出海」与大海0距离接触

总是幻想海洋的尽头有另一个世界

总是以为勇敢的水手是真正的男儿

总是听见水手说风雨中就要扬帆起航...

兄弟出行，亲朋欢聚，公司出游

去海边，玩点不一样的！

帆船出海

驶向全世界ZUI大ZUI美的

运动场——海洋

享受只属于你们的特别时光

///

💥 福利 💥

￥68抢购门市价168元的单人帆船出海体验券！

帆船出海45分钟+专业船长+救生衣+保险~

周末可用，超长使用期！

闽海湾.帆船出海体验&休闲新生活

帆船出海宛如传说中的贵族生活，看似是离我们很远的生活，其实，在很多沿海城市，这是很日常的活动了！

这下，你也可以趁著海风轻柔，靠著桅杆，拉著帆布，做出一个放飞自我的造型！

充分体验操控帆船的乐趣、邂逅中华白海豚、纵享海上日落美景等。

身在海边的人，望著一望无际的大海总会有个美丽的想法，一边手拉风帆，控制著船前行，一边吹著海风享受海浪扑面而来的快感，征服大海的感觉，正是帆船运动魅力所在。

迎接风浪，帆船出海，接受挑战

帆船不仅仅属于成年人，更能让孩子在大自然宽阔的运动场，坚毅性格、淬炼品格。种下一颗长著风帆的蓝色种子，用阳光照耀，以海水灌溉。生根发芽，茁壮成长~

阳光打在海面上，金光铺满整片海域，只觉岁月静好。远离城市的喧嚣，只有大海和你，可以感受到360°的无死角的暖阳给你带来的温暖。

这和在陆地上看日出，是完全不同的体验哦！海风轻轻拂过，站立在船头，迎著风，抬头远眺，你还能感受到海洋的浩瀚，感叹于自身的渺小！抛却了所有的烦恼！

专业船长保驾护航，安全妥妥的

海上运动虽然刺激，但是安全肯定是重中之重。别担心！

闽海湾帆船专业船长全程保驾护航+保险+救生衣！

您只需要享受美景即可！

帆船出海の注意事项

1、在码头和船上应注意安全，以免失足落海；并保管好个人随身物品；贵重物品不要带上船。如有遗失本公司概不负责！

2、夏季出海前请自备换洗衣物或者泳衣、防晒霜、浴巾等，冬季出海前请自备外套、围巾等；登船前请穿好救生衣。

3、游客在出海活动中，应严格遵守船长和工作人员的规定和要求，严禁跳水等危险行为，如有身体不适，立刻告知船长。

4、凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症或精神类疾病等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者请不要乘船，如果乘客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，后果自负。

-香山国际游艇码头-

68元享原价168元单人帆船出海体验券

*使用规则详见小程序

有效使用期截止至2021年6月30日

-香山国际游艇码头‭‮-

电话：0592-5992939 ，13074882778

营业时间：9:00-17:30

地址：厦门思明区环岛东路香山国际游艇码头

编辑丨大头冷 摄影丨商家




文章编号: a90c46bf5fec6690662022bfe854fd3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (这条大桥顺利合龙!澄海人以后出门更方便了!) 2021-03-16 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651309382&idx=4&sn=39c4bba01490f846efbc8d426925f0ee






国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

内容提要

中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。

中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋

整个大桥结构形式比较复杂

主塔主桥采用钢结构 引桥采用叠合梁和连续梁结构

结构形式比较多样

对于我们施工中如何组织

提出了更高的要求

中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。3月14日下午，在四台桥面吊机的提升下，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓慢进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，成功精准调位、焊接、栓接、合龙。

中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋

今天的合龙技术组织难度和控制要求

精度要求 质量要求 还是比较复杂 要求比较高的

确保合龙顺畅和精度准确

要做到起吊和卸载同步进行

两个同步就是为了保障合龙段姿态稳定受控

以最佳的角度入位

线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，路线经过龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的交通大动脉，建成后将与东海岸大道形成环路，成为我市又一条新的城市快速路。

中交汕头道路交通投资建设有限公司工程管理部副经理 欧记锋

大桥合龙以后 下一步加快推进桥面系附属设施

还有桥梁亮化的施工

确保在今年6月底全面建设完成

从市区沿著中阳大道一路过来

经过新津河大桥 然后沿著中阳大道 再通过中砂大桥

通过翠峰路以后

就能到达亚青会主场馆

全程没有红绿灯

应该在15分钟之内就能到达场馆

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 来源汕头新闻、澄缘似海论坛

如有侵权 请联系删除 谢谢 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅




文章编号: 92881090efd8c56e1574ca9aba8cf6b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (揭晓|第20届白金创意国际大赛获奖作品大赏(标志/形象设计单元)) 2021-03-16 创意侠网   创意侠网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjU1NDYwNw==&mid=2247494595&idx=5&sn=0a3d64dd7d88b2fe472378ad29b691f7






第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是本届大赛标志/形象设计单元的部分获奖作品。

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计

鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

应该说，白金创意这批获奖作品，创意还是非常大胆的，学生们参加工作以后都未必敢这么做。原因当然是多方面的，让我们祝福他们，为社会奉献更多美好的新锐之作吧！

白金创意官网

本文所有内容均来自网络，仅供爱好者交流学习，如有侵权联系网站管理员删除！




文章编号: 8c1efb63f0a3af68a67103cb7dfbbdf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (闯入西江后续:中华白海豚,将被网起来送往南宁动物园救助) 2021-03-16 家乡郁南   家乡郁南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0NTgxMg==&mid=2247486274&idx=4&sn=ecfd13eb2c343214a1666e10bfa2c362






请点击上方蓝字看更多！

3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告（《紧急扩散：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！》），禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

救助工作现场会 蒙敏莹 摄

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。

来源：梧州日报梧州零距离 爱封开




文章编号: 24bcfb26178fe44785a742984550752c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (梧州:各方通力合作 全力救助迷途白海豚) 2021-03-16 藤县第一线   藤县第一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY0NjI4Ng==&mid=2247517542&idx=7&sn=49514a9b53a2ef96930899245e0bce70




3月12日下午，在西江梧州段鸳江大桥对出水面出现了一头中华白海豚。连日来，我市多部门联动，对迷途的白海豚展开救助。....................................................................................................................................................................................................................................................................................................................在3月13、14日两天，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组以及梧州市农业农村局工作人员、渔民组成的救助组对白海豚展开救助。其中，在3月14日当天，据巡查显示，白海豚游到了长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。救助组重新调整前一天的救助方案，并协调长洲水利枢纽在实施救助期间暂时关闭闸门，降低长洲水利枢纽下游水位和流量。根据救助方案，是先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用声学驱赶法将海豚赶进目标水域进行救助。但是因为救助水域江面比较宽，水下环境复杂，白海豚的活动范围不断变化，增加了救援难度。 ..........................................................................................................................................................据现场专家介绍，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。并且白海豚作为生活在河口海湾的海洋哺乳动物，不能长时间在淡水环境生活，否则会相继出现淡水皮肤病，血液渗透压降低，低血钠，低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。为此，救助人员将会继续全力救助白海豚。..........................................................................................................................................................鉴于目前的救助实际情况，下一步，救助人员将继续对白海豚进行跟踪和监测，寻找合适的时机和水域再进行救助。来源：民生1075


文章编号: 2d753182dcaf66264915e799b7bffbdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (北京可耐可特助力中砂大桥“海豚牵手”) 2021-03-16 特种混凝土   特种混凝土


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwOTY0Ng==&mid=2647789360&idx=1&sn=072a009c59511f0cfb2dfbc461536967




目前，汕头正全力加快城市交通基础设施和亚青会场馆改造建设。中阳大道项目关键控制性工程中砂大桥成功合龙，为整个项目在亚青会前建成通车创造有利条件。 中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。 中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今天下午，在四台桥面吊机的提升下，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓慢进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，成功精准调位、焊接、栓接、合龙。 中砂大桥两只美丽的海豚，终于圆满牵手，感谢各方各级领导的支持关爱和帮助，历经坎坷方知不易，北京可耐可特人定将以更加饱满热情为汕头建设和亚青建设贡献力量！


文章编号: cb571448cb62b460e8e81287980ef6a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (湛江海湾大全,你知道多少个?) 2021-03-16 广东事儿   广东事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTM3ODc4NA==&mid=2247489924&idx=2&sn=0e4573e827ca81e8e474d57e16406c29






.

一湾白白细沙，咸咸的海风拂过

说起海湾，大家较为熟悉的是广州湾

但作为一个滨海之城

湛江并不只有广州湾

还有南海三湾，雷州湾，北部湾......

整理了湛江各大海湾的合集

等著各路街坊来探访哦~

湛江海湾

湛江海湾，在历史上曾被称为“广州湾”

它是咱们大湛江最大的海湾

坐落在粤西雷州半岛的东北一侧

是一条南北走向的港湾

单看它的纵深长度就有60多公里咯

水域面积1419平方公里

海岸线总长467.1公里

港湾东西两岸连接大陆，南有南三岛

特呈岛、东头山岛、东海岛

硇洲岛等岛屿为天然屏障

港内水深浪静，航道宽阔，回淤较少

四季不冻，为天然深水良港

湛江附近海域滩涂面积广阔

东海岛沿岸区域，湛江霞山区域

麻斜区域，南三岛区域均存在大面积滩涂

雷州湾内也存在大面积滩涂

南三海湾

南三海湾，在市区东部海面

是湛江市至梅录、水东的必经航道

东起利剑门和鉴江口，西接麻斜海

全长31.45公里

南三海湾拥有著长长的海岸线

来到此处，坐在沙滩上

观赏海上的日出日落

雷州湾

湛江雷州湾因临近雷州半岛而得名

是湛江第二大海湾

来此要是有幸见到中华白海豚

那这次的旅程必定是惊喜满满的

雷州湾是中国沿岸中华白海豚的

一个十分重要的栖息地

当然政府已经成立了白豚保护区

因此想看到白豚是不易的事情

北部湾

北部湾，是中国广东雷州半岛

海南岛和广西及越南之间的海湾

这里的鱼类属于暖水性的鱼种哦

来此处出海捕鱼是不错的选择

这里有绯鲤、红笛鲷、金线鱼

蓝圆鲹等各种鱼类

来到北部湾一游

还可以到周边城市一看

比如防城港，东兴口岸

感受周边越南国的异域风情

龙王湾

龙王湾，因海边有龙王庙，故名龙王湾

位于坡头大岭村与五里村之间的海域

西与五里山港相接，港湾东西长6公里

南北宽2公里，面积约10平方公里

高潮水深5米，是天然的避风港湾

流沙湾

流沙湾位于雷州半岛西南部

曾名翁家港、谢家港

在徐闻县西、海康县西南交界处海域

面积约69平方公里

因海湾东北侧流沙港得名

红坎湾

红坎湾，位于徐闻县东南部

因岸边坎土多红赤色而得名

红坎湾又称钩湾，因其形状略呈现半月形

这里盛产黄花鱼、黄鱼、鲍鱼和海参等海产

这里还有值得一看的景观是

鬼斧神工的海岸型玄武岩

有著“柱状节理”的纹理

这是由于多次火山喷发而形成的

角尾湾

角尾湾，又名滘尾湾

在徐闻县西南，琼州海峡西北部

因海湾西侧角尾村得名

东有三墩岛，西有灯楼角

这里湾内海水盐分高

是徐闻县原盐生产重要基地

安铺湾

安铺湾,位于龙头沙附近的海域

这里有大片的海涂，土壤质地位松沙土

适合海水养殖业的发展

大老远来一趟安铺湾

得玩够本呀，少不了到安铺古镇

吃遍安铺小吃哦，簸箕炊，安铺粉

安铺鸡，牛肉干

都是必备的安铺湾攻略~

东场湾

东场湾在徐闻县西部的一个大海湾

这里的海水盐分含量高

明朝时就建有盐场，因此得名东场

东场湾近岸地带多为黑泥滩、珊瑚礁

这里的鱼类十分丰富

有黄鱼、青鳞、鲻鱼、绯鲤、红笛鲷等

如果出海一趟捕鱼

想必会有一大波收获

北栋湾

北栋湾如一弯弦月静静地卧在北部湾畔

任潮涨潮落，看风卷云飞！

北栋湾位于徐闻县西部的西连镇境

水尾角西面，是县境的最西点

北栋湾水质肥沃，浮游生物丰富

气候适宜，无污染， 渔产以肉质鲜嫩

味道甜美，汤汁乳白醇香而出名

北栋湾的珍珠、鲍鱼、墨西哥扇贝

也是当地的特色产品

海浪，沙滩，白云，蓝天

海湾的风情已让人沉醉

还有各式鱼类，怪石沙滩，中华白豚

珍珠白蚌......

想不到湛江一波湾湾湾

竟是深藏不漏！

假期已至，你准备好去哪个湾了吗？

精彩内容

优雅随读

“老公，你不是快不行了么？” 他一副要吃了她的表情，“看来我要身体力行让你看看我到底行不行！”

精选悦读

“传闻您背后有当靠山?”她笑:“普通朋友。”某男点头:“对,一起吃一起睡,顺便生了三个娃的那种普通朋友”




文章编号: 6532d57c2e561928535e6f3ad1f091cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (浩云交付|春回大地,澳龙两条铝合金高速客船配套系统的验收,获得船东、船厂、设计院以及船级社的一致肯定和鼓励。) 2021-03-16 浩云电气   浩云电气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU0MDk2Nw==&mid=2247484787&idx=1&sn=0cf51963d2868f6255eab29c2492ab26




浩/云/电/气/春/天/的/新/气/象春回大地的日子繁忙于订单交付近日，浩云迎来澳龙两条铝合金高速客船配套系统的验收，获得船东、船厂、设计院以及船级社的一致肯定和鼓励。01澳龙AL011安放龙骨&效果图 AL011主配全套测试检验澳龙技术检验主配细节&AL011变频柜AL011 AL011是澳龙船艇为三亚蓝色干线旅游发展有限公司建造的一艘“三亚海上巴士”。 “268客位铝合金高速客船”设计总长53.27米，型宽9.80米，最大航速不低于26节，乘客268人，是澳龙船艇针对三亚沿海水域海况特点和当地特色文化内涵而量身打造的一款高性能铝合金单体高速客船。 该船融合了澳龙船艇母公司江龙船艇（股票代码：300589）和Austal先进的船舶建造工艺和技术精髓，设计思路以提升乘客体验舒适度为主导，注重空间布局和休闲娱乐功能优势体现，整船具有船体结构强度好，航行速度快、抗风浪能力强、安全性和舒适性高的特点。 268客位铝合金高速客船建成交付后，将服务于夜游三亚湾及“鹿回头—南山景区”海上旅游客运航线。届时将进一步提升三亚旅游客运接待能力，为乘客提供更加多样化、高品质的旅游客运服务，对三亚旅游客运交通提档升级有重要的促进作用。浩云电气供货该船AL011主配电系统机舱监控系统变频柜系统02 澳龙AL012效果图&主配全套测试检验过程 （点击放大） AL012 澳龙船艇为珠海九洲蓝色干线投资控股有限公司建造的152客位铝合金高速客船“新海澳”. “新海澳”设计总长36.85米，型宽8.50米，采用喷泵式推进，最大航速不小于22.6节，乘客152人，是澳龙船艇针对澳门及横琴水域海况特点为珠海九洲蓝色干线量身打造的一款浅吃水型高性能铝合金高速客船，也是国内第一艘设置负压隔离房的铝合金高速客船。 该船外观设计灵感来源于中华白海豚，同时配合珠海九洲蓝色干线飘带涂装，给人以海豚跃出水面的动感。 该船建成投用后必将成为珠海九洲蓝色干线的又一张靓丽名片。浩云电气供货该船AL012主配电系统机舱监控系统文字部分来源 /澳龙船艇，如有侵权请联系本公众号插图 / 澳龙船艇，浩云电气，网络


文章编号: daa74244c926bf44aff9a40e2d4056f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (时事政治|西江梧州水域惊现中华白海豚) 2021-03-16 文法学生第1党支部   文法学生第1党支部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjUxMTA3NQ==&mid=2247490322&idx=1&sn=d3e8d270879a7ee5ac45398dfc458c3c




3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。语音连线，共同会商梧州市农业农村局专家与自治区渔政专家组联合召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，并邀请外地有关专家进行语音连线，共同会商白海豚的保护救助工作。梧州市农业农村部门、海事部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒过往船舶减速慢行并注意避让，避免伤害海豚；通知各施工标段近期尽量减少水下爆破，如需爆破的，尽量想办法驱离鱼类，以免伤害海豚。声学驱赶，全力营救专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。大海才是白海豚的家中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。大海才是白海豚的家，希望它能在人类的帮助下顺利回家。图文：来源于网络排版：龚渤审核：冷若璠 王文涛微信：wenfa1zhibu官方QQ：3385505039官方微博：@三峡大学科技学院文法一支部


文章编号: d0a08e128c57db025f364a8c569dc82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (这类感染者造成“1传100+超级传播”,切不可掉以轻心!) 2021-03-16 进圈小分队   进圈小分队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjE4NjM3MA==&mid=2247484058&idx=2&sn=833c1dee602f0f81b1b1cf31f1e13464




近期的疫情中，无症状感染者的比例明显增多，发生这种现象的原因是什么？防止被传染，应该做好哪些细节？今天，一组图带你了解↓↓↓

？大连游记作文3又是明媚的一天，今天真热，骄阳似火，夏日炎炎，我们今天去精彩好玩的大连老虎滩海洋公园。吃了早饭，我们就往公园驶去。到了海洋公园，我看见3只海豚雕像立在公园正门口，清水环绕著海豚流著，进入到公园，一只大恐龙看著我们，还有那些人扮的北极熊、小火鸡、狗、鳄鱼，我们跟它一一和了影……我们去了动物极地馆，里面有我们从未见过的大鱼、小鱼，有的鱼小的像小拇指，大的比人都还高，真是大大小小、五颜六色。还有可怕地小鲨鱼。哇！那条鱼可真独特，身子扁扁，眼睛大大，有的像蝙蝠，有的像扇子，真独特！懒懒的海狮、北极熊躺在冰地上，勤劳的海狗为我们跳著舞蹈，小丑鱼在大海里欢快的游著，白海豚在大海了打著滚儿，好像在说：大家好！乖巧的企鹅小宝手拉著手，站成一排，一个个跳入水中，又一个个跳上来！巨大的海龟用双手滑动著身体。我们该去看海豚表演哦！一个驯养师用手向上挥，那个海豚就向上跳，用手画个圈，海豚就转了起来，我可从来没听过海豚也会算算术，只见驯养师说2＋2＝？海豚就游过去，按一下4，哈哈，真聪明！我精心挑选了一个白海豚叫小爱，它真的很可爱！我们还去了珊瑚馆，各式各样的珊瑚有的像蘑菇、有的像水草，有的像草丛，真是千姿百态，形态万千。一转眼功夫，到了晚上，我们一起去了星海公园，弯弯的坡道、高空翻转列车、海盗船……大连真好玩，有奇特的海洋公园，从未见过的棒棰岛、惊险的星海公园，每个都让人记忆深刻。作文大连游记作文4今年7月3日至7月7日，我和爸爸一起去了大连，去之前爸爸做了详细的旅游计划，提前订好了机票和酒店，也计划好了每天的行程。第一天，我们去了自然博物馆，见到了很多真的动物制作的标本，有海豹、北极熊、大象，还有须鲸呢。离开了自然博物馆后，我们去了星海公园，大连的公园大部分都是靠海的，星海公园也是在海边，我在海边捡了不少漂亮的石头和海带呢。以前我去过三亚的海边，捡过石头和贝壳，但没有捡到过海带。这次捡到海带，我好想带回家做汤呢。第二天，我们坐轻轨去了金石滩，在那里看了金石园、恐龙探海等十多个景点，还在海里游泳呢，这里的海滩与三亚的海滩不同，三亚的海滩是沙滩，这里的海滩是石滩，踩在上面脚很痛，但是这丝毫没有影响我的心情，我与爸爸，在海里畅快地游泳，感觉很开心，我真是舍不得离开大海。7月3日和6日，我们去了两次星海广场，星海广场是亚洲最大的广场，听爸爸说这是为纪念香港回归而建的呢。我在广场看到不少有意思的雕像，我还看了燕子窝，燕子妈妈正给小燕子喂食呢。7月6日我们还去了大连极地海洋动物馆，我看到白鲸、企鹅等好多海洋动物，还观看了海豚和海象表演，它们可聪明了，表演也赢得我们阵阵掌声。几天的旅游结束了，给我印象最深的是在海洋馆见到的各种各样的海洋动物，还有就是在海里游泳和在海边捡海带。我和爸爸说，有机会我们再去。大连游记作文5今天，我和妈妈、弟弟、外公，一起去了大连老虎滩极地海洋公园，这已经是我第五次来这里了，但还是那么地兴奋、好奇，好像是第一次来一样。我们首先来到了极地馆，这里有许多稀有的海洋动物：看，胖胖的还想在水中灵巧的游著泳，多么地开心啊；瞧，北极熊穿著它

的两只在澳大利亚，听到这里，我想，我真是幸运能观看到期盼已久的白鲸表演。白鲸一出场就轰动了全场，场上一边哗然，接著它们挥舞双鳍做出欢迎的动作，最精彩的是白鲸跳舞了，它们不断地跳出水面做出不同的动作，场上不时的响起一阵阵掌声和欢呼声。接著我们还感受了以下极地的寒冷，那里冰天雪地，有可爱的企鹅宝宝在摇摇摆摆的走著，笨重的北极熊在冰冷的雪地上呼呼睡大觉，他们真耐寒啊！走出极地馆，我们又去了珊瑚馆，那里有一条长长的海底隧道，站在这里，自己好像真的来到了神秘而美丽的海底世界。身边是五光十色的珊瑚，一群群五彩缤纷的小鱼从身边游过，那感觉神奇极了！在恋恋不舍中，我的大连之旅画上了一个圆满的句号，我会永远记住这个美丽的海滨城市！大连游记作文7大连金洲金石滩，是一个神奇的世界。雕塑学家称它是“神力的雕塑”;画家称它是“天工奇迹”;美学家称它是“海岸的艺术长廊，’;地质学家称它是“天然的地质博物馆”。尽管旅期很紧，还是挤时间专程去了趟金石滩。雕塑是心声的蕴结，是智慧的凝聚，是精神的结晶。世界上有数以千万计的雕塑，然而这毕竟是人工的杰构。而金石滩的雕塑，却是天然形成的。在五亿到八亿年前，经过多次地层的剧烈升降和变动，天旋地转，翻江倒海，风雨侵蚀，天荒地老，沦海桑田，逐渐形成现在的样子。可以说造就这绚丽的景观的是海的意志，山的信念。分布在十多里长的岸边和近岸水中的大小礁岩，千姿百态。或巍然滋立，直指苍宇，或横斜卧波，俯首苍碧，或展翅腾空，搏击蓝天，或奔跑追逐，哮啸大地。整个金石滩分为四个景区。玫瑰园，礁岩如盛开的玫瑰，斑斓绚美，这些数亿年前形成的古藻石林，留下了当年藻类植物繁盛的印记。“石猴”、“鳄鱼”卧在这神奇的色彩之中，凭添几分异趣。龙宫，扭曲的巨大山岩，形成了雄浑壮阔的艺术景观。“九龙壁”、“恐龙吸海”、“黄海之神”，以惊心动魄的昧力吸引著游人，来畅游这龙的天地。南秀园，礁岩玲珑剔透，秀美雄奇，看后会使人想到江南的秀丽景色。间有“骆驼回首”，“呢鹏展翅”、“鱼跃碧潭”等动感强烈的胜景点缀其间。鳌滩，海岸如一只巨大的海龟。滩头岩石纹理多变，是大海把自己的年轮呈现在游人的面前。世界上流行的抽象派、具象派、印象派等艺术，在这里都能找到其代表作。大连游记作文8今年的暑假，爸爸带我进行了一次旅游，第一站我们就来到了大连星海公园。星海公园位于大连南部星海湾景区的中部。始建于1909年，公园占地19万平方米。是集观海、避暑、海水浴于一体的综合性大型海滨公园。园内建有望海亭、迎潮亭、望海楼等景观，还有海上乐园，蹦极等娱乐项目。全国著名的海底通道水族馆“圣亚海洋世界”坐落在园内。年游客量达200多万人次。一走进公园的大门，就让人感到赏心悦目、心旷神怡!首先映入眼帘的是路两旁的参天古树巍然耸立，各式各样的花儿争奇斗艳，散发著诱人的芳香。碧绿的草坪如同在公园的地面上铺了一张大大的地毯，又柔软又清凉，干干净净的不见一粒垃圾。象征著不同含义的各类雕塑和各种奇形怪状的石头洽到好处地摆放在草坪里。爸爸带我参观了圣亚海洋世界，海底的妙趣令我眼界大开。有海豚;人鱼姐姐和小白鲸，他们的表演真是好看极了。

厚厚的“大皮衣”，在人造冰山上滚来滚去，像童孩般可爱、天真；大白鲸一会儿在水中尽展舞姿，好像一个老练的舞蹈家，一会儿又顶空中的球，真是顽皮极了；企鹅也是那么可爱，走起路来，身体左右地摆来摆去，虽然呆呆的.，可是很可爱。走著走著，我发现旁边有一个山洞，黑漆漆的，灯光很暗，我一看头上的路牌才知道，原来这个山洞是极地体验，这个山洞的温度和南极是一样的。我赶紧走了进去，真的好冷呀，仿佛亲身来到了寒冰刺骨、冰天雪地的南极一样。不一会儿，我走出了极地体验。令我印象最深的是海豚表演。我们先走进了表演场，找了位子，坐下等待。不一会儿，场内陆陆续续地又进了好多人，刚才还空荡荡的表演场，一下子拥挤起来。在美妙的旋律中，海豚闪亮登场了。首先主持人向观众们介绍了可爱的海豚和他们的饲养员。然后海豚用惊人的智商做出了六道加减法算术题，让在场的观众无不震惊。海豚还与观众比试转呼啦圈，成为冠军，真是有趣啊！下次，我还要来，真是“百游不厌”啊！大连游记作文6大连是一座美丽的旅游城市，它不但干净而且美丽，五一期间到这里旅游的人络绎不绝。今天妈妈也终于带我来到了这里，我的心兴奋地快要飞出来了。在大连我们旅游了棒锤岛风景区、老虎滩海洋公园、热带植物园、以及亚洲最大的广场——星海广场等，最有意思的是老虎滩海洋公园了。当我迫不及待地走进海洋公园一看，哇！这里的场馆可真多，有极地馆、珊瑚馆、海兽馆————听导游阿姨介绍说，老虎滩海洋公园的极地馆里有两只会表演的白鲸，她还告诉我们一个惊人的消息；全世界只有四只会表演的白鲸，另外好吃的西瓜作文在平平淡淡的日常中，大家一定都接触过作文吧，作文是一种言语活动，具有高度的综合性和创造性。一篇什么样的作文才能称之为优秀作文呢？下面是小编收集整理的好吃的西瓜作文，仅供参考，希望能够帮助到大家。好吃的西瓜作文1每当夏天炎热，口渴难耐时，妈妈总会突然给我们抱一个美味可口的西瓜出来。西瓜像足球一样大，像竹子一样翠绿，跟果汁一样美味。它的形状圆圆的，像一个大皮球。用刀切开它：一股沁人心脾的清香扑鼻而来，它的瓤红红的，一粒粒黑籽儿就像捉迷藏一样藏在瓜瓤中间。在我的眼里苹果，橘子，香蕉，桃子，大鸭梨都不如美味可口的西瓜好吃。不止我非常喜欢西瓜，我的爸妈对西瓜也是十分喜爱。在我和同伴踢足球，踢累的时候，口渴了，就跑上楼从冰箱里拿一个大西瓜出来。正在天气炎热的时候，妈妈也会从冰箱里拿一个大西瓜出来。在我闷闷不乐的时候，我还是会从冰箱里拿一个大西瓜出来。有一次，因为西瓜，爸妈还吵了一架呢！事情是这样的，当时妈妈目不转睛地看著西瓜，版同样死死盯著西瓜不放。妈妈说：“这个西瓜是我的！”爸爸争论说：“凭什么是你的。”“就凭我在家辛苦地做家务，就有权吃这个西瓜。”“那我上班赚钱，努力养家更应该吃这个西瓜！看他们越吵越凶，灵机一动想出一个好主意：“西瓜本来就是应该分著吃的嘛！我们一块吃不是更好吗？。”就这样一场由西瓜引起的争论，终于停止了。我最喜欢美味可口的西瓜了！好吃的西瓜作文2今天的天气非常热，太阳火辣辣的，一直照著大地。我热得满头大汗的。路上的行人都撑著太阳伞，生怕中暑了。树上的知了不停地叫著，好像在说：“热啊，热啊……”路边的小狗趴在地上懒洋洋地吐著舌头。我满头大汗地回到家里，一眼就看见了桌子上又大又圆的半个西瓜。它披著翠绿色条纹的外套，红扑扑的脸蛋，好像在对我笑，在向我招手。我吞了吞口水，丢下书包，赶紧跑进卫生间洗了手，坐在桌子旁边。外公把西瓜一块一块切在盘子里，还没有等他切完，我就拿了一块塞进嘴里，大口大口地吃起来。西瓜又松又软，西瓜汁也流了下来，好甜呀，像蜜一样，流到了心里。


文章编号: cbef1543c71b359d84f9e545f2a96dbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (写好党史学习教育“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州走向哪”三篇文章) 2021-03-16 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487548&idx=1&sn=962be4891b17612be336cbe07ad101d7






陈天祖

作为后发展地区，发展是钦州的第一要务。发展更多是一种问题导向，在“建设壮美广西、共圆复兴梦想”的指引下，谋求钦州发展宜从“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州走向哪”出发考虑，精准对接“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，讲好“钦州在哪里”的春天故事，写好“钦州好在哪”的诗和远方，画好“钦州走向哪”的国画山水。

一、立足新发展阶段，讲好“钦州在哪里”的春天故事

进入新发展阶段，改革开放春风劲吹，“一带一路”战略深入实施，西部陆海新通道牵引，钦州由西南边陲跃升至改革开放前沿，引“众人瞩目”，受“万千宠爱”，钦州发展迎来春天，不断汇聚发展的趋势变量。图谋钦州发展，必须围绕改革开放作文章，强化合作导航，明确实现时间、空间和最佳路径选择，讲好新发展阶段“钦州在哪里”的春天故事，努力达成“愿风吹我到钦州”目标，让更多的市场主体认识钦州，了解钦州，对钦州提起浓厚的兴趣。

（一）钦州拥有西部最美内海。发展往往先因海而动、向海而荣。钦州市具有广府文化根脉，新中国成立后经历两次隶属变更，最终情定广西，成为西部唯一沿海地区，打破了西部地区无海历史。要善于从西部唯一有海的省份突出“钦州在哪里”首位度，大张旗鼓突出钦州拥有西部最美内海钦州湾。钦州湾位于北部湾湾顶，钦州是沿海三市中面积最大、人口最多的地级市，处于中心，背靠大西南，面向东南亚。钦州湾既有三娘湾白海豚跳跃，又有钦州港大工业腾飞，既有七十二泾泾泾含情，更有西部陆海新通道借助港口行稳致远，既有滨海风光旖旎，更有发展碧海蓝天。必须打造钦州湾作为西部独一无二的地域标识，突出西部最美内海辨识度，谋实西部最美内海的主角地位。

（二）西部最近出海门户选择。“钦州在哪里”必须用导航精准定位，形成最佳路径选择。钦州港瞄准“南方第二大港”啔动建设，“南方第二大港”这个构想是钦州作为广东一部分时提出的，广东处于华南。归广西管辖的钦州，“南方第二大港”明显不符合广西作为西部地区的定位，也容易犯导航不精准的错误。广西属于西部地区，港口应瞄准西部出海，优先服务西部地区，打造西部出海门户。必须心无旁骛把西部出海门户作为钦州发展定位，以西部陆海新通道为牵引，聚焦西部出海精准导航，给出西部地区最近出海路径选择，坚定不移、旗帜鲜明将钦州港打造成为西部最近出海门户，推动西部出海在钦州港形成趋势。只有西部地区就近选择钦州港出海，形成出海趋势，钦州港才能酝酿汇聚更多变量，形成风云际会、蛟龙摆尾，国际门户港才能走实走深。

（三）重要战略机遇大有可为。这是导航“钦州在哪里”的最佳时间节点。当前，钦州处于大有作为的战略机遇期，机遇大于挑战，经济社会稳中向好、长期向好的基本面没有变，在衔接“一带一路”、连接国内国际“双循环”新发展格局中的枢纽节点作用更加凸显，经济社会发展有望进入全面加速期，三次产业增速均有较好支撑条件，成为北部湾之心、之芯、之星的条件基础越来越好。钦州处于战略机遇期，意味著有更多商机和发展机会，对市场主体来说正是大有可为的时候。要有效抓住战略机遇期，资本资金技术正处于热恋“钦州在哪里”的关注点和爆发期，加强时间过程管控，强化大数据分析，加大“钦州处于重要战略机遇期”精准推送力度，达成更多有效接收，推动资本资金和技术导航钦州方向，共享战略机遇，共赢钦州未来。

二、坚持新发展理念，写好“钦州好在哪”的诗和远方

发展是钦州第一要务，更多靠借力成全。要充分利用钦州资源禀赋，用“他山之石攻玉”，有的放矢写好新发展理念“钦州好在哪”的诗和远方，达成“千州万州钦州好”共识，让资本和项目认可钦州，选择钦州，投资钦州，形成更多有效借力。

（一）资源禀赋推动钦州出彩。资源禀赋是“钦州好在哪”的底牌，是钦州借力发展所在。钦州是一个物产丰美、物华天宝的地方，一颗荔枝誉全国，坭兴陶都美名扬，寿乡康养山水好，海陆联通出钦州。钦州资源禀赋优且特，这是发展“人无我有、人有我优、人优我特”的体现，利于形成推动发展的趋势、优势。要善于把钦州这种已经形成的资源禀赋作为钦州借力发展的有效凭借，敢于“无中生有”，善于“人有我优”，谋实“人优我特”，通过荔枝节、蚝情节等重大活动搭台唱戏，借助云平台、云推介、大数据精准分析加强精准招商引资工作，把人口众多、劳动力富余、外出务工人员具备规模等人口红利作为发展凭借加以利用，有效利用滨海风景浑然天成以能工巧匠之手稍加点缀推动风光无限，以新型工业化加快助力农业现代化，形成中国-东盟信息港钦州副中心催生“互联网+”发展变量，做好资源禀赋有效对接落实发展、落地合作工作，推动资源禀赋在贯彻新发展理念、实现钦州高质量发展中出彩。

（二）向海发展体现善作善成。钦州发展坚持向海而生，建港而荣，不等不靠自筹资金愚公移山大港建成，精卫填海建设保税港诞生“钦州速度”，改革开放催生新时代钦州“自强实干、融和共赢”精神，塑造出钦州向海发展善作善成的优良品质。没有向海发展就没有钦州的今天。当前，西部陆海新通道、自贸试验区等国家战略和自治区南向引领、钦北防一体化聚焦钦州，向海发展得到了国家、自治区越来越多支持。可以毫不夸张地说，钦州是沿海地区开放开发的处女地，既有白海豚，也初具大工业基础，生态绿色是钦州谋实后发赶超的优势所在，在落实新发展理念具有先天优势。“金杯银杯不如口碑”，要善于巩固提升钦州“善作善成”的优良品质，坚持生态优先、绿色发展，驰而不息推动向海发展不动摇，以改革开放新高地激发活力生机，用生态绿色厚实向海发展底蕴，高起点规划实施，高标准开发建设，高质量合作共建，做到“干一件、专一件、成一件、优一件”，打造人与自然和谐共生高质量向海发展示范样板。

（三）要素资源形成汇聚态势。西部陆海新通道建设，自贸试验区落地，平陆运河规划建设，龙门大桥、大风江大桥开工，固定投资不断夯实钦州发展基础，港口通过能力大幅提升，海陆联通实现无缝对接，生产要素和资源加速向钦州形成汇聚态势，中石油、华谊、桐昆、恒逸等千百亿龙头项目相继落户钦州，形成“油、煤、气、盐”齐头并进的石化产业体系，钦州有基础、有底气建成广西工业强市。要充分利用要素资源在钦州形成汇聚态势的有利时机，围绕“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，培植工业树，打造产业林，以“七个一批”谋划产业发展，大力招商引资，拓展国内外合作伙伴，进一步补链、延链、强链，形成更多发展新动能。

三、融入新发展格局，画好“钦州走向哪”的国画山水

发展是合力扛鼎，利用集中力量办大事的制度优势，借助双循环新发展格局的趋势变量，一体谋划推动“风生水起北部湾”，画好新发展格局“钦州走向哪”的国画山水，加快打造钦州成为北部湾之心、之芯、之星。

（一）加快畅通内外循环。建立起以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进的新发展格局，北部湾作为“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地位更加突出，钦州成为北部湾之心、之芯、之星的条件更加成熟。要突出新通道牵引，利用西部大开发、西部陆海新通道建设，抓好基础设施“破瓶颈、快发展”工作，谋实谋深海铁联运和江海联运，实现“双龙出海、无缝衔接”，畅通钦州内外循环。一方面，要坚持“一网情深”，海陆两端发力，有效破瓶颈、畅通道，加密构建近远洋航线网络，加密常态化西部铁海联运班列运行频率，提高组货效率以及运力运量水平，让海陆联通枢纽节点更加突出。另一方面，推动“一江春水向南流”落地，加快谋划平陆运河建设，破除江海联运瓶颈，有效沟通广西北部湾经济区和西江经济带，推动广西各地市及西部内陆地区借道平陆运河实现“长龙摆动、蛟龙出海”。

（二）供需两端精准发力。党的十九届五中全会和中央经济工作会议均把“坚持扩大内需”提到“战略基点”的高度。坚持供需两端发力，谋实钦州发展。一方面，聚焦供给端发力。利用东盟成为中国最大贸易伙伴的趋势，结合国家深入实施供给侧结构性改革、东部产业转移谋求更大发展空间的实际，利用钦州420万人口红利且有80多万劳务大军奔赴东部发达地区打工的实际，大力承接产业转移，谋实“三企入钦”，招商引资办企业落地，力促更多人员回流，打造面向东盟国家的优势产业基地。另一方面，聚焦需求端发力。紧盯国内需求，有效抓住中国是东盟国家最大贸易伙伴的机遇，利用钦州拥有港口和处于东盟国家海上登陆中国内陆最佳地点的实际，打通双循环、沟通产供销、畅通上下游，利用“两国双园”合作机制，构建跨境产业链，强化跨境贸易，发展跨境金融，进口更多东盟物美价廉的商品，打造东盟商品集散地，满足人民对美好生活的追求。

（三）加强市县互动融合。注重强化经济发展市域统筹、一盘棋推进。一方面，始终坚定不移突出向海发展中心。坚持临港工业和县域工业共下一盘大棋，两县两区“四轮驱动”，形成产业龙头与链条相牵、重工业与轻工业相连、核心园区和配套园区共进发展局面，全市上下一条心推动向海发展，形成向海发展的战略认同、战略协同，杜绝三心两意、朝秦暮楚、离心离力。南宁、玉林尚且千方百计谋求出海口，钦州有港口，自家人必须充分利用，充分用好港口优势。只要全市上下形成向海发展共识，不把谋实向海发展当作外人之事，两县两区就一定能够在向海发展上取得更多实惠、得到有效发展。另一方面，力促临港工业与县域经济互动融合。坚持产业发展全市统筹，招商引资全市推送，产业落地有合有分，经济发展有来有往。既聚力实施临港区域经济发展率先突破，发挥临海区域“四两拨千斤”作用，有效形成虹吸效应，又注重调动和发挥县域经济的主观能动性，形成临港经济和县域经济有效对接和融合，做到发展你中有我、我中有你，推动整个市域经济发展盘子都动起来。

（四）抓实城乡统筹发展。中国早已进入“工业反哺农业、城市反哺农村”阶段。纵观钦州，农村人口占钦州总人口将近80%，外出务工超过80万人，工业不强难以有效反哺农业，城镇承载功能不足难以有效反哺农村，“两个反哺”体现的更多是“小马拉大车”，导致发展跑不起来、跑不快，城乡统筹是钦州当前发展面临的最大问题。必须千方百计统筹城乡发展。一方面，要坚持产城融合发展。钦州作为农业大市，农业人口众多，单腿谋产业发展或单腿谋城镇发展都不行，两者必须有机结合，坚持两者发力，利用人口大县、人口集镇优势，加强城镇和工业区规划建设同步，用产业和城镇融合发展的关键一招解决城乡统筹大问题。另一方面，要有效形成经济带牵引。注重中间端破局，市、县两端发力，突出抓好全市县域副中心武利城乡融合示范区建设，形成向海发展的有力支撑，有效牵引灵山、浦北向海发展。灵山、浦北距离钦州100公里之外，加快建成以灵山武利镇为中心，整合周边伯劳、北通、白石水镇形成城乡融合示范区，构建起灵山、浦北向海发展的有效支撑点，可以调动灵山、浦北向海发展的积极性，有效串联起钦州至灵山、浦北的经济发展走廊，强化钦州市主城区和向海经济的虹吸效应。

（五）区域合作一体发展。当今世界正面临百年未有之大变局，如何在危机中育新机，于变局中开新局？按照钦州当前的经济体量，融入全球经济发展大潮，更多依靠区域合作成全。一方面，必须有效融入自治区“南向、北联、东融、西合”的发展思路，突出广西北部湾经济区开放开发一体化、钦北防一体化建设以及西江经济带的互动融合，有效抓住发展的趋势变量，努力在危机中育先机、于变局中开新局，精准定位钦州发展，扮好区域合作角色，充分抓住发展机会。另一方面，要善于跳出广西层面谋实发展。发挥主观能动性，利用北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”的地缘优势，在中国-东盟自贸区、RCEP视角下，强化北部湾城市群合作共建，实施广西北部湾与粤港澳大湾区“两湾联动”，加强与广东自贸试验区、海南自贸港合作共推自贸试验创新，坚持抓大不放小，从更高的发展视角、更广的合作范围、更精准的领域，谋求双赢，用“乾坤大挪移”推动钦州实现更多借力发展。

（六）推动创新发展跨越。全域开放视野下，不是画个圈、给个政策就有大发展的年代，政策只具备先行一步的效果，能不能取得大发展，关键还是看营商环境有没有优化、制度创新有没有激发活力、有没有形成改革开放新高地。一方面，钦州要围绕“谋发展”内容，大胆“试制度”，推动形式更好地服务内容。钦州有自贸试验区政策、两国双园合作机制、保税物流、经开区等国家政策支持，尤其是自贸试验区政策和两国双园合作机制，从某方面就是为钦州“私人订制”的政策，政策具有独特性。要善于整合这些政策优势，发挥好政策叠加和改革试验效用，形成政策洼地和改革开放新高地，形成政策叠加效应，打造法治化、国际化、便利化一流营商环境，推动投资贸易便利化、自由化。另一方面，要有效运用信息化形成“互联网+”趋势变量，推动发展弯道超车、直道超越。作为后发展地区，赶超跨越关键看信息化，这是后发展地区与发达地区站在同一起跑线的有效手段。最近这几年贵州发展势头迅猛，与其信息技术产业迅猛发展是分不开的。钦州要积极打造落地中国-东盟信息港副中心，有效运用新基建形成智慧城市、智慧港口、智慧园区、智慧物流等平台，强化智能、智库建设和合作，加速补充完善短板，形成大数据分析、智能制造、5G技术等信息产业布局，打造“互联网+”产业发展形态，大幅提升钦州发展的技术含量、产业变量，推动钦州实现高质量发展、跨越式发展。（作者：陈天祖）

二叔钦州说事，原创作品，非经本人同意严禁转载，侵权必究。




文章编号: edecb309a31d07021dce635991abcd17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (​2019--2020学年北京市高二(下)学期期末语文各区文学类文本汇编) 2021-03-16 彦师语文课堂   彦师语文课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjMyODcwMA==&mid=2247491889&idx=1&sn=49e99130407194d13f52f1043813c063




北京语文历年期末一模二模高考汇编（持续更新）2021北京高三期末作文题目汇编2021北京高三期末微写作汇编含部分例文2021北京高三期末语言基础运用汇编2021北京高三期末散文阅读汇编2021北京高三期末古诗阅读汇编2021北京高三期末默写汇编2021北京高三期末非连续性文本阅读汇编2021北京高三期末《红楼梦》汇编《红楼梦》诗歌鉴赏与章节阅读题目汇编2021北京高三期末《论语》阅读汇编2021北京高三期末文言文阅读汇编2021北京高二（上）期末语文非连续性文本阅读汇编2021北京高二（上）期末语文古诗阅读汇编2021北京高二（上）期末语文古诗文默写汇编2021北京高二（上）期末语文基础运用汇编2021北京高二（上）期末语文微写作汇编2021北京高二（上）期末语文作文题目汇编2021北京高二（上）期末语文《论语》阅读汇编2021北京高二（上）期末语文散文阅读汇编精华教育考试研究院2020——2021学年北京市高三年级学科综合能力测试语文2019-2020北京高一（下）学期期末语文默写汇编2019-2020北京高一（下）学期期末作文题目汇编2019-2020北京高一（下）学期期末名著阅读汇编2019--2020学年北京市高二(下)学期期末语文各区默写汇编2019--2020学年北京市高二(下)学期期末语文作文题目汇编2019--2020学年北京市高二(下)学期期末语文名著《红楼梦》、《论语》汇编2019--2020学年北京市高二(下)学期期末语文各区古诗阅读汇编北京市海淀区十ー学校2020-2021学年高三学部语文课程2月诊断试题北京市海淀区人大附中2020-2021学年高三第下学期限时练习语文（开学考）试题北京市朝阳区2020-2021学年高二上学期期末语文试题北京市海淀区人大附中朝阳学校2020-2021学年高三下学期语文2019--2020学年北京市高二(下)学期期末语文各区文学类文本汇编一．试题（共13小题）1．（2020春·东城区期末）阅读下面的作品，完成问题。南极的初见①碧绿，鹅黄，褐色……没有想到，南极探险的第一次登岛，映入眼帘的是一幅春天的画面。②国内立冬正好是南极洲立夏，此时的南极与想象中极地的万物肃杀相去甚远。那绿草、黄花簇拥成团，草看不到茎，花看不见叶。近前，才看清楚那大团的颜色都由细小组成，花瓣极小、草叶细长，成片的红色更是附著在岩石上的苔藓，它们紧紧拥抱在一起，给岛屿泼洒出亮色。岛上树木种类非常单一，印象中像中国的柏树那样，叶子细碎肥厚浓绿，成片生长，没有一棵枝干笔挺，而是都朝一个方向倾斜，显然与常年风向一致，许多被吹倒在地，依然顺势生长，与草地相连，在极地顽强地绽放著美丽。③这就是极地的春天，人们裹著厚厚的防寒服置身冷风包围的春色中。④下雨了，夹杂著细细的雪粒，沿著探险队员的路标，我们看到了又一片蓬勃的生命。通向海滩的山坡上，无数企鹅在岩石上集聚，尽管我们已从头天晚上的船上课程中知道这是跳岩企鹅，但还是被它们灵活中透出的笨拙萌到了。为了把食物和作为铺垫的碎石送给正在孵蛋的伴侣，它们在岩石上跳上跳下，一不小心就失足滑落，可肥胖的身躯能够瞬间敏捷翻起，又摇摇摆摆地决然前行。还有在旁边草丛里筑窝的白头信天翁，黑色翅膀白色头颈，如果不是偶然从羽毛中探出粉红的尖嘴，几乎难以和企鹅区分。⑤当你沉浸在眼前的一片呆萌可爱中时，还会有一种异样的体验哦，是这些动物的旁若无人!即使遵循规定站在探险队员标注的记号之外，我们之间的距离也不过一米之遥，可这些动物没有一点受到惊扰的样子，照样笨拙地跳跃、安静地趴窝。那些随时可以飞翔的信天翁，甚至永远保持著自己感觉舒服的姿势，有的露出一只脚丫，有的把尖嘴探进翅膀。它们毫无戒备的样子，让一位摄影师朋友哭笑不得：“我拍了一群瞎鸟，它们连眼睛都懒得睁开!”⑥我却陷入了沉思。自然是什么？就是写在大地上的自由和平等，万物遵循自己的习性规律，适应和共享这个星球的馈赠，生灵之间没有高贵卑贱，只有按照自然法则生存。接下来的航程中，我看到了追逐冲锋艇浪花的成群白海豚、与游轮齐头并进的座头鲸、密密聚集的上千万只企鹅，我看到了在南纬60度极寒中漂浮的随光线变换颜色的浮冰、随时可能坍塌的巨大冰川……我不再惊异，只有贪婪地去欣赏，拼命地去记忆。⑦也是那时那刻，我理解了采访这次航行的船长时，他那句难忘的回答：“我的最高奖赏是许多来信，乘客从世界不同地方告诉我，他们体验到了一种不可言状的美。”⑧与船长交谈并非易事，为此，我写了一封申请函，并且呈上准备了解的问题，其中有两个我认为比较重要：“在过去的年代里，许多人到南极是为了通过探险成为英雄，如今你带领我们普通乘客来到这里，你认为我们此行的意义是什么？你的船长生涯里，得到的最高奖赏是什么？”船长用那句话回答了我的两个问题。⑨奥莱·约翰·安德里亚森船长出生在挪威一个航海世家，父亲当过船长，妻子和哥哥现在都在船长岗位上，“我有三个女儿，大女儿的理想是当船长，她正在学习和考试，准备将来和她的父亲一样。”他展示了自己腕_上的一块金表，拥有50年航海经历的人，才能得到政府颁发的这一纪念品。如今他已经当了30年船长，50次穿越号称死亡地带的德雷克海峡，我能掂量出安德里亚森话语的分量。⑩午夜阳光是南极特有的极昼现象。天气变化让24小时高悬的太阳发散出不同的光芒，在浮冰集中的天堂湾海面，你会看到晶莹剔透的巨大冰块反射出奇异的色彩，蔚蓝、橘红、深紫、金黄，那些不知漂浮了多少日子、从哪座雪山崩坍下来的千年造化，在海浪冲击下形成人工无法锻造的形状，随著冰层的厚薄显现不同的色彩。于是，儿时的玩具万花筒中的景象在眼前放大，各种色彩与我们乘坐的冲锋舟溅起的浪花交相辉映，转瞬即逝。梦幻？童话？比梦幻真实，比童话美丽!⑪极地露营，真正勇敢者的选择，然而并非每个游客都有机会。除了身体素质要求，还要英语流利、会游泳，要离开大船、离开冲锋舟，在冰天雪地中自己安扎帐篷。当我迫不及待地追问旅伴的体验时，他第一句回答是“无法言说”，那种生命里从未有过的安静，仿佛在真空里，世界上只剩下了自己，不，觉得自己也消失了，还有夜空，从未见过的颜色……⑫我被感染到了。真的有一种感觉无法描述，只能永远留在记忆里。（取材于刘先琴的同名散文）（1）文章第①②③段运用对比的手法描写南极春天的景色。请结合具体内容，对这种手法的表达效果进行赏析。（2）作者在第⑦⑧⑨段写到了船长，有什么作用？请简要分析。（3）文中说旅客到南极，都会体验到“不可言状的美”。请结合全文，概括作者体验到了哪些“不可言状的美”。2．（2020春·西城区期末）阅读《药》选段，完成各题。 老栓听得儿子不再说话，料他安心睡了；便出了门，走到街上。街上黑沉沉的一无所有，只有一条灰白的路，看得分明。灯光照著他的两脚，一前一后的走。有时也遇到几只狗，可是一只也没有叫。天气比屋子里冷得多了；老栓倒觉爽快，仿佛一旦变了少年，得了神通，有给人生命的本领似的，跨步格外高远。而且路也愈走愈分明，天也愈走愈亮了。 …… 老栓也向那边看，却只见一堆人的后背；颈项都伸得很长，仿佛许多鸭，被无形的手捏住了的，向上提著。静了一会，似乎有点声音，便又动摇起来，轰的一声，都向后退；一直散到老栓立著的地方，几乎将他挤倒了。“喂！一手交钱，一手交货！”一个浑身黑色的人，站在老栓面前，眼光正像两把刀，刺得老栓缩小了一半。那人一只大手，向他摊著；一只手却撮著一个鲜红的馒头，那红的还是一点一点的往下滴。 老栓慌忙摸出洋钱，抖抖的想交给他，却又不敢去接他的东西。那人便焦急起来，嚷道，“怕什么？怎的不拿！”老栓还踌躇著；黑的人便抢过灯笼，一把扯下纸罩，裹了馒头，塞与老栓；一手抓过洋钱，捏一捏，转身去了。嘴里哼著说，“这老东西……。”“这给谁治病的呀？”老栓也似乎听得有人问他，但他并不答应；他的精神，现在只在一个包上，仿佛抱著一个十世单传的婴儿，别的事情，都已置之度外了。他现在要将这包里的新的生命，移植到他家里，收获许多幸福。太阳也出来了；在他面前，显出一条大道，直到他家中，后面也照见丁字街头破匾上“古囗亭口”这四个黯淡的金字。（1）下列对文章的理解与赏析，不恰当的一项是 A．“而且路也愈走愈分明，天也愈走愈亮了。”语意双关，既写出时间的推移，也展现了华老栓的心情。B．作者善用比喻突出人物特征。如用鸭子比喻看客，突出他们怕观赏不到杀头而努力伸长脖颈的形象。C．华老栓买人血馒头，摸出洋钱后止不住发抖，既是因为舍不得花血汗钱，也因为害怕康大叔的眼神。D．“古囗亭口”暗指秋瑾烈士的牺牲地点“古轩亭口”，“黯淡”二字与华老栓的满怀喜悦形成了反差。（2）鲁迅曾说：“我的取材，多采自病态社会的不幸的人们中。”试结合选文说明当时的社会有哪些病态。3．（2020春·西城区期末）阅读《红楼梦》第74回“惑奸谗抄检大观园”的选段，完成各题。 黛玉已睡了，忽报这些人来，也不知为甚事。才要起来，只见凤姐已走进来，忙按住他不许起来，只说：“睡罢，我们就走。”这边且说些闲话。那个王善保家的【注】带了众人到丫鬟房中，也一一开箱倒笼抄检了一番。因从紫鹃房中抄出两副宝玉常换下来的寄名符儿，一副束带上的披带，两个荷包并扇套，套内有扇子。打开看时皆是宝玉往年往日手内曾拿过的。王善保家的自为得了意，遂忙请凤姐过来验视，又说：“这些东西从那里来的？”凤姐笑道：“宝玉和他们从小儿在一处混了几年，这自然是宝玉的旧东西。这也不算什么罕事，撂下再往别处去是正经。”紫鹃笑道：“直到如今，我们两下里的东西也算不清。要问这一个，连我也忘了是那年月日有的了。”王善保家的听凤姐如此说，也只得罢了。 又到探春院内，谁知早有人报与探春了。探春遂命众丫鬟秉烛开门而待。 一时众人来了。探春故问何事。凤姐笑道：“因丢了一件东西，连日访察不出人来，恐怕旁人赖这些女孩子们，所以越性大家搜一搜，倒是洗净他们的好法子。”探春冷笑道：“我们的丫头自然都是些贼，我就是头一个窝主。既如此，先来搜我的箱柜，他们所有偷了来的都交给我藏著呢。”说著便命丫头们把箱柜一齐打开，请凤姐去抄阅。凤姐陪笑道：“我不过是奉太太的命来，妹妹别错怪我。何必生气。”因命丫鬟们快快关上。 探春道：“我的东西倒许你们搜阅；要想搜我的丫头，这却不能。我原比众人歹毒，凡丫头所有的东西都在我这里间收著。你们不依，只管去回太太，只说我违背了太太，该怎么处治，我去自领。你们别忙，自然连你们抄的日子有呢!你们今日早起不曾议论甄家，自己家里好好的抄家，果然今日真抄了。咱们也渐渐的来了。可知这样大族人家，若从外头杀来，一时是杀不死的，这是古人曾说的‘百足之虫，死而不僵’，必须先从家里自杀自灭起来，才能一败涂地!”说著，不觉流下泪来。凤姐只看著众媳妇们。 周瑞家的便道：“既是女孩子的东西全在这里，奶奶且请到别处去罢，也让姑娘好安寝。”凤姐便起身告辞。探春道：“可细细的搜明白了？若明日再来，我就不依了。”凤姐笑道：“既然丫头们的东西都在这里，就不必搜了。”探春冷笑道：“你果然倒乖。连我的包袱都打开了，还说没翻。明日敢说我护著丫头们，不许你们翻了，你趁早说明。”凤姐知道探春素日与众不同的，只得陪笑道：“我已经连你的东西都搜查明白了。”探春又问众人：“你们也都搜明白了不曾？”周瑞家的等都陪笑说：“都翻明白了。” 那王善保家的本是个心内没成算的人，素日虽闻探春的名，那是为众人没眼力没胆量罢了；况且又是庶出，他敢怎么。他自恃是邢夫人陪房，今见探春如此，他只当是探春认真单恼凤姐，便要趁势作脸献好，因越众向前拉起探春的衣襟，故意一掀，嘻嘻笑道：“连姑娘身上我都翻了，果然没有什么。”一语未了，只听“拍”的一声，王家的脸上早著了探春一掌。 探春登时大怒，指著王家的问道：“你是什么东西，敢来拉扯我的衣裳!我不过看著太太的面上，你又有年纪，叫你一声妈妈，你就狗仗人势，天天作耗，专管生事。如今越性了不得了。你打谅我是同你们姑娘那样好性儿，由著你们欺负他，就错了主意!”说著，便亲自解衣卸裙，拉著凤姐儿细细的翻。凤姐平儿等忙与探春束裙整袂，口内喝著王善保家的。又劝探春休得生气。探春冷笑道：“我但凡有气性，早一头碰死了!不然岂许奴才来我身上翻贼赃了。明儿一早，我先回过老太太、太太，然后过去给大娘陪礼，该怎么，我就领。” 那王善保家的讨了个没意思，在窗外只说：“罢了，罢了，这也是头一遭挨打。我明儿回了太太，仍回老娘家去罢!”探春喝命丫鬟道：“你们听他说的这话，还等我和他对嘴去不成。”待书等听说，便出去说道：“你果然回老娘家去，倒是我们的造化了。只怕舍不得去。”凤姐笑道：“好丫头，真是有其主必有其仆。”探春冷笑道：“我们作贼的人，嘴里都有三言两语的。这还算笨的，背地里就只不会调唆主子。”平儿忙也陪笑解劝。凤姐直待伏侍探春睡下，方带著人往对过暖香坞来。 因惜春年少，尚未识事，吓的不知当有什么事，故凤姐也少不得安慰他。谁知竟在入画箱中寻出一大包金银锞子来，约共三四十个，又有一副玉带板子并一包男人的靴袜等物。入画也黄了脸。 因问是那里来的，入画只得跪下哭诉真情，说：“这是珍大爷赏我哥哥的。因我们老子娘都在南方，如今只跟著叔叔过日子。我叔叔婶子只要吃酒赌钱，我哥哥怕交给他们又花了，所以每常得了，悄悄的烦了老妈妈带进来叫我收著的。”惜春胆小，见了这个也害怕，说：“我竟不知道。这还了得!二嫂子，你要打他，好歹带他出去打罢，我听不惯的。”凤姐笑道：“这话若果真呢，也倒可恕，若这话不真，倘是偷来的，你可就别想活了。”入画跪著哭道：“我不敢扯谎。” 凤姐道：“这个自然要问的，只是真赏的也有不是。谁许你私自传送东西的!你且说是谁作接应，我便饶你。”惜春道：“嫂子别饶他这次方可。”凤姐道：“素日我看他还好。但不知传递是谁。”惜春道：“若说传递，再无别个，必是后门上的张妈。”凤姐听说，便命人记下，将东西且交给周瑞家的暂拿著，等明日再议。【注】王善保家的：邢夫人的陪房和心腹。（1）依次填在下列横线上的人名，正确的一项是 在抄检大观园过程中，不同人有不同的反应：在宝玉的怡红院，有位姑娘“挽著头发闯进来，豁一声将箱子掀开，两手捉著，底子朝天往地下尽情一倒”，她是_______．有位姑娘的屋子，王熙凤特地叮嘱“断乎检抄不得”，她是_______．到了迎春的院子，有位姑娘被查出藏有男女私情之物，却“低头不语，也并无畏惧惭愧之意”，她是_______。A．袭人宝钗鸳鸯B．晴雯湘云鸳鸯C．晴雯宝钗司棋D．袭人湘云司棋（2）下列关于抄检大观园的解说，有误的一项是 A．“抄检大观园”的导火索是傻大姐在大观园中拾到“绣春囊”，王夫人为此同意对园中丫鬟们进行大搜查；反映了主子与奴才间的矛盾。B．“抄检大观园”深层原因是邢夫人想借抄检大观园找到把柄，打击荣国府掌权者王夫人等人的势力；反映了主子与主子间的矛盾。C．探春感慨“必须先从家里自杀自灭起来，才能一败涂地”，抄检大观园确实导致不少人物离去甚至死亡，是“人散”“家败”的重要事件之一。D．大观园是作者极力刻画的诗化的乐园，这里的人都有理想的人格，相互之间没有任何矛盾；“抄检大观园”意味著世俗势力对这一理想世界的彻底破坏。（3）探春在本回中得到了充分刻画，请结合选文内容分析探春的人物形象。（4）脂砚斋对本回的点评是“一处一样”，比如王熙凤在不同的抄检之处就有不一样的表现。请结合选文相关内容，说明王熙凤“一处一样”的表现并分析其原因。4．（2020春·丰台区期末）阅读下面作品，完成各题。向鸟忏悔艾吉 鸟太多，伤害鸟，似乎是一件理所当然的事。 看，我们用竹篾编一种支鸟的竹器，只消在苞穀地，随便挖翻一小片新鲜的土，支好竹器，竹器上压块石头，拿土里的蚯蚓作诱饵，鸟保准上钩。蚯蚓在竹器里面活跳跳地招惹，鸟一时被美餐弄昏了头，忘了这是陷阱，扑向诱饵。使劲一拉诱饵，就被竹器盖住。我们就在外边烧了吃，吃不完的拿回家里。客人来时，饭桌上常常有一碗野味。大人有些炫耀似的介绍，是儿子支回来的。我们也会得到客人的几句“勤快”“有本事”之类脸上添光的话。 捉鸟窝，也是一项灭鸟的内容。比如聋子雀，繁殖得非常快，遍地都是它们的身影。据说，耳朵是聋的。春夏时节筑新窝，产卵。奇怪的是，它们总爱把窝筑在路边的草窠中。人路过时只要脚步不重，它们不会受惊；万一被惊动了，它们“扑棱”飞出来，窝便暴露了。看好了它们的窝，在孵卵时，不管白天夜晚，只要蹑手蹑脚地靠近，飞快按住窝，沉浸在将要当妈妈的幸福中的聋子雀，束手无策，乖乖做俘虏。妻子被捉去，丈夫伤心得几天都处在毁掉家园的悲痛中，撕心裂肺地呼叫。 乌鸦做窝，都是在人爬不上去的大树顶。有一次，一位去放牛的伙伴，瞄好有棵大树上有一窝乌鸦，他试过了，爬得上去。我们五六个人在一个下午，去劫持乌鸦窝。看见一群贼前来侵犯，两只大乌鸦拼死守住家门，不让伤害没有几天就可以展翅飞翔的孩子。我们提著刀，任它们怎么乱喊乱叫，采用一百般武艺攻击，乌鸦终究不是我们这群小“坏蛋”的对手。娃娃在我们手里哭，父母跟了我们一路，“呱啊﹣﹣呱啊﹣﹣”，可是，我们不是什么菩萨心肠的小祖宗，而是一群该喂豺狼的“坏蛋”。我们不但不难过，还得意扬扬，像打胜仗的军队凯旋而归。 整个村子，家家户户都是茅草屋顶。那时，麻雀多得可以遮住天空。麻雀像鸡，跟人们朝夕相处，形影不离。屋顶的茅草堆，到处是麻雀热乎乎的窝。大人劝告我们，打麻雀耳朵会聋，眼睛会瞎，嘴里会生蛆。但我们只图好玩，趁大人出去干活儿，上屋顶掏窝。一只只刚会飞的小麻雀，用线牵住，在街上放飞，看谁的飞得高。还故意在麻雀父母眼前捉弄它们的子女，那“啾、啾、啾”焦急的哭喊声，多好听。全中国打麻雀的年代，我还没有出生。那是一场史无前例的消灭麻雀的运动。麻雀当然没有丝毫的反抗能力，也不可能上街头游行，抗议人不讲“人道”，它们只能莫名其妙地在劫难逃。打不著麻雀，就赶著它们不让停歇，在空中飞，实在飞不动了，掉在地上死去。人定胜天。天都可以胜，何况小小的麻雀呢？但最后的胜利者，究竟是人还是天？ 村里许多人家有火药枪，都是打猎用的。从我记事起，大的野兽很少了，鸟却是要打多少有多少。我亲眼见过，有人从村里几十米高的万年青树上，打下一对儿正在赏月的猫头鹰。幽静的山村，猫头鹰一夜到亮，“咕、咕”地说梦话，往日是怎样的安详啊！此后，村里的夜晚，凄凉了好长时间，人们的心里仿佛起了青苔。有老人叹气，打不得！打不得！连猫头鹰都打，还是不是人？ 谁能想到，会有这样一天到来。 农村一实行家庭联产承包责任制，那股可怕的不知从哪儿冒出的毁灭森林的野蛮，一夜之间横行霸道。一片片森林，你砍我砍，砍了不说，连根都不放过。绿波荡漾的山山岭岭，转眼间像剥了一层皮。 继而，喜鹊不见了。当年，村里的那棵异常高大的万年青树，可是有几窝喜鹊。“枝头喜鹊喳喳叫”的情景，像温暖的阳光，镀亮了人们的心田。野外的许多大树上，更是喜鹊栖居的天堂。在我忧伤的文字里，细心的人们会隐隐约约地听到喜鹊的叫声，像早已不在世的祖先，在梦里亲昵地问寒问暖。总有一天，我会去见祖先，但喜鹊还会在那块衣胞之地，带给人们美好的心情吗？ 继而，乌鸦不见了。传说乌鸦是穷人的骨头变的。我们这些穷人，却把它们当作不吉利的鸟。乌鸦飞过村子上空，听见它们悲伤的“呱呱”啼叫，认为就要带来灾难。其实，它们何时给人们造成祸害。灾难都是人自己制造的。那么黑，黑得油亮，比黑夜还黑，像我的民族的土布衣服一样黝黑的一种鸟，背井离乡，流亡到了哪里？ 继而，跟人们厮守了千百年的麻雀不见了。它们为什么竟会舍得抛弃生于斯长于斯的故土。难道它们对父老乡亲已绝望，对一块融入体温、呼吸、灵魂的土地已厌倦？ 是的，我在许多城市见到了麻雀，而在乡村反倒没有麻雀的影子，这种喧哗、浮躁的时代里的奇怪现象，让我感到睁不开眼、透不过气的迷惘。白天，当我独自待在城市的家里，读书、写作、听音乐，或者无所事事地遐想，时常见到一两只麻雀飞到窗台，东张西望地停留一阵，叫几声，然后飞走。说不清它们来自哪个乡村，想对我说什么。我只希望它们常来。 城里四处可见提鸟笼的闲人，招摇过市；公园里有些角落，集中著一批批遛鸟的人。画眉能唱，笼子里这类闭不住嘴的家伙自然居多，此外，各种各样见过没见过的鸟也不少。鸟斗不过人，鸟便渐渐染上了社会性、人性。只有人记得它们曾经是鸟，但鸟忘记了自己曾经是鸟，属于大自然。我没有研究过放出笼子的画眉，是否会如释重负地感到脱离了苦海，在无遮无拦的天空张开呼啦啦的翅膀，为自由高喊“万岁”。但我确实见过有些鸟，放出笼子后不知所措，翅膀不会飞了，见到天空也羞羞答答。社会与自然，就这样在不知不觉间悄悄失衡了。人离大自然越来越远，鸟却跟社会越来越近。我走在大街上，听见鸟叫，但没有了鸟叫的感觉，只是感觉到，被噪声污染的城市，又增加了新的噪声。（1）文中加点字的注音不正确的一项是 A．炫（xuàn）耀B．草窠（kē）C．栖（qī）居D．黝（yōu）黑（2）下列对文中加点词语的解说，不正确的一项是 A．似乎是一件理所当然的事：“理所当然”一词为下文伤害鸟的种种行为做了铺垫；“似乎”一词，为后文叹惋“鸟的逐渐消失”做了情感铺垫。B．莫名其妙地在劫难逃：说明鸟类没有任何原因地就招来了这场无妄之灾，遭到了人类的虐杀。两个词语连用，流露了作者对这场运动的否定。C．是否会如释重负地感到脱离了苦海：“如释重负”一词写鸟儿脱离鸟笼的束缚后，在天空中自由翱翔的快乐，作者为它们回归大自然感到欣喜。D．放出笼子后不知所措：被豢养的鸟逐渐失去了鸟儿向往自由的本性，当它们被放出后，面对本应熟识的自然家园，反而因不习惯而惶恐不安。（3）下列对文章的理解与赏析，不正确的一项是 A．乡村中的人们捕捉鸟、伤害鸟、虐杀鸟的方式五花八门﹣﹣捉鸟窝、掏鸟窝、支捕鸟器、用猎枪打……有些人以此为乐，但老人们却有不同的认识。B．文中连续三段“继而”的客观陈述，向人们展示了触目惊心的乡村现状：鸟类正在离我们远去。这三段结尾又以不同的追问，促使人们进行反思。C．文章运用了拟人、反问、比喻以及对比等多种手法，形象地描述了人们的伤鸟行为，字里行间流露出作者对人类伤害鸟类这一行为的否定与批判。D．“只是感觉到，被噪声污染的城市，又增加了新的噪声”中“噪声”一词隐含作者对飞到城市的鸟类的鸣叫声的厌烦，说明作者不喜欢城里有鸟鸣声。（4）文章题目是“向鸟忏悔”，人们应该向鸟忏悔什么？请结合全文内容简要概括。（5）请对文中第3段画线句进行赏析。5．（2020春·通州区期末）阅读下面的作品，完成问题。重返雪峰山 三十多年前，我在怀化地区林业局挂职锻炼。下林区得蹭货车，搭乘那种拉木头的解放牌或黄河牌，叮咚咣当响一路，尘土飞扬半遮天。 我因此认识了司机老潘。老潘胖，怕热。常冒油汗，入夏后多是光膀子上路，有时还把车门打开，找根木棍代替右脚顶住油门，半个身子探出车外兜一把风，呵嗬一声做鬼叫﹣﹣那时的驾驶室里没空调，烤得人肉都有几分熟。 老潘对雪峰山里的每条路都呼呼呼跑得顺溜，二十多年来居然没出过事故。不论在哪里遇到路面塌方，走不成了，他也能在附近找到熟悉人家，高声大气，呼朋唤友，有吃有喝。他从不把自己当外人，有时一进门就检查这个娃娃写字，指导那个木匠打墨线，还要吃点菜，一口一声自称“野老倌”。同主妇们开点不正经的玩笑，然后让我一同享受她们餐桌上的腌蚯蚓或油炸蜻蜓﹣﹣昏黄油灯下我看不清楚，吃下去才知是大补，差点要喷呕出来。 照他说，眼下有公路了，有汽车了，一天可以跑上几百里，已经是神行太保，是孙猴子一个筋斗腾云驾雾。要放在以前，雪峰山的几根木头要运出去，难呵，只能钻山缝，走水路，让人们先扎成小排，用的是藤条篾缆，不可用铁丝钢钩，以便整个排筏柔软一些，缓冲一路上可能发生的挤压或碰撞。防止排散人亡。他们驾著这种小排迎山送岭。拨嶂推峰，顺流而下，一直漂到洞庭或长江那些大码头，把货交付客商。 那些职业放排的“排拐子”，相当于那年头的物流捷运公司，把这些行当做得多了，对沿途的地名都如数家珍，对各地的水情已了如指掌。知道哪里藏有最佳落篙点，不会滑，不会塌，一戳一个准。他们降服排天巨浪，轻巧地避开鬼门关，跃入豁然开朗的下一程。三十六道湾，七十二个滩…… 这次入山，不只小排，连往日林区的简易公路也几乎看不到了。邀访者是老陈，在不少人看来，他有点傻和二﹣﹣都什么年代了，不知打了什么鸡血，他从上市公司老总一路打拼成家乡的农民头，从繁华都市一鼓作气高歌猛进到穷山寨，所有的身家血本砸下去，居然在雪峰山多点开局，建起了五大景区，一心用沥青公路和过山缆车接通城乡，让山里的夕照、富氧、幽泉、古树、篝火、美食、先人传说、冬日的雪以及夏日的凉等，统统变成游客的幸福和山民的财富，而且果真打造了一个企业扶贫的省部级知名样板。这个“老土”，走村串户，大概想象大家都是同他一样喜欢大碗喝酒和大块吃肉，同他一样喜欢石头，喜欢木头、喜欢泥土和山脊线、喜欢开门见山和天高地阔，为此多年来不厌其烦地说服地方官员和合作伙伴。有意思的是，这个黑大汉有时忙得一身臭汗两脚泥，据他同事说，还总是激情和精力过剩，随便逮住路上一位陌生阿婆，也能巧舌如簧滔滔不绝，详细解说他手上一块石头的地质特征和美学价值，阐述他穷乡僻壤遍地宝的变金术。 一直说到老阿婆迷迷瞪瞪，对他的深刻理论胡乱点头。难怪一些同事也笑：还真是个大哈呵。 这一次，我也想去听听他如何解说石头。时值深秋，雁阵南飞，高铁“复兴号”不知何时已从省城滑出，一路上静静地暗中加速，很快就有了时速近300公里的飞翔感。眼一眨过桥，眼一眨钻洞，眨一眼又是桥……整个行程几乎就是桥洞相连，上天入地反复切换，闹著玩儿似的，对沿途的山山水水压根儿就是粗枝大叶视若无物没心没肺，已把旅行简化成一条唰唰唰任性的直线，一种舒适和洁净的服务平均值，一种旅客们恍恍惚惚的科幻遭遇。我完全找不到感觉了。这还是雪峰山吗？喂，喂，这还是雪、峰、山吗？睁大眼睛朝窗外寻找。一匹匹翠绿翻阅过去。当年的“排拐子”们在哪里？当年潘师傅的简易公路和叮咚咣当尘土飞扬在哪里？当年那油灯下客人们吃过恶心腌蚯蚓的一座吊脚楼，是否就在山那边？而当时围著黄河牌大卡摸来摸去的一群娃娃中，一个挂著鼻涕的光屁股男孩，被汽车喇叭声吓一大跳的，莫非就是多年后的陈大哈？ 我突然有一点心酸，至少是心慌。 飞翔吧。飞翔。现代科技正在大大缩短空间距离，却也一再刷新世界图景，一步步放大。了时间距离，如同电影在播放时突然提速，让往日的人和事速来速去，很快就变得模糊不清，了无踪影，遥不可及更遥不可追。昨天已是久远，前天已是史前。我只能面对身后一片模糊，凭吊自己三十多年前的记忆残片一那是我青春的一部分。 也许，雪峰山，雪峰山，我这次完全算不上重返了，不过是奔赴一个重名的陌生之地，一片让人无措的茫然异乡，只能像一个两鬓斑白的婴儿，被山里的阳光刺得睁不开双眼，在那里经历新的一轮再生，一切都重新开始。 你飞翔吧﹣﹣（取材于韩少功的同名散文，有删改）（1）下列加点词语在文中的意思，解说不正确的一项是 A．对沿途的地名都如数家珍如数家珍：形容家里珍宝很多B．跃人豁然开朗的下一程豁然开朗：指宽阔安全的水域C．从繁华都市一鼓作气高歌猛进到穷山寨高歌猛进：情绪高涨，勇猛前进D．为此多年来不厌其烦地说服地方官员和合作伙伴不厌其烦：不嫌麻烦，很有耐心（2）下列对文章内容的理解与赏析，不正确的一项是 A．作者描写老潘驾车时的动作，到山里人家落脚时的表现，刻画了一个不讲规矩、粗俗无礼的人物形象。B．“迎山送岭，拨嶂推峰，顺流而下”既暗示雪峰山交通的不便，也表现“排拐子”高超的技艺、从容的态度。C．作者从三十年前的小排。简易公路写起，与下文雪峰山交通工具和道路状况的巨大变化形成鲜明的对比。D．“眼一眨过桥，眼一眨钻洞，眨一眼又是桥……”整齐又灵活的句式写出了作者乘坐高铁“复兴号”的感受。（3）本文题目是“重返雪峰山”，为什么作者却又说“我这次完全算不上重返了”呢？请结合全文加以解读。（4）阅读全文，请你谈谈作者塑造陈大哈这一形象的意义。6．（2020春·房山区期末）阅读下面的作品，完成问题。夏履之履苏沧桑①沿著一条古道上山，并没有什么让人震撼的景色。初次见面，感觉绍兴的夏履镇像一壶温和的黄酒，也像一个爱抿两口黄酒的温和的江南人。②晨光呈现黄酒的质地，琥珀色，透明澄澈，竹林浸泡在晨光里，呈现最纯粹的绿，像一个呱呱坠地的婴儿第一眼看到的江南。往高处再走几步，晨光已长高，变成金色阳光在竹林间跳跃，如奔走著无数匹小鹿。③鸟鸣是这个隐秘之地的呼吸，清洌如黄酒的成色，让我想起昨夜淋到的这一年第一场秋风，秋风从后山竹林泅过来，从夏履镇双叶村周家祠堂的雕梁画栋间流下来，又从每个人的脚底盘旋而上，裹著越剧的袅袅之音，问候了端坐在祠堂里听戏的每个人，还有《爱莲说》的作者周敦颐年迈的后裔们。我用毛衣裹紧自己，想起这一天是鲁迅先生的祭日，我是应该带一壶酒上山的。④我们沿著一条古道上山，前往夏履唯一未通车的自然村﹣﹣双叶村的叶家山顶，山不高，路有点陡，古道边有不少怪石。让我震撼的，是骡子。第一次遇见骡子，它们正在下山。从古道口望去，石阶绵延而上，隐没在高处的竹林间。随著哒哒哒哒的蹄声，古道尽头出现了一个牵骡子的中年男子，披著迷彩上衣，口里叼著一根烟。一头白色的骡子，然后是一头棕红色的骡子，再然后是三头黑色的骡子，排著队慢悠悠地从古道上下来。轻快的蹄声，温顺的眼神，湿漉漉的鼻子，轻柔的呼吸，像一群害羞的少年。这是江南难得见到的景致。它们身后，古道蜿蜒著通向透著亮光的山顶和山顶上那个古老的村落。⑤早在新石器时代，夏履一带便有人类活动，后因《吴越春秋》载大禹治水“冠挂不顾，履遗不蹑”而得名。有勾践“栖兵于此”的越王峥、陆游晚年“卜居遮翠岭”的车水岭等古迹。海拔400多米的叶家山顶，则因1000多年前宋南颖太守叶石令辞官来古越龙山隐居而闻名于世，至今留存许多遗迹，如鼓楼和下七间民居、采石造屋的一字岗、生产鹿鸣纸的作坊。传说曾有一位造竹纸的先人，常常又累又饿，在石臼旁或烘室里昏睡过去，竹林间的梅花鹿便会鸣呜长鸣来唤醒他，后人把这种竹纸叫做“鹿鸣纸”。⑥千百年来，叶姓一族在此繁衍生息，自己筑水库，用竹管引水到家，造纸、辟茶园、编竹筐、种香榧、晒笋干、种蔬菜和高山云雾茶，自给有余，也挑下山去卖，或送人，一如他们的姓氏般枝繁叶茂。⑦和无数中国村落一样，如今叶家山顶住的大多是老人，不同的是叶家山顶长寿老人特别多，最高寿者已有100岁，80岁以上的占全部人口一半以上。秘诀呢？除了山好水好空气好，老人们有“三能”：能吃，大碗吃饭大块吃肉；能喝，每天绿茶不离身，黄酒也都能喝点；能干，天蒙蒙亮就上山割草、种地、背毛竹。⑧土灶里火光熊熊，几位老人坐在祠堂外的门廊前晒太阳，另外几位老人在对面自家门口谈笑、择菜，一只白色小狗绕著他们的腿撒欢。我坐在祠堂里喝茶，凝视阳光一寸寸在幽暗的祠堂天井里前行，看到了天黑下来后老人们披著棉衣坐在黑暗里的样子。秋风起时，雪落时，村里某个熟识的老人故去时，他们会伤感吗？会更想念外面的儿孙吗？寻找童年记忆的城里人从门口经过，他们高兴吗？如果叶家山顶被改造得更美，外来的游客越来越多，他们欢迎吗？此刻，他们看我们的目光里盛著笑意，我感觉他们是愿意的。⑨坐在叶家山顶午后阳光里，像被裹进了绍兴黄酒馥郁的香味中，昏昏欲睡。绍兴黄酒越陈越香，所以称“老酒”，这个古老的村落，也像喝多了老酒的垂暮老人，让人担心它这一睡再也不会醒来。⑩下山时，第二次遇见骡子，我觉得我的担心纯属多余。先听到从山脚传上来的哒哒蹄声，明显比之前下山的蹄声沉重很多，断断续续，像一阵阵急雨。终于，它们出现了，骡背上是装满黄沙的竹筐，地球引力和山的坡度，几乎要压垮它们。它来了，原本走在最后的那头小个子黑骡，昂首拱背往上猛走几步，每一步都像有千钧之力在往后拽它，它停下来张大鼻翼和嘴，呼哧呼哧急喘几口气，又昂起头，抬起腿，挣扎著往上迈步。当我们擦肩而过时，整个山谷里万籁俱寂，只听到它呼哧呼哧的喘气声。看见我们几个下山的人，骡子居然主动避到一旁。牵骡子的那个人走在最后，嘴里发著啾啾的声音，并没有大声呵斥或鞭挞，它们只停歇了几秒又自觉地继续前行。⑪我呆立很久，心里生出敬意，多么像负重前行的人们啊，多么像夏履镇想把自己的家乡建设得更好的人们啊。一筐筐黄沙，一根根木材，一块块砖石，都是运到山上用来改造古村落的。当地干部赵建兴和他的搭档朱国庆以及同事们，几乎每个周末都奔走在夏履的山水之间，一遍一遍徒步到山顶，帮古老的村落舒筋活血，返老还童，让它们不要老去，不要睡过去。⑫夏禹治水，勾践复国，钟灵毓秀的绍兴乃非常之境，多非常之人，“横眉”“俯首”的鲁迅，陆游、黄宗义、陈洪绶、秋瑾、蔡元培……绍兴人睿智、圆通、内敛，最突出的性格是坚韧，他们认定一件事，会执著到底，越挫越勇，夏履人自然不例外。⑬小溪、竹筏、水仗，在夏履，童年离我们如此近。“履”的字形，多么像一头骡子在负重前行。“履”是鞋的意思，也是行走、实行、担任的意思，和它相关的很多成语，此刻一一来到眼前，仿佛都和夏履有了某种关系：安常履顺、步履维艰、履险如夷、戴天履地……⑭夏履是一杯温和的黄酒，却有著比酒更猛的后劲。这股后劲，才是夏履这杯老酒里的风骨，醇厚、绵长、带劲，回味无穷。（取材于苏沧桑的同名散文）（1）下列对文中加点词语的解说，不正确的一项是 A．问候了端坐在祠堂里听戏的每个人问候：一人对另一人的问好、问安。B．冠挂不顾，履遗不蹑履遗不蹑：鞋子丢了就不穿。C．钟灵毓秀的绍兴乃非常之境钟灵毓秀：凝聚了天地间的灵气，孕育著优秀的人物。D．安常履顺安常履顺：习惯于平稳的日子，处于顺利的境遇中。（2）下列对文章的理解与赏析，不正确的一项是 A．文章第③段提到了《爱莲说》的作者周敦颐、提到了鲁迅先生的祭日，为第②段抒发对像周敦颐、鲁迅这样的非常之人的赞美之情做了铺垫。B．文章第⑤段谈到了“鹿鸣纸”的传说，讲述了“鹿鸣纸”的得名缘由，提及了夏履留存著的许多像生产鹿鸣纸的作坊这样的遗迹，富有神秘感。C．文章第⑧段运用了一连串的反问句来推测老人们披著棉衣坐在黑暗里的心理活动：于逝者是否伤感，对游人是否欢迎等，引人深思。D．整篇文章运用最多的手法是比喻手法，把一些抽象的不易弄明白的事物比作是具体可感的事物，使语言生动形象并形成了强大的感染力。（3）文章先后写到了沿著有点陡的古道下山的骡子和负重上山的骡子，请结合全文分析这样写的妙处。（4）文章第⑭段中写道：“夏履是一杯温和的黄酒，却有著比酒更猛的后劲。”请结合全文，谈谈你对这句话的理解。（5）第⑪段中的“负重前行的人们”让我们想到，生活中，正是因为有无数“负重前行的人们”的默默奉献，我们才会感到“岁月静好”“生活幸福”。请结合生活积累或阅读体验，谈谈你对“负重前行的人们”的认识。7．（2020春·延庆区期末）阅读下面的作品，完成问题。美与同情 有一个儿童，他走进我的房间里，便给我整理东西。他看见我的挂表的面合覆在桌子上，给我翻转来。看见我的茶杯放在茶壶的环子后面，给我移到口子前面来。看见我床底下的鞋子一顺一倒，给我掉转来。看见我壁上的立幅的绳子拖出在前面，搬了凳子，给我藏到后面去。我谢他：“哥儿，你这样勤勉地给我收拾！” 他回答我说：“不是，因为我看了那种样子，心情很不安适。”是的，他曾说：“挂表的面合覆在桌子上，看它何等气闷！”“茶杯躲在它母亲的背后，教它怎样吃奶奶？”“鞋子一顺一倒，教它们怎样谈话？”“立幅的辫子拖在前面，象一个鸦片鬼。”我实在钦佩这哥儿的同情心的丰富。从此我也著实留意于东西的位置，体谅东西的安适了。它们的位置安适，我们看了心情也安适。于是我恍然悟到，这就是美的心境，就是文学的描写中所常用的手法，就是绘画的构图上所经营的问题。这都是同情心的发展。普通人的同情只能及于同类的人，或至多及于动物；但艺术家的同情非常深广，与天地造化之心同样深广，能普及于有情、非有情的一切物类。 我次日到高中艺术科上课，就对她们作这样的一番讲话：世间的物有各种方面，各人所见的方面不同。譬如一株树，在博物家，在园丁，在木匠，在画家，所见各人不同。博物家见其性状，园丁见其生息，木匠见其材料，画家见其姿态。 但画家所见的，与前三者又根本不同。前三者都有目的，都想起树的因果关系，画家只是欣赏目前的树的本身的姿态，而别无目的。所以画家所见的方面，是形式的方面，不是实用的方面。换言之，是美的世界，不是真善的世界。美的世界中的价值标准，与真善的世界中全然不同，我们仅就事物的形状、色彩、姿态而欣赏，更不顾问其实用方面的价值了。所以一枝枯木，一块怪石，在实用上全无价值，而在中国画家是很好的题材。无名的野花，在诗人的眼中异常美丽。故艺术家所见的世界，可说是一视同仁的世界，平等的世界。艺术家的心，对于世间一切事物都给以热诚的同情。 画家把自己的心移入于儿童的天真的姿态中而描写儿童，又同样地把自己的心移入于乞丐的病苦的表情中而描写乞丐。画家的心，必常与所描写的对象共鸣共感，共悲共喜，共泣共笑；倘不具备这种深广的同情心，而徒事手指的刻划，决不能成为真的画家。即使他能描画，所描的至多仅抵一幅照相。 画家须有这种深广的同情心，故同时又非有丰富而充实的精神力不可。倘其伟大不足与英雄相共鸣，便不能描写英雄；倘其柔婉不足与少女相共鸣，便不能描写少女。故大艺术家必是大人格者。 艺术家的同情心，不但及于同类的人物而已，又普遍地及于一切生物、无生物；犬马花草，在美的世界中均是有灵魂而能泣能笑的活物了。诗人常常听见子规的啼血，秋虫的促织，看见桃花的笑东风，蝴蝶的送春归；用实用的头脑看来，这些都是诗人的疯话。其实我们倘能身入美的世界中，而推广其同情心，及于万物，就能切实地感到这些情景了。画家与诗人是同样的，不过画家注重其形式姿态的方面而已。没有体得龙马的活力，不能画龙马；没有体得松柏的劲秀，不能画松柏。中国古来的画家都有这样的明训。西洋画何独不然？我们画家描一个花瓶，必其心移入于花瓶中，自己化作花瓶，体得花瓶的力，方能表现花瓶的精神。我们的心要能与朝阳的光芒一同放射，方能描写朝阳；能与海波的曲线一同跳舞，方能描写海波。这正是“物我一体”的境涯，万物皆备于艺术家的心中。 为了要有这点深广的同情心，故中国画家作画时先要焚香默坐，涵养精神，然后和墨伸纸，从事表现。其实西洋画家也需要这种修养，不过不曾明言这种形式而已。不但如此，普通的人，对于事物的形色姿态，多少必有一点共鸣共感的天性。房屋的布置装饰，器具的形状色彩，所以要求其美观者，就是为了要适应天性的缘故。眼前所见的都是美的形色，我们的心就与之共感而觉得快适；反之，眼前所见的都是丑恶的形色，我们的心也就与之共感而觉得不快。不过共感的程度有深浅高下不同而已。对于形色的世界全无共感的人，世间恐怕没有；有之，必是天资极陋的人，或理智的奴隶，那些真是所谓“无情”的人了。 在这里我们不得不赞美儿童了。因为儿童大都是最富于同情的。且其同情不但及于人类，又自然地及于猫犬、花草、鸟蝶、鱼虫、玩具等一切事物，他们认真地对猫犬说话，认真地和花接吻，认真地和人像（doll）玩耍，其心比艺术家的心真切而自然得多！他们往往能注意大人们所不能注意的事，发现大人们所不能发见的点。所以儿童的本质是艺术的。换言之，即人类本来是艺术的，本来是富于同情的。只因长大起来受了世智的压迫，把这点心灵阻碍或销磨了。惟有聪明的人，能不屈不挠，外部即使饱受压迫，而内部仍旧保藏著这点可贵的心。这种人就是艺术家。 西洋艺术论者论艺术的心理，有“感情移入”之说。所谓感情移入，就是说我们对于美的自然或艺术品，能把自己的感情移入于其中，没入于其中，与之共鸣共感，这时候就经验到美的滋味。我们又可知这种自我没入的行为，在儿童的生活中为最多。他们往往把兴趣深深地没入在游戏中，而忘却自身的饥寒与疲劳。《圣经》中说：“你们不象小孩子，便不得进入天国。”小孩子真是人生的黄金时代！我们的黄金时代虽然已经过去，但我们可以因了艺术的修养而重新面见这幸福、仁爱而和平的世界。（取材于丰子恺同名文章，有删减）（1）作者说，艺术家的心常与描写对象共鸣共感，共悲共喜，共泣共笑。下列解说不正确的一项是 A．杜甫“促织甚细微，哀音动何人”，借蟋蟀的哀音抒写久客在外的愁思。B．白居易“其间旦暮闻何物？杜鹃啼血猿哀鸣”，表达了诗人有志难伸的愤懑。C．李商隐“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃”，抒发了往事如烟、爱情无常之感。D．林黛玉“憔悴花遮憔悴人，花飞人倦易黄昏”，漫天凄艳的落花和寄人篱下、孤高自许、多愁善感女子的命运相互交映，让人感叹。（2）下列对文章相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是 A．本文语言朴实无华，逐层深入地分析了美与同情心之间的关系，并深刻揭示了艺术家对于世间万物具有广泛同情心的道理。B．文章从生活中的一件小事入手，一位看了“我”的房间心情很不安适的儿童替“我”整理了房间，从而引出话题，也自然引出了下文。C．真正的画家必须具备对描写对象的深广的同情心。必常与所描写的对象共鸣共感，共悲共喜，才能创作出真正的艺术作品。D．作者认为“无情”的人都是“理智的奴隶”，是“对于形色的世界全无共感的人”。而大部分人可能共感的程度不同，有深浅高下之分。（3）中国画家作画时为什么要先焚香默坐，涵养精神？请结合文本简要分析。（4）结合全文，简要分析作者是怎样深入浅出地阐述深刻抽象的艺术观点的。8．（2020春·海淀区八一中学期末）阅读下面文章，回答问题。上善若水①去都江堰，一进入成灌高速公路，“上善若水”的巨型横幅扑面而来。这是指水吗？是褒扬都江堰吗？还是借水喻人，弘扬一种文化精神？岷江从雪山一路蹒跚走来，负荷著黎庶的厚望，伴随著历史的沧桑。人不可能在不同的时间趟过同一条河流，大概就是这种带有哲学意味的思维，令人频生感悟。②上善是最高的善。水滋润万物，使之生长，又从不与万物竞高下、论短长，所以老子认为“上善若水”。这种品格接近于他心中至高至圣的“道”了。③在喷吐著雪浪的离堆前，在散射著彩虹光芒的水雾屏幕上，我仿佛看到了重重叠叠的人影，杜甫、岑参、陆游……他们的诗篇传诵千古，历久弥新。譬如那玉垒山，本非雄峰峻岭，之所以名扬天下，还是仰赖诗圣的两句诗：“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”而2200 多年前蜀郡守李冰“低作堰、深淘滩”，劈山引水修筑的都江堰，才真正是人类智慧的结晶。《史记·河渠书》记载，李冰凿离堆，“穿二江成都之中，此渠皆可行舟，有余则用灌溉，百姓飨其利”。④李冰靠火烧、靠水浇，切断玉垒山，开凿离堆，修飞沙堰，今天看来实在原始。然而，原始有原始的好处。它绝不污染环境，绝不危及生态；它不会像现代水库几百米的高坝那样既令人惊叹，又令人隐隐不安。都江堰不会切断鱼类洄游的线路，人们用不著把鱼捞起来，送到大坝上头的水库里去产卵，再把孵化的幼鱼捞起来送回下游。人很累，鱼也很累。⑤都江堰是历史的遗存，既能防洪，又能灌溉，是人类利用大自然的神话。与之同时的郑国渠早已成了需要史学家考证的遗迹，而都江堰仍旧生机盎然，滋养著天府之国的子民。难怪道教尊李冰为“妙源清君”，这也暗合了老子“上善若水”的精髓吧。在都江堰，流淌著两条河，明的是岷江，暗的是流水孕育的文化。⑥伫立水边，听著震耳欲聋的涛声，望著清幽的水跳跃奔流，我的心与波涛一同律动，我被那至清的水融化了，与晶莹和透明合而为一。⑦一想到黄河将成为泥河、长江将成为黄河、淮河将成为黑水河，众多我们赖以生息的湖泊和近海频频告急，我仿佛是那快要窒息的鱼，无处安身。何处有生命之泉？何处有可供自由呼吸、可供安枕的绿洲？⑧好在都江堰有。⑨原生态的都江堰干净、持久，李冰“分四六、平涝旱”的科学治水方法，使它青春永驻，从容运转，成为几千万人民的生命甘露。李冰的众多后任，总会追踪李冰的足迹，日复一日、年复一年地疏浚、修缮都江堰。诸葛亮、高俭、卢翊、阿尔泰、丁宝桢……这些确保天府之国旱涝保收的官员们，生前也许没有立过德政碑，但后人有情。如今，他们就矗立在伏龙观前堰功道两侧，供人瞻仰。都江堰成就了他们，他们与都江堰同辉。⑩临别的晚上。我们在郡府楼上吃著美味的河鲜，窗外是涛鸣的和弦，真是一种久违的幸福。（取材于张笑天的同名散文）（1）按要求完成下面的问题。①给加点的字注音。精髓 。②写出加点词语在文中的意思。负荷著黎庶的厚望 （2）下列对文章内容的理解不正确的一项是 A．作者开篇连用三个问句，目的是领起全文内容，表明文章由实到虚的思路，激发读者的思考。B．作者将都江堰和杜甫、岑参、陆游等人的诗文作对比，目的是为了说明都江堰“才真正是人类智慧的结晶”。C．本文和余秋雨的《都江堰》有异曲同工之妙，都用较大篇幅描述了都江堰的特点和建造过程，表明修造都江堰所体现的因势利导的智慧。D．本文记叙、议论和抒情等多种表达方式相结合，表达对都江堰及其建造者的思索，是一篇文化散文。（3）结合原文和下面的材料，概括都江堰的“善”体现在哪些方面？上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无忧。﹣﹣老子《道德经》（4）综观全文，概括本文的丰富主旨。9．（2020春·海淀区中关村中学期末）阅读下面的作品，完成问题。等候那一束光肖复兴①在一个越发物化的世界，在各种资讯焦虑和欲望膨胀，搅拌得心绪焦灼的现实面前，保持青春时拥有的一份梦想，和一份相对的神清思澈，如海顿和我的同学老顾一样，还能够看到那一束光，并为此愿意等候，是幸福的，令人羡慕的。②老顾是我的中学同学，我们一起插队到北大荒，一起当老师回北京，生活和命运轨迹基本相同。不同的是，他喜欢浪迹天涯，喜欢摄影，在北大荒时，他就想拥有一台照相机，背著它，就像猎人背著猎枪，像没有缰绳和笼头的野马一样到处游逛。攒钱买照相机，成为他那时的梦。③如今，购买照相机早已不是问题，专业成套的摄影器材，以及各种户外设备包括衣服鞋子和帐篷，应有尽有。退休之前，又早早买下一辆四轮驱动的越野车，连越野轮胎都已经备好。万事俱备，只欠东风，只要退休令一下，立刻动身去西藏。这是这些年早就盘算好的计划，成了他一个新的梦。④他就是这样一个人，我说他，总是活在梦中，而不是现实中，便总事与愿违。现实是，他在单位当一把手，因为后任总难以到位，过了退休年龄三年了，还不让他退。他不是恋栈的人，这让他非常难受，这三年让他感觉白驹过隙。终于，今年春节过后，他退休了。这时候，北大荒要编一本回忆录，请他写写自己的青春回忆，他婉言拒绝，说他不愿意回头看，只想往前走，他现在要做的事不是怀旧，而是 mó拳擦掌准备夏天去西藏。等到夏天，他开著他的越野车，一猛子去了西藏，扬蹄似风，如愿以偿。⑤终于来到了他梦想中的阿里，看见了古格王朝遗址。这个七百年前就消失的王朝，如今只剩下了依山而建的土黄色古堡的断壁残 yuán，立在那里，无语诉沧桑般，和他对视，仿佛辨认著彼此的前生今世的因缘。正是黄昏，高原的风有些料峭，古堡背后的雪山模糊不清，主要是天上的云太厚，遮挡住了落日的光芒。他凭著摄影的经验和眼光判断，如果能有一束光透过云层，打在古堡最上层的那一座倾圮残败的宫殿顶端，在四周一片暗色的映衬下，将会是一幅绝妙的摄影作品。他禁不住抬起头又望瞭望，发现那不是宫殿，而是一座寺庙，白色、青色和铅灰色云彩下，显出几分幽深莫测，分外神秘。这增加了他的渴望。⑥他等候云层破开，有一束落日的光照射在寺庙的顶上。可惜，那一束光总是不愿意出现。像等待戈多一样，他站在那里等了许久。天色渐渐暗下来，他只好开著车离开了，但是，开出了二十多分钟，总觉得那一束光在身后追著他、刺著他，恋人一般不舍他，鬼使神差地，他忍不住把车掉头又开了回来。他觉得那一束光应该出现，他不该错过。果然，那一束光好像故意在和他捉迷藏一样，就在他离开不久时出现了，灿烂地洒在整座古堡的上面。他赶回来的时候，云层正在收拢，那一束光像是正在被收进潘多拉的魔盒。他大喜过望，赶紧跳下车，端起相机，对准那束光，连拍了两张，等他要拍第三张的时候，那束光肃穆而迅速地消失了，如同舞台上大幕闭合，风停雨住，音乐戛然而止。⑦往返整整一万公里，他回到北京，让我看他拍摄的那一束光照在古格城堡寺庙顶上的照片，第二张，那束光不多不少，正好集中打在了寺庙的尖顶上，由于四周已经沉淀一片幽暗，那束光分外灿烂，不是常见的火红色、橘黄色或琥珀色，而是藏传佛教经幡里常见的那种金色，像是一束天光在那里明亮地燃烧，又像是一颗心脏在那里温暖地跳跃。⑧不知怎么，我想起了音乐家海顿，晚年时他听自己创作的歌剧《创世纪》，听到“天上要有星光”那一段时，蓦地从座位上站起来，指著上天情不自禁地叫道：“光就是从那里来的！”在一个越发物化的世界，在各种资讯焦虑和欲望膨胀，搅拌得心绪焦灼的现实面前，保持青春时拥有的一份梦想，和一份相对的神清思澈，如海顿和我的同学老顾一样，还能够看到那一束光，并为此愿意等候，是幸福的，令人羡慕的。（1）请将文中划线字词中加点的字标注读音或书写正确汉字①mó 拳擦掌②断壁残 yuán ③倾圮 残败④戛 然而止（2）文中加点的成语使用有误的一项是 A．神清思澈B．白驹过隙C．幽深莫测D．鬼使神差（3）下列对文章内容的理解分析，不正确的两项是 A．文章以“等候那一束光”为题，颇具悬念，能引发读者思考，然后在文中进行层层解读，最终让读者对“那一束光”有了清晰完整的把握。B．有创意的比喻是本文的语言亮点，“就像猎人背著猎枪，像没有缰绳和笼头的野马一样到处游逛”，“一个猛子去了西藏，扬蹄似风”等，充满奇特的联想和想象。C．当老顾收到写自己青春回忆的邀请时，婉言拒绝，理由是“不愿意回头看，只想往前走”，言外之意是不想回忆年轻时代的艰苦，只想享受现在的富足生活。D．作者笔下的“那一束光”既是实写又是虚写，虚虚实实，此此彼彼，“虚实”“此彼”已经完全融合在一起，非常巧妙。E．文中描述的古格王朝遗址，具有独特的美，本文作者不仅描摹出其特点，而且还通过老顾“等候那一束光”的经历，揭示了文章的主旨：机缘很重要。（4）生命的过程就是在每一阶段都去努力接近“那一束光”，结合本文概括，老顾的“那一束光”具体指哪些内容？（5）文章结尾对音乐家海顿的相关内容进行交代，这样写的用意是什么？（6）文中的老顾最终见到了那一束光，但其中具有偶然性，那么你认为老顾的等待是否值得？请说说你的理由。10．（2020春·海淀区交大附中期末）阅读下面的作品，完成问题。秋风穿过老戏台 ①巷子深处，忽然开阔起来。一座老戏台，在秋日阳光下，慵懒地晒著太阳。四周空旷无人。农作物都已经收割完毕，空气里弥漫著腐草的气味。一根根冰草摔打著长长的身子，在秋风下瑟瑟摇曳著从季节的指缝里漏下的枝枝金黄。②三面厚厚的黄土墙和很少的青砖就支撑起了戏台。戏台两边的墙上，挂著一副红底黄字的打印体对联，上联牢牢地抓著墙壁，“三五人演出千军万马”尚依稀可见，下联却已被风撕裂开来，随风舞蹈著，呼啦啦地大声喊叫，见到远方的客人，似乎显得很欢快。戏台四周的杂草也摆动著身姿，兴奋地对戏台说：“看，来人了！”戏台仍然是无声的，依然没有激起内心尘封的涟漪，也没有为之一振。那些热闹的人和声音，还有繁闹的场景，只不过是遥远的记忆罢了。泥质的看戏椅子，悄悄围成半圆，远远站著，支起耳朵听著久违而熟悉的声音。戏台前，没有了锣鼓的喧闹，更没有往日真假戏迷的聚集。戏台似一位垂暮的老人，苍老而孤独，虚构著过往的动人之处：一幕精心演绎的折子戏，一句情到深处的对白，一个默契的眼神，一袭美艳的戏袍……孤独的戏台、寂寞的老巷，还有旁边几乎变成废墟的旧磨房和已经成为废墟的黄土屋，在一起聊著天，叙述著沧桑和变迁。③那些无所顾忌的看戏日子，就像一幅写意画，成为一个人成年后的梦想，只能出现在时光的童话里。④太阳西下，秋风习习。我们一起，随著大家去看那个叫做《李慧娘》的秦腔。我们听不懂，就贴在奶奶耳边问个不停。奶奶说：“冤魂厉鬼，伸冤报仇的戏。可不敢做坏事，会有报应呢。”奶奶囫囵地解释著，旁边的人们七嘴八舌地说著，我们也渐渐看出个眉目来了。忽然，激愤的乐曲中，急速跑出一个白衣女子，似一缕幽风飘然而来。她翻著全身，抛甩著斗篷，似影随风。复仇的厉鬼不是青面獠牙，面貌可怖，而是衣袂飘飘，美丽飘忽。气氛顿时紧张起来，妹妹紧紧抓住我的手，我紧紧贴在奶奶的身边。全场静悄悄的，看著台上那个鬼魂大开大合，一张一弛的动作。“怨气腾腾三千丈，屈死的冤魂怒满腔”，鬼魂在荒郊旷野哭泣、控诉、奋争，高高低低的声音在空中飘荡，怨与愤，悲与恨，借冤魂之身，诉人之衷肠。“鬼要喷火了！”奶奶紧张地说。那个女鬼口里，忽地喷出火来，大口喷，小口喷，长火喷，短火喷，反正喷得天昏地暗，一片混沌。印象中的那个二花脸，被火喷得抱头逃窜，跌打翻扑，辗转腾挪，媸妍了然。人们欣慰地笑著，快意地看著，惩奸除恶的情绪随火苗喷涌而出。我们被吓得浑身是汗，瑟瑟发抖，也终于明白了奶奶常常讲的道理：头顶三尺有神灵。这样的印象使得鬼魂的概念，镌刻在我心底，凡是有违背善良和道义的时候，一个白衣的样子就姗姗而至，有所畏惧就是恪守道德底线最基本的标准。⑤老戏台从此就是最恐怖的梦魇。好多年后，我才敢抬起头，从从容容地看那个不太宽敞的台面，才知晓喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲都被打扮成生、旦、净、丑，在破旧却高大的戏台上给予人们最朴素的真善美的教化。常常想起，我们童年的笑声，就像家里挂著的风铃一样，清亮、明澈，穿越戏台、风和树林，甚至天上的云彩都被这种笑声感染成记忆的色彩。乡下人看戏，其实也不分文戏武戏，更没有朝代的历史概念。反正所有的戏在他们看来，也就是个唱和打。少年时，亲耳听见一个红脸汉子大声说：“那个唐朝的包文正啊，可真是个清官。”即使这样的一知半解，却让人们在田间地头，哼唱之间，就明晓了是非，分辨了黑白，懂得了言而有信，有善有爱，忠于信仰，忠于人格的为人之理。⑥如今，传统离我们越来越远了。孩子们最惬意的时光是在家里看电视、玩手机，荧屏上、网络里，世界何其精彩！我只有想象，或许有一天，后辈儿孙的耳边，也会响起哇呀呀的唱腔，虽然他们听不懂在唱什么，但是那些敲锣打鼓的声音却一直敲打到记忆深处，不会轻易抹去。让他们越是在播放悠扬舒缓的交响乐曲的时节，越能把那些粗犷的声音牵引出来；让他们也知晓红忠黑勇、白脸奸臣；让他们眼前也会跳动著那些戏曲故事里鲜活的形象……⑦远处，农人拿著木锨翻弄著属于自己的收获，闲聊时总能提起老戏台上那些有趣的细枝末节，唇齿开合中透著一种惬意。戏台的旁边，总有几位老人闲坐著，乘凉或者晒太阳。一个村子，总有这么几位老人，如戏台一样，苍老，神秘。村庄里，灰色的柴草和灰色的戏台，像是一对伴侣，携手告别了夕阳的辉煌灿烂，只留下曾经的美丽。⑧红红的浆果，兀立似灯盏，秋日的过去就是它们生命的结束。一场场秋风吹过，年华也被吹得暮气苍茫。沧桑之中，戏台孤零零的，终于在秋风过后画上了句号。⑨老戏台，这个乡村里的景致，只有在乡村里才能够完成使命。它应该如夕阳余晖下归栏的牲口，神态安然地走向生命的终结？还是应该有一个合适的演出环境，让它多少不会觉得太寂寞？⑩秋风袅袅，穿过老戏台……（取材于高丽君同名散文） （1）下列对文中加点词语的解说，不正确的一项是 A．涟漪：比喻作者内心的情感波动。B．囫囵：含糊地解释。C．镌刻：形容印象深刻、教益深远。D．兀立：写出了浆果挺立枝头的鲜明形象。（2）下列对文章的理解和赏析，不正确的一项是 A．“被撕裂”的“打印体”对联这一细节描写，透露出作者对传统逐渐消逝的遗憾。B．儿时的戏台是梦魇，多年后作者才领悟到戏剧是借角色来传达思想和情感的。C．乡下人看戏常常是一知半解，把历史和戏剧混为一谈，这引发了作者的不满。D．作者巧妙地用老戏台这一载体，表达了对传统戏剧的现状及未来走向的忧思。（3）文中多处运用拟人的手法来描写老戏台。请从第②段中举一例加以赏析。（4）比较本文第④段与下面鲁迅的《社戏》选段写到的看戏感受，有哪些相同点与不同点？“我不喝水，支撑著仍然看，也说不出见了些什么，只觉得戏子的脸都渐渐的有些稀奇了，那五官渐不明显，似乎融成一片的再没有什么高低。年纪小的几个多打呵欠了，大的也各管自己谈话。忽而一个红衫的小丑被绑在台柱子上，给一个花白胡子的用马鞭打起来了，大家才又振作精神的笑著看。在这一夜里，我以为这实在要算是最好的一折。”（5）文章第⑨段，作者对老戏台的命运做了两种设想。你认为哪一种更合理？请根据本文内容并结合现实生活阐述理由。11．（2020春·丰台区十二中期末）阅读下面文段，完成各题。国 宝 吴承墨刚走下站台，梅城就用一场裹著梅花气息的温润小雨款待了他。让他感到温润的，还有王老板的那双手。见面握手是一种常见礼节，可王老板握著他的手时，掌心竟有些发热发潮。 下榻，洗漱，吃早茶。吴承墨迫不及待地问：“东西在哪里？”“不急不急。”王老板说，“您老刚下车，先在这里养养神。”“那是，养好了精神，看东西才不会走眼。”吴师母说。 午饭后，王老板就拉著吴承墨和师母直奔梅园。吴承墨的童年是在这里度过的，江南小城的梅花，曾给他带来多少灵感与熏陶。进了梅园，他一看到满园盛开的梅花，竟高兴得孩子似的手舞足蹈，当场吟就一首咏梅诗：不为浮华动，月下独自开。吟吟低浅唱，一枝报春来。刚刚吟完，王老板就拍手赞叹。吴承墨诗兴大发，又接连吟了好几首。 第二天早餐桌上，吴承墨又问起东西在哪里。王老板还是说：“不急不急。我听收藏圈里的人说，您是国宝级的大师，您只要闭著眼在书画前走一走，用鼻子闻一闻，就能鉴定出是真品还是赝品。”“那都是人家瞎吹的。”吴承墨说。 早餐后，王老板租了一条观光船，沿著古运河一路游览，还请来了两位评弹演员。老两口品著时鲜，喝著美酒，听著琵琶的伴奏和美女的清唱。吴承墨真的有些醉了，是被乡情陶醉了。陶醉之余，竟自言自语道：“看来，老了还是回江南来定居，江南的山水养人。”“这是古今常理，落叶归根嘛，大师！”王老板附和。 闲谈中，王老板终于提起了那件东西。竟是一代国画宗师八大山人的一帧山水长卷。吴承墨下意识地发出一声叹息：“哦！”这些年，他过目的书画不少，但能鉴定如此有分量的国宝，还是头一回。 第三天早茶后，王老板带吴承墨夫妇驱车驶入一个新建小区。一幢幢别墅在湖光山色中隐现，路边，一株株春梅正含苞欲放。王老板领著两人走向湖边的一幢独体小别墅﹣﹣这是一座典型的江南仿古建筑，门前就是鹤湖。转到三楼露天阳台，王老板朝湖面一指，道：“大师，您作首诗吧。”此刻，波光潋滟的湖面上，一群白鹤正飞上飞下，盘旋起落。吴承墨顿时诗兴大发，脱口吟道：岸边梅花湖中鹤，哪是青来哪是白？天上嫦娥楼上客，哪是人来哪是仙？王老板又是拍手赞叹：“好诗好诗！吴师母，喜欢这里吗？”“岂止是喜欢，我都不想走了！”吴师母笑道。“如果师母喜欢，我就送给你们！”王老板说。话音刚落，吴承墨就说：“这么贵的小楼，你就是敢送，我也不敢收啊！”吴师母看了他一眼。 下午，王老板将二老接到了拍卖公司，从保险柜里拿出一个用黄缎装裱的轴盒，从里面取出一个装裱精致的卷轴，缓缓将其打开。吴承墨就像一个上手术台的主刀大夫，穿上白大褂，戴上白手套，围著长案缓缓转了一周，然后走近，俯身向展放在案上的墨宝。画面上有江南的群山、曲水、春梅，依山临水傍梅的，是一间小小的草寮。八大山人画草寮，只是草草数笔，淡墨上漂一层赭石，极其传神，似乎住在草寮里的人，都不食人间烟火。 吴承墨特别喜欢八大山人的画，只要一看到八大山人的作品，浑身就会似过电一般。可这回，这种感觉却没有。他拿起放大镜细细审读起来，用笔，用墨，包括题款，都没有任何破绽。他将放大镜瞄准了题款下面的那方印章。这是鉴定书画的最后一道关口。那是一方八大山人常用的印章，只是印泥稍稍淡了一些，略显浅薄。他又站到了画前，将鼻子凑近画面，做著一次次深呼吸。目光又在那方印章上停留了足有数分钟，随后轻轻点了点头，呆立在那里。 晚上吴师母就跟他吵了一架。吴师母道：“你今天吃错药了？你头都点了，怎么就不肯落笔？”“我还是有点吃不准。”他说，“那方印章看上去没问题，只是印泥按说不应该那么淡。而且八大山人早年用的墨里都混有冰片和麝香，可是这张画上，一丝气味也闻不到。”“你这是鸡蛋里挑骨头！”吴师母道。“看来，还得再看一遍。”吴承墨小声说。 三天后，他又将画面上的笔墨以及题款、印章细细看了一遍，再将鼻子一次次凑近画面。起先，看山是山，看水是水；可是看到后来，山也是山，水也是水，只是山水间的草寮，却变成了小别墅。里面传出一个声音：“就你清高？就你圣洁？就你不食人间烟火？” 吴承墨转身拿笔蘸墨的时候，手似乎有点发抖。紧挨著他的吴师母说：“承墨，你随便写，就当平时练字。”这么一说，他的手就不抖了。 刚在鉴定书上签了字，吴师母已将揿了印泥的那方大章递了过来。他接过后，手似乎有点不听话，微微发颤。吴师母就捏住他的手腕，朝下按去。 第二天，吴承墨夫妇就要返京了，王老板掏出一串钥匙：“师母，这是一点小小心意。” 回到北京，吴承墨就住院了。医生说他是因为太劳累，再加上心理压力太大。一个多月后，吴承墨才出了院。早晨，他从刚送来的报纸上看到一则新闻：梅城市博物馆花重金从私人手中购得的一件国宝﹣﹣八大山人山水长卷，经鉴定竟然是赝品。 吴承墨一屁股坐在沙发上，眼前一黑……（取材于徐锁荣同名作品）（1）下列对作品内容的理解，最正确的一项是 A．小说开头写梅城裹著梅花气息的温润小雨，为全文奠定了温馨的基调。B．王老板安排吴承墨夫妇赏梅花听评弹，是为了用同乡的情谊打动他们。C．吴承墨只要闻闻就能鉴定出画的真赝，因此王老板才特意请他来鉴画。D．小说中的王老板，精明圆滑，虽然著墨不多，但性格鲜明，形象丰满。（2）小说中写吴承墨两次即兴吟诗，两首诗分别表现了他怎样的心理？（3）小说结尾交代，八大山人的山水长卷是赝品。在前面的情节发展过程中已多次暗示这幅画是假的，请找出其中三处，简要分析。（4）小说以“国宝”为题，有何用意？请结合全文简要分析。12．（2020春·海淀区师达中学期末）阅读下面的作品，完成下列各题。先生们①多年以后，我还能清晰地记得陈继会先生当时看向我的那个又深又长的眼神。那是 2000 年的深秋，在郑州大学的南北大道上，一边是苍苍如盖的雪松，一边是整饬干净的草坪，我刚把硕士论文的初稿递到陈先生手里，就脱口而出：“我想考博！”陈先生盯著我看了良久，然后爽利地答道：“好啊，我支持！”有一年到深圳去看望陈先生，我忍不住问起那个有意味的眼神，他说：“那不是怀疑，是惊喜！”陈先生是乡土文学研究的专家，我最初报的选题却离“乡土”十万八千里，他反复读了读题目，笑著说：“你宏大的学术构想值得肯定，不过，这个题目够你写一本大书的，现在做有点浪费了，先放一放。”待我后来再回头看那个题目，才知道当初自己是多么幼稚多么不懂得天高地厚。生性敏感如我，假如在问师之初就遭逢狂风暴雨般的批评，或许早就退却了。是谦和儒雅的陈先生，在我学术的起步期，以风和日丽的方式，开导我这个初出茅庐、不谙治学之道的后生，以耐心厚道的言行引领我读书、作文，把我引向学问之途。②待我到山东大学读博，导师是孔范今先生。刚上了几次课，我就被他博古通今、纵横捭阖的讲授震住了。而他一再强调的“读原典”的“原典”，很多我也未曾认真读过。我内心开始长草。为了节省时间，我有时就在宿舍备些干粮，闷在屋里几天不下楼。孔先生听说后，每每在校园里碰到我同屋，都一再嘱托人家下楼时要叫上我。③博士论文选题时，我选定从晚清民初中国文学现代转型的角度来写“苏曼殊文学论”。我惴惴不安地把提纲呈给孔先生。他看完，喝一口酽茶，掐灭手中的烟蒂，又慢慢点上一支，然后用右手轻轻地敲击著桌角，操著一口曲阜普通话说：“你喜欢苏曼殊的诗文，关注那个风云突变的时代文人的文化求索，又有了相对扎实的理论准备，能写好。”先生顿了顿，接著说：“读书就像撒网，要撒得开，也要能收得住。现在你不要急于发文章，‘博观而约取，厚积而薄发’。”孔先生引领弟子治学既厚爱又严苛，能够得到他的肯定，我自信了许多；而其“重积淀、厚基础”的严谨学风也培养了我们这些学生良好的读书习惯以及对史料的重视。④在我心中，孔先生一直都是不言自威的，但毕业后我越来越发现他幽默风趣、平易近人的一面。2011年，我们在郑州大学相聚，孔先生在宾馆里给在场的三个弟子谈了一天学问，并指导我们“如今，该读哪些书”，还一再告诫我“不要长年熬夜”。至今想起来那一幕都无比温暖。2015 年我去看望孔先生。老先生让茶递烟，嘘寒问暖，那样的开心。次日，孔先生请我到一家酒楼重聚。我到时，老先生已先到了，他欣然拉著我翻看菜单，说这个好吃那个好吃，我说，哪能点那么多！他说：“我说了算，都要！”然后嘿嘿一笑：“上次施战军回来就没好好吃顿饭！”那一刻，我看见先生的目光瞬间暗淡下来，夹著香烟的手有些颤抖﹣﹣他又想念远方的弟子了……⑤我在南京大学的博士后生涯是从参加丁帆先生的一个项目开始的。我主笔的“新世纪乡土生态小说研究”部分，对我来说是个全新的领域。丁先生一向推崇思想自由、学术独立，鼓励师生间平等对话、畅所欲言。研究推进的每一步，一个概念、一个观点或一处表达，我都与丁先生交换意见。遇到双方各持一端时，丁先生会呵呵一笑：“那，咱们再想想吧！”至今，丁先生修改的书稿还摆在我案头，那上边有红笔、黑笔还有铅笔写下的批语，既有击节叫好的褒扬，也有犀利明快的批评，条条直言不讳。丁先生为师的格局和风度，激发了我学术探索的极大热望，也作用到我的执教理念。⑥丁先生是有多重“身份”的人，但令人惊讶的是他分身有术、游刃有余。会议上，火车上，刚刚还听到他振聋发聩的发言，转眼他已打开笔记本沉入写作，其不竭的学术激情和旺盛的生命活力，许多年轻人也难以望其项背。其实，多年来丁先生患有严重的失眠和耳闷，甚至一度面瘫，但似乎疾病也奈何不了他。他将内在的悲凉与悲悯化作启蒙理性的坚守和文化批判的哲思，其勇猛精进，像是传奇。⑦“拼命三郎”是孔先生和丁先生常对我的戏称。我有一个偏执的想法：人文学科的研究者，年轻时就要不知疲倦。但近年来我却突如其来地陷入迷茫：所有的尘埃终将会被风雨拍在泥中，所有的事儿也都不再是事儿。我放任了自己一年：睡懒觉，听音乐，看闲书，游游逛逛。但我心里空落落的，混沌中“不知道风在向哪一个方向吹”……⑧今年 5 月底的一天，在我工作的校园，偶遇我校著名学者陈飞先生，我本科时的古代文学老师。他问询了我的健康状况后，缓缓地说：“我正想找你谈谈呢。你呢，休整了一年，做了许多你多年来都舍不得浪费时间去做的事，这其实很难得。但我们这类人，仨俩月不读不写可以，时间久了就丢魂落魄。这和进取和名利都无关，就是活不舒服……”他又说：“所谓‘上帝的归上帝，凯撒的归凯撒’，管不了的，包括生老病死，随它去吧。但我们是自己的凯撒，是可以管一管的。找准自己的‘事’，专注去做，就好，就是生命的享受和活著的价值。”一位大先生，对著“奔五”的老学生，道出了他的期待，还有忧虑。能听到如此开诚布公的教勉，我很感恩。回想起来，从本科到现在，好像每次走到“十字路口”，陈先生都会适时地“冒出来”，哪怕五六年未通音讯，但是一见面，他总能“一语道破天机”，给我以当头棒喝！⑨这些名满士林的先生们扮演著各有风采的师长角色，叠印在我岁月的底板上，深刻地影响了我的为学为师之道。⑩特以此文向先生们致敬。（取材于黄轶同名散文）（1）下列对文中加点词语的解说，不正确的一项是 A．以风和日丽的方式风和日丽：形容平和、亲切。B．我就被他博古通今、纵横捭阖的讲授震住了纵横捭阖：思路开阔、贯通诸多领域。C．我内心开始长草长草：无法安心做事。D．叠印在我岁月的底板上叠印：交错重叠留下深刻印记。（2）下列对文章内容的理解，不正确的一项是 A．陈继会先生听说我要考博时，看向我的那个意味深长的眼神，饱含著一位师长得知弟子有更高学术追求时的惊喜，使我久久不能忘怀。B．“喝一口酽茶，掐灭手中的烟蒂，又慢慢点上一支，然后用右手轻轻地敲击著桌角”，一系列动作表现出孔范今先生给学生建议时的慎重。C．多年来丁帆先生患有严重的失眠、耳闷等疾病，但生命的磨难并没有削弱他的学术激情和生命活力，他在学术之路上反而更加勇猛精进。D．孔先生和丁先生戏称我为“拼命三郎”，既包含对我不知疲倦地博览群书、执著求学的认可、赞许，又包含对我的想法过于偏执的批评。（3）本文描写了陈继会、孔范今和丁帆三位先生对我说话时的“笑”，请简要分析这些“笑”的含义。（4）作者回忆了自己从本科、硕士、博士到博士后阶段的四位老师，为什么把本科时的老师陈飞先生放在最后写？请结合全文，简要分析。（5）作者说先生们“深刻地影响了我的为学为师之道”。先生们在“为学”和“为师”之道上，给了我哪些启发？请结合全文，简要概括。13．（2020春·海淀区民大附中期末）阅读下面的作品，完成问题。千年书香落闲花 陈世旭 （1）一千年前的大宋是一个崇拜文化的王朝，而大宋文化的基业在四大书院。 （2）嵩阳书院为四大书院之首，讲经论籍的盛景远在宋明两朝。先后在嵩阳书院讲学的有范仲淹、司马光、程颢、程顾、杨时、朱熹、李纲、范纯仁等，司马光的巨著《资治通鉴》第9卷至21卷就是在嵩阳书院和崇福宫完成的。“二程”在嵩阳书院讲学凡10余年。嵩阳书院乃成为儒学发展史的丰碑。 （3）自春秋孔子首开私人讲学之风，到汉代“精舍”、“讲堂”，到唐代书院、五代学馆，以至宋代书院，发展为严密的教育模式。其中的起落随著朝代的更选、信仰的变幻，沉浮于历史潮流。汉唐以来儒学衰败，五代时期佛、道极盛。大宋王朝的名儒精英在圣学日微之际，以捍卫道统自许，决心重整圣德名教，以求孔孟之道的复兴，造就内圣外王的圣人，“拨乱世以返治”，“希圣希贤”遂成为书院宗旨。 （4）嵩阳书院坐落在嵩山之阳，三面环山，两边山峡溪水汩汩而来，在书院门前的书院河汇合东流汇入颍河，远涉入淮。桥边绿树如临水的美人，染得一湾水绿。绿水环绕，锁住一院秋色。 （5）书院匾额为苏东坡书，字体高俊敦厚而悠远散淡，与书院气氛浑然一体。 （6）书院择势颇高，望去如一片台阁，笼入深碧的树色，清幽，深邃，是个读书的好地方。书院初为宗教之所。但今日见到的院中之筑，却少佛寺道观的气味，平屋素室，浮漾著静穆之气。 （7）午后来书院亦颇相宜，书院的意韵都藏在斜阳中。 （8）静气挹住了轻尘，也挹住了喧嚣，令人屏息。书院像一个沉默的老人，在寂然中冷冷看我，目光穿过千年积淀从灵魂深处射出，直抵我的灵魂。讲堂昏暗，先贤无语，只听苍老的石碑，模糊的文字，褪色的匾额和尘封的桌椅，喑哑诉说遥远的故事。静静地立著，缓缓闭上眼睛，气息渐渐平和，万物不复存在。 （9）不闻“子曰诗云”的讲诵，但藏书楼还在，典章要旨、经史义理皆有可观。教化的气息在院中飘散。随风上溯千年，开理学之宗的程颢正站在路口，低语苍然，与学生道别，背负理学传承的重任，学生们渐行渐远。又有虔心求取圣王之学的杨时远道请益，“静敬”以候“偶瞑”的大师，“颐既觉，则门外雪深一尺矣”。昨日的程门岁月终成严厉的训诫。 （10）嵩阳书院无可替代地完成了使命，理学使儒家经典的伦理化达到了新的高度，积儒、道、佛三教精华于一身，撑起了中国传统文化的大厦，却也成为一种思想和制度的桎梏。使人既惊诧于华夏五千年的文明与智慧，又不免感叹千年行走的路途有那样多的无奈和悲哀。 （11）一种祭祀凭吊的心绪，融入悠远宁静的空气。从宋朝至今，经历了多少荣辱兴衰，书院以安详而坚韧的姿态，典雅而淡然的步子走过岁月。院中汉武帝命名的将军柏至今“郁然如山”，“大唐嵩阳观纪盛德感应之颂碑”，连后来的乾隆都认为：“虚夸妙药求方士，何似菁莪育俊英？”碑文出自权臣之笔，书法却姿态横生。 （12）倾听旷野的风啸，凝望天空的云飘，可以沉思可以怀想可以轻叹。忽有“高山流水”的琴音传来，参天古柏下，素手古装的豆蔻少女，正端坐抚琴。曼妙出尘的曲调弥漫著万岁峰的花香，如淡烟袅然。 （13）似乎置身于宋明的山径了。一院青枝，如长衫飘逸；清越的鸟鸣，像是苦读书生的吟唱。枕泉石，醉烟霞，朝夕面对飞泉蔓草、鸟影苔痕，守正的儒风同隐逸的道气浑融。 （14）汉武帝封将军柏，不会想到一千年后这里书香缭绕；司马光埋首案头，未必料到《资治通鉴》在中国历史上的地位；程颢谆谆教诲，应不知座下有多少历史的书写者。见证这一切的，只有书院自身。 （15）时隔千年，程颢、程颐头上明月，范仲淹、司马光眼前草色犹在，程门前的青石板，雪却化去无踪影。山风猎猎，千年沧桑扑面。一个鼎盛的王朝消失在风中。时空轻盈嬗递，学问身后孤寂。书院弥散著怅惘。访客落寞，与左近少林的摩肩接踵适成对照。唯“高山仰止”的匾额格外端肃。在所有物质的时世，多少人皓首穷经，满腹经纶，却只能两手空空。书中的黄金屋，不过是黄粱一梦；书中的颜如玉，早已纷然离去。即便在少室山下，一个耿介的书生也再回不到遥远的初始。 （16）斜阳清风中飘落香雪似的闲花。任几片秋叶落在肩头，带走千年墨香的回忆，带走千年书院的气韵和千年古柏的灵动苍劲。 （17）嵩阳书院，吸引我们的应该不只是瞻仰者的目光，更多的应该是一种遗落和古朴的珍贵，一道探寻与思考的题目，一个议论与感叹的话题吧。（有删改）（1）下列对文中加点词语的解说，不正确的一项是 A．摩肩接踵：形容人多拥挤。接：碰。踵：脚后跟。B．高山仰止：比喻对高尚的品德的仰慕。高山：比喻高尚的品德。C．皓首穷经：到年老头白之时在学问上仍没有什么成就。穷：贫乏。D．满腹经纶：形容人极有才干和智谋。经纶：原义是整理丝缕。（2）下列对文章的理解不正确的一项是 A．作者认为，书院气氛与苏东坡的书法一样高俊敦厚而悠远散淡B．作者认为一个好的读书的地方，应具有清幽、深邃和静穆之气。C．“不闻‘子曰诗云’的讲诵”，说明现在已失去文化传承的作用。D．理学撑起了中国传统文化的大厦，也阻碍了思想和制度的发展（3）下列文学文化常识表述有误的一项是 A．嵩阳书院坐落在河南嵩山山麓的北面，是北宋四大书院之首。B．范仲淹是北宋诗文革新运动的先行者，代表作有《岳阳楼记》。C．司马光主持编纂了中国历史上第一部编年体通史《资治通鉴》。D．朱熹继承“二程”，兼采释、道各家思想，创立了南宋理学。（4）阅读全文，完成下面的问题。①请用自己的话，概括嵩阳书院的创办宗旨。②第（9）段画线语句中“训诫”的具体内容指什么？（5）本文题目为“千年书香落闲花”，意蕴丰富，纵观全文，你如何理解其中的寓意？以此为题有怎样的表达效果？我居然被恶意举报了避免我真的被封号，各位可以先扫码添加我微信或者直接加微信号：276433452


文章编号: 309729e3b97a4630f70e0d4ddd400c6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (西江惊现中华白海豚!) 2021-03-15 yunfuok   yunfuok


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU2NjAzMw==&mid=2651512636&idx=4&sn=c070ef7bf0fbd80f52abf45c92e62218






↑↑合作/报料 长按图片添加小编 ↑↑

...................................................................................................................................................................................................................

3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

↓↓↓

...................................................................................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................................................

事件一传开，

瞬间引起了不少网友的关注和讨论。

...................................................................................................................................................................................................................

...................................................................................................................................................................................................................

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓↓

↓↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：广东新闻频道、广西新闻频道等

转发给身边的人看看！

..............................................................................................................................................................................

新店开业

福利来袭

我们有个职位想和你谈谈




文章编号: 1e2aa40c287529065e54f9094b79d4be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (这条大桥顺利合龙!以后出门更方便了!) 2021-03-15 澄海那些事儿   澄海那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEyNjIxMQ==&mid=2660712320&idx=1&sn=546cb2418465b4dd202cb56e92c072ef




内容提要眼下，我市正全力加快城市交通基础设施和亚青会场馆改造建设。昨天下午，中阳大道项目建设传来好消息，项目关键控制性工程中砂大桥成功合龙，为整个项目在亚青会前建成通车创造有利条件。中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋整个大桥结构形式比较复杂主塔主桥采用钢结构 引桥采用叠合梁和连续梁结构结构形式比较多样对于我们施工中如何组织提出了更高的要求中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。3月14日下午，在四台桥面吊机的提升下，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓慢进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，成功精准调位、焊接、栓接、合龙。中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋今天的合龙技术组织难度和控制要求精度要求 质量要求 还是比较复杂 要求比较高的 确保合龙顺畅和精度准确要做到起吊和卸载同步进行两个同步就是为了保障合龙段姿态稳定受控以最佳的角度入位线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，路线经过龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的交通大动脉，建成后将与东海岸大道形成环路，成为我市又一条新的城市快速路。中交汕头道路交通投资建设有限公司工程管理部副经理 欧记锋大桥合龙以后 下一步加快推进桥面系附属设施还有桥梁亮化的施工确保在今年6月底全面建设完成从市区沿著中阳大道一路过来经过新津河大桥 然后沿著中阳大道 再通过中砂大桥通过翠峰路以后就能到达亚青会主场馆全程没有红绿灯应该在15分钟之内就能到达场馆来源：汕头新闻


文章编号: a0c564a25f07dd835d1f99ce087f9505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (这可能是我见过最全的珠海海洋王国攻略了!赶紧收藏!) 2021-03-15 鮀城姐妹   鮀城姐妹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzYzMTgwMw==&mid=2247484815&idx=2&sn=a1bcbd4f13afb666156acb50fcef9275






珠海长隆海洋王国

来珠海，有个地方你非去不可

是情侣秀恩爱发狗粮的圣地

也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选

更重要的是

这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙

那就是珠海长隆

置身于神奇的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光

惊险刺激水世界，一家大小欢乐无限

珠海长隆给你一次梦幻之旅

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演

“海洋保卫战”

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

亲子必玩的鲸鲨馆

四周玻璃墙壁设计

可以让你身临海洋的奇幻之旅

更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受

玩转一站式欢乐海洋之旅

是家人亲子旅游的绝佳去

01

必看场馆

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

适合年龄：所有年龄

主要展示动物：企鹅馆、帝企鹅、阿德利企鹅

位置：极地探险

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

适合年龄：所有年龄

主要展示动物：白鲸群游

位置：极地探险

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

适合年龄：所有年龄

主要展示动物：棕熊、北极熊、雪狐

位置：极地探险

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

适合年龄：所有年龄

主要展示动物：珍稀鱼类、鱼群、鲸鲨、魔鬼鱼

位置：海洋奇观

中华白海豚

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

适合年龄：所有年龄

主要展示动物：中华白海豚

位置：海豚湾

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

适合年龄：所有年龄

主要展出动物：鳍脚族、海狮群

位置：海象山

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

适合年龄：所有年龄

主要展出动物：海象群

位置：海象山

触摸池

海岸动物种类繁多，来到小朋友最爱的「触摸池」，大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，尽情体验与牠们互动的乐趣！

位置：英雄岛

02

合家欢必玩项目

海底互动船

搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。

位置：海洋奇观

极地转转杯

在探索极地冰川的历险中，您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧！

位置：极地探险

碰碰乐

驾驶著欢乐碰碰车，驰骋在海岛缤纷世界，加速，转弯，碰撞，尽享速度与激情的无穷乐趣 ！

位置：英雄岛

旋转水战

维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

位置：海豚湾

激浪帆船

探险神秘的海象山，必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡，战船在掀起的巨浪中左摇右摆，高速旋转，水手们，再加把劲，前方就是海象山。

位置：英雄岛

03

心跳必玩项目

鹦鹉过山车

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

位置：雨林飞翔

雨林升降塔40米/25米

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

位置：雨林飞翔

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

位置：极地探险

超级激流

您将乘坐著超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

位置：海象山

丛林过山车

乘坐丛林过山车，携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林，感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险，体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程！

位置：海象山

企鹅过山车

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗？乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们！大朋友们快来加入我们吧！

位置：英雄岛

04

园区餐饮推荐

横琴湾畔餐厅

横琴湾畔餐厅位于海洋王国极地探险区临近白鲸剧场，餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ，主营粤式风味，粤菜即广东菜是中国四大菜系之一，包含广州，潮州和珠海三地菜色 而成，港澳也有叫出名的粤菜酒家，所以粤菜烹调技术变化较多，而烹调上以蒸，炒，爆， 焖，煎，烤为主，请来一尝，清而不淡的粤式菜。

海底餐厅

你试过与15,000条珍奇鱼类共进午餐吗？海底餐厅与鲸鲨馆相连，您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底，一边大快朵颐，一边观赏珍稀海洋生物，享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴！

英雄家族餐厅

英雄家族餐厅位于英雄岛魔法角塔的正前方，将地道的意大利美食搬到你全家人享用的饭桌上。丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。培根、肉末和黄金奶酪烘制的Pizza，经典酥香；Q弹爽滑的意面，拌著肉酱独有的营养美味，小英雄们在品尝妙趣横生又美味无穷的主题餐饮，可收获满满的健康正能量。英雄星球外形的餐厅里，还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画，让孩子“意”犹未尽吃起来，享受舌尖的童话时光。

海洋大街餐厅

巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。

05

园内表演

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

演出时间：12:00,13:30,15:30,17:00,18:30

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

演出时间：11:00,12:30,14:00,15:45 ,17:45

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

5D城堡影院（卡卡大冒险）

欢迎来到「海洋王国」！想知道我们王国的秘密？「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院可容纳超过1,000人，为您带来震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

演出时间：10:00-19:00（每30分钟一场）

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们，记得来「海狮剧场」为牠们热情鼓掌！

演出时间：11:30 ,13:00,14:30,16:00,17:30

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

英雄庆典

卡卡小镇的庆典准备开始啦！不过邪恶的深海巫师似乎预谋著要破坏庆典，大家快来卡卡小镇，与卡卡、琦琦、小精灵一起阻止深海巫师的阴谋，齐心协力举办一场盛大的庆典吧！

演出时间：11:30,13:15

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

演出时间：19:15

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

烟花星闪幻彩Show

每天晚上，”烟花星闪幻彩秀”在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚海洋，探索神奇奥秘的海洋世界。全新烟花大秀充份展现了海洋王国的缤纷活力，将整个夏日的气氛推向高潮！

演出时间：20:00

人群：儿童、青少年、成人、所有年龄

06

亲子课堂

萌趣鲨鱼课堂

在鲨鱼课堂中近距离观察动物，了解鱼鳍对于鲨鱼的重要程度，一起保护鲨鱼，拒绝食用鱼翅！

地点：海底咖啡厅

服务对象：5-10岁儿童

萌趣龟课堂

走进象龟的生活区域，近距离观看世界上第二和第三大的陆龟，参与海龟与陆龟的对比互动，还可以与象龟零距离互动！

地点：海鸟世界·象龟展区

服务对象：6-15岁儿童

水课堂

水，乃生命之源，滋养万物。在水学堂里了解海洋王国如何运用水，还可化身水质化验员亲自动手调配人工海水，了解海水与淡水的奥秘！

地点：海象山水学堂

服务对象：4-14岁儿童

海豚课堂

偶遇鲸豚搁浅要如何救助？科普讲师与你分享海洋王国多年鲸豚救助经验！化身海洋小卫士，学习垃圾分类，为给海豚提供健康干净的生存环境贡献自己的一份力量吧！

地点：中华白海豚展区

服务对象：6-12岁儿童

水母课堂

深入水母繁育基地，了解保育员如何繁育水母，利用显微镜观察浮游生物（水母的食物），还可体验触摸水母，喂食水母！

地点：鲸鲨馆·水母培育室

服务对象：5-15岁儿童

温馨提示：以上亲子课堂皆为免费，但需要在所对应场馆进行预约。

07

海底夜宿

海底夜宿——海洋拾梦

“海底夜宿”可以让您在首屈一指的海洋鱼类展馆与8条鲸鲨“共眠”，体验与日间完全不一样的奇特旅程。

服务包含：

1. 夜宿鲸鲨馆1晚

2. 每张套票包含2人双日门票

3. 每张套票提供帐篷2人/1顶，睡袋1人/1个，次日早餐1份/人

4. 提供浴室、毛巾、牙刷、牙膏、沐浴露及洗发水

服务对象：3周岁（含）以上的宾客

活动地点：海洋王国园区

夜宿地点：鲸鲨馆

夜宿时间：当晚20:30至次日10:00（逢周一展馆维护暂停开放）

08

园区地图及各园区营业时间

园区营业时间：10:00-20:00

海洋大街：10:00-20:00

雨林飞翔：10:00-20:00

海洋奇观：10:00-20:00

极地探险：10:00-19:30

横琴海：10:00-20:00

海豚湾：10:00-19:30

英雄岛：10:00-19:30

海象山：10:00-19:30

09

游玩小贴士及推荐线路

游玩前可以先下载长隆旅游APP

1. APP可以实时导航，让你轻松游园不迷路，不但能看到动物们和玩乐设施的简单介绍，还能看到每个设施需要等待的时间呢~

2. 点击上方的【表演】便能知道表演的时间与场馆的具体位置。

家庭亲子游

A

3-4小时

中华白海豚→海豚转转车→海牛馆→鲸鲨馆→海底互动馆→白鲸剧场→北极熊馆→企鹅馆→极地转转杯→碰碰乐→梦幻海洋

B

5-6小时

中华白海豚→海豚转转车→海豚剧场→海牛馆→鲸鲨馆→海底互动馆→白鲸剧场→海洋大巡游→北极熊馆→企鹅馆→极地转转杯→冒险家游戏广场→海怪塔→海鸟世界→海象岛→激浪帆船→梦幻海洋

C

7-9小时

中华白海豚→海豚转转车→海豚剧场→旋转水战→海牛馆→鲸鲨馆→海底互动馆→白鲸剧场→海洋大巡游→北极熊馆→企鹅馆→极地转转杯→冒险家游戏广场→碰碰乐→海鸟世界→企鹅过山车→海狮剧场→丛林过山车→海象岛→激浪帆船→梦幻海洋

知己朋友游

A

3-4小时

中华白海豚→旋转水战→海牛馆→鹦鹉过山车→鲸鲨馆→白鲸剧场→冰山过山车→北极熊馆→企鹅馆→极地转转杯→超级激流

B

5-6小时

中华白海豚→海豚剧场→旋转水战→海牛馆→鹦鹉过山车→鲸鲨馆→海底互动船→白鲸剧场→海洋大巡游→冰山过山车→北极熊馆→企鹅馆→极地转转杯→激浪帆船→海象岛→超级激流

C

7-9小时

中华白海豚→海豚剧场→旋转水战→海牛馆→鹦鹉过山车→鲸鲨馆→海底互动船→白鲸剧场→海洋大巡游→冰山过山车→北极熊馆→企鹅馆→极地转转杯→碰碰乐→海鸟世界→海狮剧场→激浪帆船→海象岛→超级激流

情侣浪漫游

A

3-4小时

中华白海豚→鹦鹉过山车→鲸鲨馆→海底互动馆→白鲸剧场→北极熊馆→企鹅馆→极地转转杯→冒险家广场→激浪帆船→超级激流→梦幻海洋

B

5-6小时

中华白海豚→海豚剧场→海牛馆→鹦鹉过山车→鲸鲨馆→海底互动馆→白鲸剧场→海洋大巡游→冰山过山车→北极熊馆→企鹅馆→极地转转杯→海鸟世界→冒险家广场→激浪帆船→梦幻海洋

C

7-9小时

中华白海豚→海豚转转车→海豚剧场→海牛馆→鹦鹉过山车→鲸鲨馆→海底互动馆→白鲸剧场→海洋大巡游→冰山过山车→北极熊馆→企鹅馆→极地转转杯→碰碰乐→冒险家广场→海狮剧场→激浪帆船→超级激流→梦幻海洋

10

酒店套票预定小贴士

长隆酒店+园区套票有双人套餐和三人套餐两种，到底该购买哪种比较划算呢？小鮀在这里为你提出小建议~

根据园区的门票政策，每位成人可以免费携带1名1米以下儿童进入，1米-1.5米（不含）则需要购买儿童票，超过1.5米的孩子需要凭有效证件购买学生票。由此：

2大1小，小孩满1米，建议购买酒店三人套餐

2大1小，小孩未满1米，建议购买双人套餐

2大2小，小孩都满1米，建议购买三人套餐，还需要在现场前台以优惠价格补1位儿童票

2大2小，仅1位小孩满1米，建议购买三人套餐

11

常见问题

多高以上需要买成人票？可以带儿童免费进去吗？

身高1.5m以上人群需要购买成人票，每位成人可以携带一名1.0m以下儿童。

多少岁以上可以买长者票？

65岁以上

如何预约入园？

预订门票后，在票券有效期内点击进入预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw（年卡类预约网址为：http://t.cn/A6wga399）选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段

雨天营业吗？有影响吗？

雨天园区正常开放，小雨不影响园区营运，当出现雷电天气时户外游乐设施及室外演艺将暂停，雨势小后这些项目会重新对客开放。室内游乐项目及展馆均不受雨天影响，可正常参观游玩。相关资讯会通过官方渠道进行公告。

可以带食物入园吗？

为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆海洋王国谢绝游客带入其它食品和饮品。

更多问题及预定园区优惠票请撩小鮀~

点击阅读原文即可获得省钱攻略❗




文章编号: 62df91ce06a1140ce4ab108a837b150e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (太坑了!全程曝光!厦门“低价游黑链”,你是如何被坑的?) 2021-03-15 厦门大城小事   厦门大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649386346&idx=3&sn=c7db0d97096096dde2559202f2a4d23d






厦门作为一个著名旅游目的地

一直颇具人气 ，

但在厦门的一些游客聚集区域

总会出现一些“热心司机”

热情搭讪 车费低廉！

“热心司机”到底图什么？

他们尤其喜欢搭讪那些，

拖著行李、看起来人生地不熟的游客。

他们不仅热心，

还表示愿意用非常低廉的价格

带著游客在厦门旅游。

从知情人提供的微信群聊天截图来看，

只要游客坐上车，

这些司机就会把游客

带到一些特定的旅行社，

这些旅游服务点

同样会以非常低廉的价格，

推销旅游项目。

“厦门一日游”198元包车包门票

旅行社打的是什么算盘？

这位闽D913K的女司机

把记者带到厦门环岛南路的

一个旅游服务点

旅游服务点的工作人员

马上就以非常低廉的价格，

推销旅游项目。

根据这位工作人员所说，

他们刚刚推出这款

“厦门一日游”项目，

有专车接送，还包括景点门票，

总共只要198元。

记者决定就买这款

“厦门一日游”的项目，

看看到底是去哪里旅游

怎么旅游？

怪事！“滴滴专车”

为何都挂外省牌照

记者付款之后，不到7分钟

就来了一辆挂著

“湘M DL115”的外地车

旅游服务点的工作人员说：

这辆挂著外省号牌的车

是“滴滴专车”。

另一路记者，遇到的情况基本类似，

他们在厦门环岛路沿线的一个公交站点。

同样以8元一趟的价格，

被一辆小轿车送到

厦门曾厝埯附近的一个旅游服务点。

记者最终以每人118元的价格，

购买了“环岛路——大嶝一日游”

的旅游项目。

旅游服务点找来一辆挂著

“豫DZF590”的外地车

工作人员同样表示：

这辆挂著外省号牌的车是“滴滴专车”。

无证运营！知情人：

这些“滴滴专车”

其实都是“黑车”

知情人士说：

这些旅游服务点的工作人员叫来的

其实是非法营运车辆；

也就是俗称的“黑车”

这些“黑车”司机

和这些旅游服务点长期合作；

一旦接上客人；

“黑车”司机将会

既当司机，又当导游。

并在接下来的整个行程中

起到最核心的控场作用。

“观光园”变成去“民俗园”！

司机：观光园闭馆

真相：观光园正常营业

上午10点半

第一路记者提出要去

厦门大嶝岛上的知名景点，

“英雄三岛战地观光园”

司机却把记者带到了

九架厝英雄三岛战地民俗园。

英雄三岛战地观光园

和民俗园是两个不同的地方。

而当记者提出质疑时，

这位司机又声称

观光园今天闭馆，不接客。

观光园真的闭门歇业了吗？

由于记者的一再坚持

司机只能把车开到了观光园，

看到仍在正常营业的观光园，

司机显得很尴尬，

赶紧背著记者打电话

不知道在向谁请示。

司机挂断电话后，面露难色，

勉强帮记者买了票。

“观光园”为何变成去“民俗园”？

司机：门票便宜

知情人：还有回扣

另一路记者也遇到同样问题。

明明说好去观光园

也被换成了去民俗园，

那么，这些司机

为什么都不愿意去观光园呢？

在记者的一再追问下，

司机这么说。

知情人表示，

民俗园不仅票价比民俗园便宜10元

还能给司机和旅游服务点抽成，

而观光园属于公办机构，

无法给回扣。

司机自然会把旅客送到民俗园。

另外，两路记者都发现，

整个行程下来

司机还会极力向游客推荐帆船游项目，

他们说，可以看到白海豚。

帆船游或成旅游“名骗”

知情人：198元票价

回扣可达100元

根据他们报价

出海帆船体验，一位198元，

而记者登录携程网站查询到

厦门的帆船出海

体验价格大多为88元和98元，

著实贵了100元。

知情人士说：

如果游客不去回扣高的景点

“黑车”司机就会匆匆结束行程。

从记者观察的情况看，

按照事先约定，

厦门环岛路要走八九个行程，

但是，两路记者除了在环岛路海边

有过一次短暂停留之外。

像98金钥匙、

马拉松群雕、会议中心酒店，

等多个景点。

都是人坐在车上

由司机简单介绍，匆匆而过，

不仅如此，司机结束行程后，

马上又开始引导游客

去商店、餐厅等场所消费。

这单买得冤！

游客刚询个价

海鲜就被店老板宰杀

逛完景点，

已经到了中午12点左右。

第一路记者被司机带到了

厦门大嶝岛上的一个海鲜店。

这时候，

记者只是问问价格和鱼的做法，

还在犹豫中

鱼就被店老板给宰杀了。

当记者还想再争论的时候，

店老板说，鱼已经杀了

让记者赶紧签字买单。

神秘“乞丐茶”

喝了感觉不到回甘就是有病？

老板：要买茶来治

而另一路记者

被带到厦门大嶝岛上的一家茶叶店，

店老板极力推荐一款神茶，

她说这叫 “乞丐茶”，

具有特殊功能。

不仅如此，

这位茶叶店老板说

这款茶，还有个神奇之处

每个人喝了之后，

感觉都不一样。

在场的似乎只有老板一个人，

喝起来有回甘

其他人都是又苦又涩，

茶叶店老板说：

如果不是回甘，

那就是身体有问题，

建议大家赶紧买些茶叶进行治疗。

针对记者带回的乞丐茶样品，福建省农业科学院茶叶所所长陈常颂对比后说“从根茎等判断，这不是茶叶，而是一种中草药。”

潜伏黑车微信群

知情人曝光“低价游”

黑色生态链！

从知情人士提供的

多个微信群交易记录来看，

游客在这些地方消费后

这些地方的会给司机和旅游服务点，

提供所谓的“抽成”

每家门店的抽成点数不同，

门店会在保障群中做出表格

每周或者每月

和司机或者旅游服务点结算。

到底有无回扣？

司机：公司有我也有！

对于回扣提成，

给记者带路的几位司机，也说漏了嘴。

证实了知情人的说法。

司机、旅游服务点、

景点和商家之间

确实存在捆绑关系，

而让记者感到疑惑的是

他们到底是如何规避监管的呢？

如何躲避监管？

派单群、保障群、巡逻队...

“黑旅游”背后疑似有组织

记者从知情人那里看到，

这么一些微信群截图

其中包括派单群、保障群、巡逻队等。

多个500人的大群，

而所谓的巡逻队群

就是负责盯梢执法人员，

并及时给其他“黑车”司机

通风报信之用的，

这些“黑车”司机警惕性很高，

若是有发现疑似暗访人员或执法人员

会有人发到群里提醒。

这是暗访当天，

两路记者看到的一幕！

“热心司机“刚准备跟游客套近乎

手机信息提示音突然响起，

他们马上奔走相告四处逃窜，

原来是附近派出所的执法人员来了。

过了十几分钟

等执法人员走远后，

这些“热心司机”又返回原地

继续营业。

从记者的调查来看，有低价拉客的“黄牛”有低价推销旅游项目的游行社，有既当司机又当导游的“黑车”司机，有盯梢执法人员的所谓“巡逻队”，再加上景点、购物点里的各种猫腻。

这低价“一日游”的背后，其实是一条游客难以察觉的“黑色”产业链，我们知道对于“黑旅游”。

有关部门也持续在打击但为什么却无法杜绝呢？这除了跟不良商家或者不法分子的警惕性越来越高有关之外，恐怕跟监管惩处力度不够大，也有关系

希望有关部门

认真研究、齐抓共管，

更加有效的打击“黑旅游”，

给游客提供更放心满意的服务，

不要再让“黑旅游”给厦门添堵。




文章编号: b088ab8ad25f81fbff804062e9602ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (3.15国际消费者权益日,封开县诚信与文明同行倡议书) 2021-03-15 聚焦封开   聚焦封开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzMwNzA0MQ==&mid=2247499956&idx=2&sn=3495120551c1fb851c255db3c047e680






戳上面的蓝字关注我们哦！

今天是

一年一度的

国际消费者权益日

中国消费者协会确定

2021年消费维权年主题为

“守护安全 畅通消费”

为了保护广大消费者合法权益，推动封开县商品和服务质量全面提升，营造安全放心便利消费环境，让消费者能消费、愿消费、敢消费、激发消费潜力、助力经济循环，促进消费增长。

在2021年“315”国际消费者权益日期间，

文明君向大家提出如下倡议：

经营者：以营造安全放心消费环境为己任

（一）严格遵守《民法典》《消费者权益保护法》《产品质量法》《广告法》等法律法规，自觉接受广大消费者监督。

（二）严格遵循“自愿、平等、公平、诚实信用”原则，正确处理企业利益与消费者合法权益的关系，做到诚实守信。

（三）严把商品和服务质量关，加强全过程监督管理。坚决杜绝生产和销售假冒伪劣商品及各种经营欺诈行为，提供消费信息真实全面。

（四）严格履行“三包”等售后服务规定，信守服务承诺，创建品牌服务，妥善化解消费纠纷。

（五）严格落实商品和服务安全主体责任，加强消费重点区域、重点场所、重点设施、重点品种检查，及时排查各类危险隐患，防范重特大安全事故，保障人民群众消费安全。

消费者：树立正确消费理念，自觉参与消费环境建设监督

（一）树立科学理性消费理念，坚持文明、健康、绿色消费；不轻信、不购买、不使用、不接受“三无”产品和服务。

（二）学习商品和服务消费知识，提升自身素质和自我保护能力；充分了解商家销售和服务规定，谨慎下单，不盲目购买。

（三）谨慎办理预付卡和消费卡等，杜绝侥幸和贪小便宜心理，避免商家失信造成经济损失；提防低价旅游陷阱，警惕坑骗老年人的“保健讲座”。

（四）积极响应和自觉参与各种消费监督和消费环境建设系列行动，不参与虚假消费评价和体验。

（五）主动做“厉行节约，反对浪费”“光盘行动”和“公筷行动”的践行者和推广者，养成文明、卫生、健康的用餐习惯。

每一个人

都是封开县的主人翁，凝聚你我力量，

“守护安全 畅通消费”

从每个企业、每个人自身行动做起，

用实际行动

为建设诚信封开献自身力量。

公益广告

封开文明网 综合

编辑：封开文明网 吴雄盈

猜你喜欢

古韵绵绵，青山秀水…诗意小城封开，静待你来品味！

注意！机场高速这两个入口封闭施工，请绕行！

《全域旅游新亮点》 贺江碧道画廊景区智慧旅游系统升级

中华白海豚现身西江封开段，目前情况……




文章编号: ce267d4dac3781f69be2af93f5ae2bd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (市人大常委会机关举办第一期“肇庆人大学习讲堂”活动) 2021-03-15 聚焦封开   聚焦封开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzMwNzA0MQ==&mid=2247499956&idx=4&sn=9cdd5f6118919ac528cc8490f8298f9b




戳上面的蓝字关注我们哦！3月15日，结合开展党史学习教育和党日主题活动，市人大常委会机关举办第一期“肇庆人大学习讲堂”活动。市人大常委会党组副书记、副主任梁耀钧，副主任潘锐波、何琴琴、黄学武，秘书长张思辉，党组成员张桂洪等参加活动。梁耀钧以《从党史学习教育中汲取强大精神力量 不断推动新时代人大工作创新发展》为题，以中国共产党100年的历史为主线，结合肇庆党史和人大工作实际，从开展党史学习教育，要知道“为什么学”“学什么”“怎么做”三个部分,为大家上了一堂不忘初心、鼓舞人心、催人奋进、奋发有为的生动精彩党课。1活动强调：市人大常委会机关开展党史学习教育要坚持学以致用、学用结合，把学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，要与服务市委中心大局结合起来，要与加强立法、民生实事项目监督结合起来，要与市人大常委会机关开展“效率质量提升年”结合起来，不断创新工作方法，提高工作效率，提升工作质量，以党史学习教育活动新成效推动人大工作争先创优、创新发展。活动还传达学习全国“两会”精神，观看党史国史视频，部分党员畅谈学习体会。最后，活动在大家合唱《没有共产党就没有新中国》中结束。据悉，“肇庆人大学习讲堂”是市人大常委会机关开展党史学习教育的重要平台，采取领导带头讲、组织安排讲、个人自荐讲、邀请代表专家讲等方式进行，目的是打造一个党员干部学习研讨、展示自我、交流互鉴、历练提升的平台，形成常态化学习交流机制，深入推进“学习型机关”建设，努力建设忠诚坚定、担当尽责、遵纪守法、清正廉洁的人大干部队伍。 西江日报记者 邓小玲通讯员 梁珊珊 黄伯光编辑 郭晓琳 梁珊珊审核 王小华猜你喜欢古韵绵绵，青山秀水…诗意小城封开，静待你来品味！广东一女职工休生育奖励假被开除，法院判了中华白海豚现身西江封开段，目前情况……封开县领导到江口中学考点检查高考英语听说考试安全管理工作


文章编号: 23c2de69553e422eca66ed4112be5105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (封开县2021年高考英语听说考试圆满结束!背后有他们的保驾护航...) 2021-03-15 聚焦封开   聚焦封开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzMwNzA0MQ==&mid=2247499956&idx=3&sn=2a36d3a4bc56446e193debcacda3a5e8




戳上面的蓝字关注我们哦！3月14日，封开县2021年普通高考英语听说考试圆满结束。在全体考务工作人员和考生的共同努力下，本次考试组织工作严密，措施责任落实，保障服务到位，考试管理规范，考试秩序有序，考风考纪良好，考生考试自觉诚信，没有发生违纪舞弊事件，实现了“安全、平稳、有序”的目标。领导高度重视，周密部署县委、县政府一直都高度重视英语听说考试工作▼3月9日下午，封开县召开2021年普通高考英语听说考试安全工作联席会议，要求各相关单位要克服麻痹思想、各司其职、通力合作，全力以赴；县委常委、副县长伍剑伟深入考点对考试准备工作落实情况进行督导检查，再部署、再落实，全力抓好组考各项工作的落实；县教育局切实履行牵头部门的职责，对组考工作作出周密的部署和安排，县教育局领导经常深入学校和考点调研，且多次组织学校领导和考点工作人员召开会议，对组考工作进行研判分析，明确职责，压实责任，确保实现“安全、平稳、有序”的目标任务。考务人员坚守岗位，尽职尽责全体考务工作人员精心组织，严格管理，坚守岗位，尽职尽责，坚守考试一线，认真细致做好考务工作，积极为考生提供各种保障服务，确保了我县考点秩序平稳有序。各学校做足准备，保障考试江口中学、南丰中学、封川中学和朝阳培训机构（复读学校）对考生赴考、后勤等各项工作进行了周密的部署，并联动社会各界和考生家长的力量，共同做好考生应考的保障工作。各部门各司其职，通力合作县公安、保密、交警、交通、供电、气象、卫健、城管、市场监管、宣传、消防、住建局、电信网络等单位各司其职、协调联动，通力合作，全力以赴，为高考提供了优质的保障服务。▲县市场监督管理局开展食品安全检查。▲县工信部门在考试期间对无线电信号进行监控 。▲县消防大队联合治安、教育、城管、供电等部门，对江口中学考区及周边开展消防安全检查。▲县交警、交通部门执法人员护送高考学生。▲中国电信保障网络信号畅通。同时，社会各界热心人士也积极参与，主动为考生让路赴考，营造了优质、温馨的考试环境，让广大考生们都感受到来自各级领导和社会各界给予的关爱和温暖。2021年高考英语听说考试已经顺利结束在此，小编预祝各位封开学子旗开得胜，取得佳绩！编辑 封开发布编辑部审核 刘东桦猜你喜欢速围观！肇庆市消委会2020年度消费投诉分析报告出炉啦广东一女职工休生育奖励假被开除，法院判了古韵绵绵，青山秀水…诗意小城封开，静待你来品味！中华白海豚现身西江封开段，目前情况……


文章编号: b55c0513f0efb60a368e5a391f75172f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (让中华白海豚回家!全城合力救助迷途的中华白海豚……) 2021-03-15 封开县   封开县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk2ODA0MA==&mid=2247484794&idx=3&sn=c7e8b9d0ca8ceff55595b7277cb7fc05






3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月14日，专家组和救助组继续对中华白海豚开展救助工作。何华文 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

大海精灵误入西江

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，市农业农村局第一时间向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”

3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

由于这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多，江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，计划将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影。

救助行动仍在继续

连日来，对来到西江梧州段的中华白海豚进行救助一事，牵动著市民群众的心。3月14日，专家组和救助组重新调整救助方案，继续对中华白海豚开展救助工作。

14日上午，经巡查显示，中华白海豚已经来到西江梧州段长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。随即，救助组根据重新调整的救助方案，先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用“声学驱赶”法将海豚赶进目标水域进行救助。但因救助因素过于复杂，为救援行动增加了难度。

中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组专家郝玉江表示，中华白海豚不能长时间生活在淡水环境，如果长时间生活在淡水环境，中华白海豚会陆续出现淡水皮肤病、血液渗透压降低、低血钠、低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。

记者从市农业农村局了解到，下一步，救助人员将继续对白海豚进行跟踪和监测，寻找合适时机和水域再次进行救助。




文章编号: 197c1de1c966c5b9a0a0c332688d5f7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (速度与激情——昌平特辑) 2021-03-15 奥格萨姆   奥格萨姆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2ODU0MA==&mid=2247483810&idx=1&sn=bf677f53dfbb8caa48a2a7bdf8c3865d






我们寒假自驾去滑雪啦！

因为1月底顺义疫情还没结束，所以我们特意选了一个不用经过顺义区还不用走高速的滑雪场。——昌平军都山滑雪场（别去，雪质很差）

1月27日我们在金源某知名日料店的门口制定出行计划。计划第一步就是得到出行许可。一开始我爸妈都不同意，但是他们都不想做恶人，都让我去问对方。我通过骗我妈我爸同意了，骗我爸我妈同意了获得了出行许可，和经费。

鉴于我们都是自驾新手，我们觉得同一天开那么久车太累了，所以决定在昌平住一晚上。在选酒店的时候我表示我温泉只泡私汤，绝对不和不认识的人泡在同一个池子里。李狗蛋表示只住四星级以上的酒店，且装修不能太阴间。最后，在偏僻的昌平，竟然还真的找到了这么一家符合我俩要求的酒店。——远在滑雪场外二十多公里的万豪。（但其实某蓝底白海豚APP上显示万豪的窗外景色也很阴间，是个摸仙煲一样的儿童乐园）

某APP上的房间示意图

本来定的周一去滑雪，但周一风太大了，我们想改签到周二。结果上某海豚APP一看，竟然比之前定得还便宜，于是我们就改订了周二含早餐自助的房间。万恶的价格歧视，万恶的资本主义。

周二我们家车限号，只好开了李狗蛋家的车。去昌平的路上，我俩轮流开车，趁红灯的时候迅速跑下车交换座位。除了李狗蛋在荒凉的昌平，空无一人的大马路上被一辆大众滴滴了之外，一切都很顺利。（李狗蛋表示你tm在昌平区，开个大众，你的时间能有多宝贵）

空旷的马路

感觉真正滑雪的部分乏善可陈，我们暂且跳过。

还是来张图吧

滑完雪我们就开车去了万豪。没想到万豪地下停车场因为是免费的所以车位紧张。我们转了一圈只发现了一个在柱子旁边的停车位。这个停车位有多难停呢？有的车宁可停消防栓旁边也不想停进这个正经的停车位里。

李狗蛋决定扎进去。

她在扎进这个车位的时候，我说：“你好像要蹭上了。”

李狗蛋说：“不会吧，我有数。”

然后，她蹭上了，而且卡在柱子上了。

她想回轮倒出来，然后她第一把还打反了。但此时我已经无法提醒她了，因为我已经懵了。可怜的车又受到了二次伤害。

最后她选择倒车五十米一路倒进车位。

把车停好后她照了一张照片，并威胁我陪她一起去修车。

说多了都是泪

在check in的时候前边的那一家check in了很久很久，甚至还要检查一下酒店给的牙刷。因为滑雪前我就吃了一块威化和一块小蛋糕所以我现在又累又饿，很暴躁。（李狗蛋在我滑雪的时候自己去咖啡厅喝了杯拿铁垫了垫）

好不容易到我们，我们迅速就完成了check in，找前台要了洗漱用品，问了吃早餐的时间和餐厅。当我得知早餐十点半就要结束，我表示不能接受。（平时在家这时候我还没起。早起吃早饭，多么大的牺牲啊！又多了一个要把早餐吃回本的理由）

酒店大堂的景色

进入房间，我们发现房间很豪华。窗外不仅不是阴间摸仙煲，而且还是很漂亮的山景。昌平那个万豪他整个酒店都是以山为元素进行设计的。很多窗户都设计得像框住了一幅山水画，地毯也是水墨画得山，连整个酒店的香氛都是清新的松木香。我们看见豪华的山景浴缸，激动地给自己的妈妈打了视频电话，告诉她们这个好消息。

然后李狗蛋玩了一会百叶窗，我们就出去吃饭了。

我们的房间

酒店走两步就有一个新开的万达广场。不过这个广场是真的广场，不是一个百货大楼，有点像土版的华熙或者蓝色港湾。（为什么说是土版呢？因为它所有的灯和吊顶都是七彩的，还有很多彩色的塑料飘带，在昌平的寒风下发出呼啦呼啦的阴间声音。）除了这些它都很完美。因为首先，它没有人，其次，它有很多连锁商户。我们一开始以为有个麦当劳星巴克就不错了，结果发现它有很多我们爱吃的连锁餐厅。比如海底捞、烤肉、江边城外之类的。我们甚至想为此在万豪多住一晚。这里的美食多到我们竟然能选出六个我们想吃的然后摇色子。最后上天指引我们去吃了分米鸡。

万达广场

我们为了同时吃鸡和蛙，点了一份三百多的超大份鸡蛙双拼，然后我吃撑了，并且依旧觉得很亏。

鸡蛙双拼

回酒店后我们洗完澡本来想看一集POI或者TBBT的，结果最后都各看了半集就发展为床上斗殴（不是哲学的那种）。然后因为明天要早起吃早餐，主要也是因为滑雪真的很累，我们12点之前就睡下了。

第二天早上，我们九点被闹钟叫醒，为了不错过早餐时间也为了趁他品种还多的时候吃回本，我们只洗漱了一下就冲向了早餐厅。

第一盘，我们都吃的英式早餐。（烤番茄、烤蘑菇、烘豆、鸡蛋卷、华夫淋枫糖浆、甜甜圈、鸡肉和猪肉肠、培根、炸薯饼还有一小坨乱入的炒面，配橙汁和红茶加奶，李狗蛋喝的橙汁和拿铁。）

第二盘，李狗蛋吃了水果和小笼包，然后她就结束了，叛徒。我吃了中式早餐（炒饭、小笼包、豆沙包、油条、炒菜配咸豆腐脑还乱入了一坨舒芙蕾配奶油和巧克力酱）

第三盘，我把前面所有爱吃的都再吃一遍，配冷牛奶冲巧克力麦片。

第四盘，我吃了水果。

然后我真的撑得要死。我吃完之后发现我原本以为早餐人均一两百，结果打折后人均不到一百。竟又感觉很亏。

只照了我们的第一盘

在吃饭的时候本来我们想去摘草莓，结果发现昌平的采摘园都太坑了，最后还是决定去八达岭奥特莱斯。

我撑得躺在酒店的床上嗷嗷了得有半个小时，然后我们出发去奥特莱斯了。

在奥特莱斯我们什么也没买，因为奥莱款背来装X一眼就能看出来，而如果单纯图它的质量的话，又远不如德国斯图加特的奥特莱斯和英国比斯特的奥特莱斯打折狠。再加上我们也不太懂奢侈品、不太会挑也掏不到什么好东西。我们去主要就是找个地消消食，让昌平之旅充实一点。

我们去的时候，八达岭奥特莱斯的装修也很阴间，而且没什么人，只有阿迪达斯和耐克人满为患，散步还是很舒服的。冷了去室内逛逛，热了就上露天的大街上走走。

八达岭奥莱

消完食我们就开车回家了，看到四环我们倍感亲切。

最后我我们约定年后一起去修车，最后还没修成，这就是另外一个故事了。




文章编号: 1816bfb32eeb8f2f7cc1ea7fc3ce5e68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (东海岸架起一座“海豚桥”!中阳大道中砂大桥昨天顺利合龙) 2021-03-15 汕头政务发布   汕头政务发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2650931979&idx=1&sn=5ae1556de9441437a817fab74a53e4e6






跨越外砂河、连接澄海与龙湖区的中砂大桥是中阳大道项目关键控制性工程。昨天，中砂大桥成功合龙，碧水蓝天下，韩江下游出海支流外砂河从中砂大桥下流淌而过，并与白海豚造型的主塔相互映衬。

中砂大桥全长1325米，横跨整个外砂河，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。在项目建设单位中交投资和施工单位中交一航局的努力下，中砂大桥自2019年开工以来，克服了恶劣天气、水上作业、疫情等诸多困难和影响，于昨天迎来了大桥合龙的重要施工节点。

据中交一航局中阳大道工程二分部副经理孙栋介绍，中砂大桥主桥采用钢箱梁结构，共分33节，钢箱梁总重约10000吨。钢箱梁在工厂预制完成后，用船舶海运至施工现场，再通过桥面吊机等设备逐步安装成型。中跨合龙段长度约为5.6米，重达158吨，吊装前，施工单位做好了充足准备，包括精确测量桥轴线、标高、合龙口尺寸等指标，确保合龙段精准吊装到位。

记者在施工现场看到，随著四台桥面吊机的缓慢提升，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓缓进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，进行精准调位、临时锁定，再由施工人员进行焊接和栓接作业，形成整体钢梁，大桥正式合龙贯通。

中砂大桥的顺利合龙，意味著中阳大道建成通车的目标又迈出坚实一步。线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接莲凤路，路线经过龙湖区新溪镇、澄海区坝头镇和莲下镇，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往东海岸新城塔岗围片区亚青会主场馆的大动脉，建成后将成为我市又一条新的城市快速路。

来源：汕头融媒集团，汕头融媒记者：蔡晓丹、陈史，编辑：文琛、乐芃

觉得“汕小布”发的这篇文章值得推荐




文章编号: cf4295cddbb0c3886506ae35acbd49a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (救助中华白海豚的第三天:专家全天跟踪观察,渔民加紧编织救助渔网) 2021-03-15 梧州零距离   梧州零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzNTMzOA==&mid=2653433540&idx=1&sn=98cdff5fcb44901e8cfbf90ae296718c






今天（3月15日），是持续开展救助西江梧州段水域中华白海豚工作的第三天。工作人员巡查发现，该白海豚主要在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域至西江梧州段滨江学府小区对出江面活动。

今天下午，白海豚在西江三桥附近水域活动。

今天，救助专家组调整了救助方案。一方面，组织救助人员乘船来到白海豚活动水域进行跟踪和观察；另一方面，组织渔民加快编织用于开展救助工作的渔网。

专家组成员来到白海豚活动水域对其进行观察。

渔民抓紧编织用于救助的渔网。

救助专家组成员、广西科学院副研究员陈默介绍，专家组今天持续对白海豚进行了一天的跟踪和观察，发现它的游动活力较好、呼吸频率也正常，没有表现出特别疲惫的状态。此外，其声呐系统性能状况良好，懂得避让障碍物。但是，也有一些不乐观的情况，白海豚的背部多了一些棕黄色斑块，斑块情况比昨天严重，很可能是因其进入淡水区域多天，皮肤受到感染。

陈默还介绍，通过个体识别方法，结合之前的照片，对比观察这头白海豚背鳍、背部等部位，基本确认其和从珠江口进入佛山、肇庆流域的白海豚是同一头。监测显示，这头白海豚，2月21日在珠江口水域活动，3月7日在佛山市附近水域活动，3月9日在肇庆市水域活动，3月12日在梧州市水域活动。

2月21日至3月12日，中华白海豚进入西江梧州段水域前的活动路径粗略示意图。陈默提供

“我们会尽最大的努力。”陈默表示，救助人员已制定出多套救助方案，明天（3月16日）上午将根据现场实际情况实施救助工作。

据了解，白海豚在梧州成功救助后，计划安排专车把它送往南宁海洋动物救护中心作进一步救助。南宁海洋动物救护中心是广西海洋动物救护能力较强的机构，具有成功救助海洋动物的丰富经验。

相关链接：

《快讯！今天，一头疑似中华白海豚，到访梧州西江水域》

《已确认！今天上午，中华白海豚仍在西江梧州段，专家组抵梧共商救助工作》

《“救，必须救！”梧州全城合力，尽最大努力让中华白海豚回家》

梧州零距离

www.wzljl.cn

文字：张超浩

图片/视频：邓超妍 黄丹婷 钟慧

编辑：高云

编审：张渊腾 刘远菁




文章编号: f4da86745608f054d92538e7807db894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (中砂大桥成功合龙!这条通往亚青会主场馆的交通大动脉建设项目又迈出坚实一步!) 2021-03-15 汕头亚青会2021   汕头亚青会2021


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTI2MzU4NQ==&mid=2247494821&idx=3&sn=615ab5a9de98d16b3f27d21f5f648df3




眼下，汕头市正全力加快城市交通基础设施和亚青会场馆改造建设。3月14日下午，中阳大道项目建设传来好消息，项目关键控制性工程中砂大桥成功合龙，为整个项目在亚青会前建成通车创造有利条件。跨越外砂河、连接澄海与龙湖区的中砂大桥是中阳大道项目关键控制性工程。砂大桥全长1325米，横跨整个外砂河，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。在项目建设单位中交投资和施工单位中交一航局的努力下，中砂大桥自2019年开工以来，克服了恶劣天气、水上作业、疫情等诸多困难和影响，于昨天迎来了大桥合龙的重要施工节点。据中交一航局中阳大道工程二分部副经理孙栋介绍，中砂大桥主桥采用钢箱梁结构，共分33节，钢箱梁总重约10000吨。钢箱梁在工厂预制完成后，用船舶海运至施工现场，再通过桥面吊机等设备逐步安装成型。中跨合龙段长度约为5.6米，重达158吨，吊装前，施工单位做好了充足准备，包括精确测量桥轴线、标高、合龙口尺寸等指标，确保合龙段精准吊装到位。记者在施工现场看到，随著四台桥面吊机的缓慢提升，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓缓进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，进行精准调位、临时锁定，再由施工人员进行焊接和栓接作业，形成整体钢梁，大桥正式合龙贯通。中砂大桥的顺利合龙，意味著中阳大道建成通车的目标又迈出坚实一步。线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接莲凤路，路线经过龙湖区新溪镇、澄海区坝头镇和莲下镇，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往东海岸新城塔岗围片区亚青会主场馆的大动脉，建成后将成为汕头市又一条新的城市快速路。来源：汕头融媒集团


文章编号: a9b0cf3984a79be5c9699ffe0331f97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (中砂大桥顺利合龙   吉祥"白海豚"呼之欲出) 2021-03-15 张烈华影像   张烈华影像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk1ODkxNg==&mid=2247501500&idx=1&sn=bfb9564c78a61318bc79fa81b9fde040






中砂大桥最后的一个钢箱梁吊装完毕，顺利合龙。

昨天下午，中砂大桥最后的一个钢箱梁，在桥面四台吊机齐心协力的吊装下，徐徐离开船体被吊向桥面，精准地与两边的钢箱梁合成一体，宣告大桥顺利合龙。

这个钢箱梁重达185吨、宽约5.6米，全桥共33节、总重约1万吨。钢箱梁的架设有别于以往的钢筋水泥现浇，简便快捷坚固美观，钢箱梁从工厂生产之后再用船只运扺施工现场进行吊装，由施工人员进行焊接和栓接，形成整体钢梁。

中交一航局的建设者们抗烈日顶狂风不畏艰难日夜奋战在建设工地上

中砂大桥跨越外砂河，连接澄海区与龙湖区，整座大桥全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔为白海豚造型，秀丽壮观。

中砂大桥连接起长超18公里的中阳大道，中阳大道起点于中山东路泰星路圆岛，跨越新津河大桥、中砂大桥，直达亚青会主场馆，沿途经过新溪、坝头和莲下镇，终点接澄海莲凤路。中砂大桥于2019年开始建设，今年6月底全面建设完成。

大桥合龙，吉祥"白海豚"呼之欲出。

中砂大桥连接起长超18公里的中阳大道，中阳大道起点于中山东路泰星路圆岛，跨越新津河大桥、中砂大桥，直达亚青会主场馆，沿途经过新溪、坝头和莲下镇，终点接澄海莲凤路。中砂大桥于2019年开始建设，今年6月底全面建设完成。




文章编号: 2c022bd0c3f7724cb981a9131aff8c61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (市双打办组织开展“3·15”侵权假冒商品销毁活动) 2021-03-15 四会市本地通   四会市本地通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU3MDM3OA==&mid=2247483890&idx=1&sn=e534be95908e97308eedb03a16357672




点击上边蓝字，关注四会市本地通！3月15日，四会市双打办组织各成员单位对在打击侵权假冒专项执法中查获的不合格商品进行集中销毁，打击侵权假冒行为，切实维护消费者的合法权益。当日，市市场监督管理局、烟草专卖局、公安局、文广旅体局、农业农村局、财政局等双打领导小组成员单位分管领导及相关工作人员参加了此次销毁活动。在销毁现场，工作人员将假冒伪劣产品进行彻底捣烂破坏，随后移交下茆垃圾处理场作填埋处理。据了解，本次销毁的物品是我市各双打成员单位在去年打击侵权假冒行动中查处没收的侵权假冒商品，主要为侵权假冒的食品、药品、化妆品、防疫用品、铝材包装膜等，共计5吨，货值金额26.38万元；共计销毁违法卷烟17.856万支，货值金额13万元。市双打办表示，希望通过集中销毁活动严厉震慑和打击制售侵权假冒产品违法行为，净化市场环境，规范市场经营秩序。此外也提醒市民，在选购商品时要对商品的标识和外包装进行认真鉴别，保留消费小票，如遇假冒伪劣产品要及时维权。杨志文市市场监督管理局执法队队长 消费者辨别商品是否合格，一个要看外包装的精细度和外包装标签是否合格，要符合产品质量法的相关规定。消费者购买商品一定要检查商店的经营资格，包括营业执照、经营许可证，如果购买到涉嫌假冒商品的话，可以保留消费小票，打“12345”投诉电话，双打办的成员单位会跟进，协调处理。新闻知多点明白自己的权利根据《消费者权益保护法》、《产品质量法》、《民法通则》等法律规定,消费者在购买商品或接受服务时,主要享有以下权利:1.安全权：消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。2.知情权：消费者享有知悉商品真实情况的权利。3.选择权：消费者享有自由选择商品或者服务的权利。4.公平交易权：消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为。5.求偿权：消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害时，享有依法获得赔偿的权利。6.结社权：消费者享有依法成立维护自身合法权益的社会团体的权利。7.获得知识权：消费者享有获得有关消费和消费者权益保护方面的知识的权利。8.受尊重权：消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有人格尊严、民族风俗得到尊重的权利。9.监督权：消费者享有对商品和服务以及保护消费者权益工作进行监督的权利。有权检举、控告侵害消费者权益的行为，有权对保护消费者工作提出批评、建议。会运用维权渠道《消费者权益保护法》第34条明确规定，消费者和经营者发生消费者权益争议的可以通过六种途径解决：1、与经营者协商和解。2、拨打12315投诉电话或315晚会热线电话。3、登录315投诉官方网站反映情况。4、向有关行政部门申诉。5、根据与经营者达成的仲裁协议提请仲裁机构仲裁。6、向人民法院提起诉讼。同时，还要注意和掌握诉讼时效。根据我国《民法通则》的有关规定，身体受到损害要求民事赔偿和寄存财物丢失或者毁损的诉讼时效期间为一年；因产品存在缺陷造成损害要求赔偿的诉讼时效期间为两年。据此，当消费者的权益受到侵害时，一定要及时地向法院提出诉讼请求。维权途径维权网站:中国消费者权益保护网：www.315.gov.cn/全国12315互联网平台：http：//www.12315.cn/国家企业信用信息公示系统：http://www.gsxt.gov.cn/index.html维权热线：消费者投诉热线：12315价格投诉热线：12358质量投诉：12365电信投诉：12300法律援助：12351仲园校内报警电话：36079661钟落潭派出所报案电话：87401015消费维权提示一、网络维权，截图很重要法院提醒，当前网购纠纷案件所涉及的证据绝大部分为电子证据。网购下单最好保留下单截图、与卖家聊天记录等相关截图，并且保留相关支付信息，订单确认信息，以防出现购物纠纷时有效维权。二、切勿盲日支付“定金”部分商家混淆“定金”与“订金”，二者的区别在于“定金不退，订金能退”。依据《合同法》和《担保法》的明确规定，定金有著债务担保效力，给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金，即消费者支付定金后如果单方面取消订单，无权要求卖家返还定金。对于预付定金的商品要谨慎下单。三、增强辨别能力，加强防范意识1.在平时加强辨别能力，学习鉴别商品真假的方法，检查防伪标识等，并且增强防范意识，不要贪图小便宜，尽量到大超市、大商场购买东西，这样买到假冒伪劣商品的几率就小很多。2.增强法律意识，防止网络诈骗。3.在购买商品时，一定不要忘记索要购物小票和发票，保存维权凭证，购物小票、保修单、发票、纸质或电子版合同，网购交易记录、聊天记录、网页公正保存，保存快递单、收货单等一系列单据。四会：5男子冒充警察截车“砌生猪肉”，已被刑拘！中华白海豚现身西江肇庆段，难得一见明确了！延迟退休真的来了！微信客服shbdtvip1来源：四会电视


文章编号: 53390c1ad62b7031c1123818eced8ef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (肇庆这个司机饮大两杯见到阿SIR竟然冲卡逃逸,造成两名警员受伤!) 2021-03-15 四会市本地通   四会市本地通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU3MDM3OA==&mid=2247483890&idx=3&sn=84d5eb8aab18dd4cedb832e339077174




点击上边蓝字，关注四会市本地通！四会：5男子冒充警察截车“砌生猪肉”，已被刑拘！中华白海豚现身西江肇庆段，难得一见明确了！延迟退休真的来了！微信客服shbdtvip1来源：DV现场


文章编号: bc49baf8caab2021c7b86f822389e73c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (肇庆西江贺江段发现中华白海豚) 2021-03-15 封开传媒   封开传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTYwMjYwNw==&mid=2247495350&idx=4&sn=8ba11002203b28b387552424e56a48f5




3月12日下午肇庆和梧州两地有市民拍到西江和贺江河段出现白海豚在水中嬉戏的画面如此难得的情景我们马上去欣赏一下从市民提供的画面可以见到河中时不时见到形似中华白海豚的动物跃出水面其中一段视频拍摄于封开的西江水域另一段拍摄于梧州境内▼记者从我市相关部门获知，中华白海豚近日的确出现在西江河段。专家介绍，中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。肇庆学院生命科学学院生态学教授 赵则海：“中华白海豚主要生活在沿海地区，主要生活在两个地方：一个是广东的珠江口，还有一个是厦门的九龙江口，一般喜欢生活在近海，有些时候因为食物的原因，也会深入到淡水的江河里面觅食。”至于中华白海豚为什么会进入西江专家给出了两种可能👇👇👇肇庆市水产技术推广中心 李策：“中华白海豚的回声定位系统出现了问题，它主要靠回声定位系统来确定它所在的方位；第二点是因为它要捕食鱼群，它进入了一个陌生环境，从而导致它找不到返回大海的路径。”中华白海豚有“水上大熊猫”之称被列为国家一级保护动物相关部门提醒如果市民发现中华白海豚踪迹应及时向相关部门报告肇庆台全媒体记者：梁晓庆 张海全编辑：张秀艺主编：尹广文监制：伍志军总监制：李小红 郭春江来源︰肇庆市广播电视台


文章编号: cc31918ddc88b159bf139f52583c0357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (快看!两只海豚安家在亚青会主干道上) 2021-03-15 中交一航局二公司   中交一航局二公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEzODQwNQ==&mid=2652655793&idx=1&sn=52570d5f3f70c74069fc7d71a1daa825






本文正文1299字，阅读约需3分钟。

3月14日

经过两年时间鏖战

由中交投资、一航局联合体

采用PPP模式投资建设的

一航局首座自主施工的

双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥

中阳大道中砂大桥

顺利合龙！

夜幕降临，华灯初上

上演“月下海豚舞”的幽美意境

这样的“网红桥”

你确定不来打卡一下吗？

▲中砂大桥效果图

直通亚青会主场馆！

贯穿东西向城市快速路

中阳大道

是2021年汕头亚洲青年运动会主场馆

主要交通要道之一

全长17.85公里

中砂大桥是中阳大道控制性工程

西接龙湖区，东连澄海区

全长1325米

为双塔双索面斜拉桥

共计由六联组成

其中主跨长180米

本次吊装的中跨合龙段为 D 型梁段，长度为 5.6米，重158 吨。为确保主桥合龙，项目部精心策划、合理组织，连续3天于各时段对轴线、标高、合龙口尺寸等关键数据进行分时段监测，并提前对合龙段进行配切，以确保各项条件满足合龙要求。

项目建成后

将为亚青会连通市区提供快速通道

对加强汕头东海岸新城与中心城区的交通联系

拉动片区经济社会发展具有重要意义

难点一

主桥钢塔柱采用“白海豚”造型

节段构件吊装重量大

造型不规则

部分节段需要采取翻转起吊

对接难度大、精度要求高

对水上吊装船舶选型、工艺操控程序

和安装精度控制要求极高

多次邀请船舶专家实地考察

采用660吨起重船作业

通过BIM等多种方式桌面演练

确保施工安全万无一失

安装精度可靠受控

难点二

工序交叉

箱梁安装、斜拉索张拉、配重混凝土施工

各个工序交叉衔接

严格把控协调

通过实时监控观测、数据分析

保持整桥精准合龙

难点三

合龙时段要求高

根据温度变化、气象风速、潮汐时间

选择最佳施工“窗口”

开展温度场观测

潮位分析等多方面总结

提前组织运输船舶、吊装

进行模拟演练

保障在有限的“窗口”期间内

稳妥安全完成合龙操作

办法总比困难多！

小棉花大作用

两个主墩基坑采用锁扣钢管桩围堰，开挖过程中随著围堰内外水压差变大，海水通过围堰缝隙渗入，影响基坑内施工。经过研究讨论，在锁扣内采用棉花堵漏，利用水压力将棉花紧紧吸附在围堰渗水缝隙处，止水后，围堰内24小时不间断施工。

一航局首座双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥

采用信息技术、有限元分析、BIM、智慧平台等技术手段，开发了以锁扣钢管桩围堰为代表的可视化施工作业系统，研发了智能化巡视系统和数字化运营管理平台，创建了现场施工与三维模型相关联的实时反馈与指导体系，实现了现场施工的智能化、运维数字化，形成了智能施工系统和成套技术。

九层之台

起于累土

随小编一起回顾

中砂大桥的建设历程

2019年8月15日

钢栈桥搭设完成。

2019年8月21日

第一根桩基开始施工。

2020年6月19日

第六联现浇连续梁混凝土浇注完成。

2020年6月20日

10号主墩承台混凝土浇注完成。

2020年7月5日

最后一根桩基混凝土灌注完成。

2020年9月27日

水中围堰完成。

2020年11月3日

主桥首节钢箱梁吊装。

2020年11月17日

所有墩柱浇注完成。

2020年12月31日

西岸引桥钢梁最后一轮顶推作业完成。

2020年12月31日

9号、10号主墩的钢塔柱吊装施工完成。

2021年2月26日

所有桥面板安装完成。

2021年2月28日

西岸边跨合龙。

2021年3月3日

东岸边跨合龙。

当地媒体

对中砂大桥合龙进行了跟踪报道

素材来源 | 中交一航、中山东路项目部

供 稿 | 孙 栋、徐 毅、李 贵

编 辑 | 王晓辉

欢迎转载、转载请注明出处

欢迎关注微信公众号

中交一航局二公司




文章编号: fd7a45a81ea3b009ac0fbd5d29c80e2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (奶茶含有这些东西,你还敢贪杯吗) 2021-03-15 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2649993220&idx=1&sn=87a855d4e24394df9673b8433b836009




现如今，奶茶成了备受热捧的“网红”饮品，由于它属现调茶饮，其中的成分、配方也成了商家的机密，消费者喝了奶茶，口感很爽，但其实并不知道到底喝了什么到肚子里，今天的【“3·15”在行动】，我们就要为您揭开奶茶行业的秘密，提醒大家在追求香甜的口感时，不要落入“甜蜜陷阱”中。 丝滑的口感、浓郁的奶味混合著清新的茶香，难怪，奶茶近年来会成为消费者口中的“网红”饮品。记者通过百度地图搜索南宁朝阳广场地铁站附近500米内的奶茶店，发现共有51个结果。而像这样奶茶店遍地开花的现象，在南宁会展航洋城、七星路、火炬路等区域也同样存在。大学生 小张 平均多久喝一次，一个星期喝一次。虽然我经常喝奶茶，但是它具体的成分我还是不是很了解。 采访中，有部分消费者反映说他们曾经喝了奶茶后，出现过不适症状。大学生 小何 奶茶里面那个奶粉听说加了很多添加剂。（对，植脂末，它其实不是奶。）他们说不是奶，奶精。 奶茶，奶茶，真的就是牛奶加茶吗？近日，记者以消费者身份走访了南宁街头的多家奶茶店发现，奶茶店的菜单主要分为奶茶、奶盖茶、水果茶、烧仙草等几个系列，其中奶茶系列的的命名暗藏玄机。南宁市古城路某奶茶店店员 （像你们这里有哪一些是用纯奶做的呀？）牛奶呀？牛奶烧仙草还有啵啵牛奶是牛奶做的。南宁市七星路某奶茶店店员 （我想要含茶，但是想要鲜奶泡的。）那就王子鲜奶红茶和王子鲜奶绿茶，就普通的奶茶就没有，有鲜字才是牛奶。南宁市七星路某奶茶店店员 （黑糖珍珠奶茶和红玉奶茶是一样的茶吗？）茶底是一样的。（哪个是鲜奶做的？）鲜奶的话只有一款牛乳的。 记者随机走访的5家不同品牌的奶茶店，其中4家店的店员明确答复称只有部分奶茶用了鲜奶，这些奶茶的名字里通常有“牛乳”“鲜奶”“牛奶”等字眼，而当记者询问其他奶茶用的是什么原料时，4家店的店员都是含糊其辞，只有1家奶茶店店员称自家奶茶都是用牛奶制作的。南宁市七星路某奶茶店店员 （哪个奶茶最好？用鲜奶泡的。）都是用鲜奶泡的。（那这附近这么多奶茶店，有哪一家都是用鲜奶的？）只有我们家，现在很多奶茶店基本上都是用那个植脂末。 奶茶用植脂末来调制已经是行业里的常规操作了，植脂末中含有的反式脂肪酸对肥胖、糖尿病、心血管疾病、心理精神、肿瘤等方面均会带来不利影响。那么除了植脂末，奶茶中所含有的糖和咖啡因就天然无公害了吗？大伙儿常喝的奶茶究竟含有多少糖和咖啡因？我们的记者决定进行采样送检，用数字来说话。 记者根据大众点评的推荐，选择南宁市场上几家较受欢迎的知名品牌奶茶店，随机购买了4款奶茶。 此外，记者在外卖平台APP上看到，南宁市的不少餐厅也推出了港式奶茶，其中一款小熊奶茶是最近的网红款，奶茶冻成小熊的模样，再搭配冰爽可口的奶茶，这款高颜值奶茶俘获了不少年轻人的心。于是记者也来到了南宁市园湖路的一家茶餐厅，以消费者的身份购买了一份同款茶底的奶茶打包带走。 这次，记者总共购买了5款样品，奶茶店里购买的4款奶茶价格分别是7元、9元、16元、18元，样品编号分别为1号、2号、3号、4号，茶餐厅里购买的奶茶价格是16元，样品编号是5号。广西分析测试研究中心检验员 梁兰娜 5杯样品里面是有2个是含有固体的，对于有固体沉淀的样品，会混匀，然后有珍珠类的会进行搅拌，混匀了之后再取样。样品编号 检测项目 检测结果（g/100g）1 总糖 6.862 总糖 7.963 总糖 7.344 总糖 12.35 总糖 11.9 3月12日上午，检查报告出炉，检测结果显示，1—5号样品中，每100克的含糖量分别是6.86克、7.96克、7.34克、12.3克、11.9克。如果按市面上常见的一杯500毫升的容量来计算，1—5号样品的每杯含糖量分别约等于34.3克、39.8克、36.7克、61.5克、59.5克。广西医科大学公共卫生学院营养与卫生学系讲师 肖德强 按照我们中国营养协会推荐这个膳食指南建议来说的话，一个人每一天添加糖的这个量，摄入最好不要超过25克，最高最高不要超过50克，那么如果他喝这一杯4号样品500毫升的奶茶进去，他的总糖量就达到了61.5克，那这个糖量是特别高。样品编号 检测项目 检测结果（mg/kg）1 咖啡因 1282 咖啡因 1873 咖啡因 2784 咖啡因 2635 咖啡因 796 而咖啡因检测结果显示，1—5号样品中每1千克咖啡因含量分别是128毫克、187毫克、278毫克、263毫克、796毫克。如果按市面上常见的一杯500毫升的容量来计算，1—5号样品的每杯咖啡因含量分别约等于64毫克、93.5毫克、139毫克、131.5毫克、398毫克。 杭州市余杭区疾病预防控制中心在2018年发布的一项关于咖啡因的监测中，13份咖啡样品中的咖啡因含量均值为372.65毫克每升，如果按一杯500毫升的容量来计算，平均一杯咖啡的咖啡因含量是186.325毫克，与之相比，5号奶茶样品的咖啡因含量居然多了一倍多,这也充分说明了为什么一些消费者喝了奶茶之后会闹失眠了。广西医科大学公共卫生学院营养与卫生学系讲师 肖德强 因为本来茶叶里面它就含有一定量的咖啡因，甚至同等重量之下茶叶里面咖啡因的含量比同等重量的咖啡豆的咖啡因的含量可能还要高。按照我们从健康的角度来考虑的话，一天的总咖啡因的量也是刚好不要超过400毫克。 可为什么平时大家喝奶茶的时候，没感觉到大量的咖啡因存在呢？奶茶店创业者毛毛道出了其中的原因。奶茶店创业者 毛毛（化名） 平常喝茶我们基本上是一比六七十的水，然后去泡的话基本上3分钟，就可以喝了，但是我们奶茶基本上是用到一比五十的水，再加上煮开它，稍微地10到20分钟，它的茶味才会显得出来，所以说这个时候的茶就跟浓茶没有区别。广西医科大学公共卫生学院营养与卫生学系讲师 肖德强 奶茶的话它可以丰富我们一些饮食文化，丰富我们的生活，但是要喝的时候还是要注意控制好量，这个就是我们从这个检测的总糖和咖啡因的角度来讨论它的健康问题。◆ 南宁路边停车费收费系统“崩了”？停车计费系统停不下来◆ 最新！南宁一公交车冲到公园门口，司机已经被警方控制。车辆失控瞬间视频曝光◆ 南宁一城区中小学教师面谈，几十名考生被拒绝入场，他们说被拒理由难以接受◆ 【内附视频】中华白海豚首次“恋上”梧州水，游弋江中惊艳众人来源丨广西广播电视台新闻频道《新闻在线》编辑丨张兆宁新闻在线∣一个有责任感的公众号长按，识别二维码，加关注


文章编号: b02030c3348ab141974818eb12f92b38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (考驾照包过?有人因此被骗17万元!) 2021-03-15 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2649993220&idx=4&sn=732e1e978e3d1494d33732588b3e4fe5






今天是3.15国际消费者权益日。打假维权，全民行动，南宁交警在路上。下面这个以驾照增驾为幌子的“陷阱”，您得懂、会防！

近日，宾阳县一男子张某向公安机关报案，称自己“买东西”时被骗了17万元。张某买的究竟是什么呢？

原来，2020年底，张某想把自己的驾驶证从B证增驾为A证，苦于生意繁忙，没有时间考证，便生出“走捷径”的念头。

这时，张某在社区广告栏看到了一则“全国驾驶证包过”的广告信息，竟信以为真，并添加微信联系，对方自称是驾校教练，可以帮张某把B证增驾为A证，并且“百分百包过”。

从此之后的数月间，“驾校教练”不断以缴纳“报名费”“保证金”为名要求张某转账，张某一心想著早日增驾领证，已然不分青红皂白，先后转给了“驾校教练”17万元人民币，直到最后被对方“拉黑”，张某才发觉上当受骗，最后向公安机关报案。目前该起案件正在进一步办理中。

南宁交警提醒：考领驾驶证必须通过正规、合法方式取得，没有捷径可走。任何广告称能包过驾照考试的，都是陷阱，都是诈骗！

来，一起学习增驾的相关知识

增驾的相关条件

（1）已持有机动车驾驶证，在本记分周期和申请前最近一个记分周期内无记满12分记录。

（2）申请增加中型客车、牵引车、大型客车准驾车型，还须满足相应。

增驾和初学的区别

增驾需满足增驾相关要求，初学需满足年龄要求。

增驾后的实习期应关注的要点

A、B类驾驶证实习期结束后三十日内应当参加道路交通安全法律法规、交通安全文明驾驶、应急处置等知识考试，并接受不少于半小时的交通事故案例警示教育。

◆南宁路边停车费收费系统“崩了”？停车计费系统停不下来

◆最新！南宁一公交车冲到公园门口，司机已经被警方控制。车辆失控瞬间视频曝光

◆南宁一城区中小学教师面谈，几十名考生被拒绝入场，他们说被拒理由难以接受

◆【内附视频】中华白海豚首次“恋上”梧州水，游弋江中惊艳众人

丨综合自：宾阳县公安局、南宁车管

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注




文章编号: 26e58725e41f76cf20a438b916493abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (南宁兴宁区教育部门回应:招考过程合法合规  考生失误应自行担责) 2021-03-15 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2649993220&idx=2&sn=99279b217791772c5a730caebe6a5a5e






3月13日，《新闻在线》报道了部分考生在参加南宁市兴宁区2021年公开招聘中小学教师笔试、面谈时，因为打印《考生承诺书》耽误了时间，被拒绝入场的新闻。当时很多人觉得这不合理，希望教育部门能出面回应。今天下午，相关负责人就此事接受了记者采访。

新闻链接：南宁一城区中小学教师面谈，几十名考生被拒绝入场，他们说被拒理由难以接受

考生们反映的问题主要有两方面，其中一点是关于需要打印的纸质版《考生承诺书》，相关负责人回应，这份材料事先已有通知明确要求考试提供，准考证上也写明了要自行携带，因为遗漏了材料去补打而错过入场时间，这个责任理应由考试自己承担。

南宁市兴宁区教育均衡发展中心主任 郭婷

鉴于当天没有携带《考生承诺书》的这个考生人数比较多，而且现场来说人员也比较复杂，为了让考生尽快地进入考场，我们考务的工作人员提供了纸质的空白的《考生承诺书》提供给考生，当场签字确认。那么，有一部分考生他是自行解决，就是到附近的打印店去打印，那么我们也强调，必须要在规定的时间内返回考点，错过了考点的开放时间，那这个责任是考生要承担的。

此外，还有考生自称因没有提供纸质版健康码被拒绝入场，“亮绿码或扫码”都不行，相关负责人表示，考生被拒绝的原因主要在于需要提供的考试资料不全，而不仅仅是健康码的问题。

南宁市兴宁区教育均衡发展中心主任 郭婷

在这里，考生没有详细阅读我们的面谈准考证，考生是必须持七天内有效的核酸检测阴性证明、本人的承诺书还有准考证、身份证原件才能经体温检测合格后，扫码或持绿码进入考点。一定要把考生须知中每一个信息都要理解清楚到位。

目前，此次南宁市兴宁区2021年公开招聘中小学教师笔试、面谈考试已经结束。不过记者了解到，今年5月，南宁市兴宁区还将举办第二次公开招聘、录用教师考试，有志于报考的人也可以继续报名参加。

◆南宁路边停车费收费系统“崩了”？停车计费系统停不下来

◆最新！南宁一公交车冲到公园门口，司机已经被警方控制。车辆失控瞬间视频曝光

◆南宁一城区中小学教师面谈，几十名考生被拒绝入场，他们说被拒理由难以接受

◆【内附视频】中华白海豚首次“恋上”梧州水，游弋江中惊艳众人

来源丨广西广播电视台新闻频道《新闻在线》

记者丨李永新 李浩堃

编辑丨张兆宁

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注




文章编号: f4992f84aced2243535e9c76ae017d2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (国务院办公厅:清明节连休3天,高速公路是否免费?) 2021-03-15 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065482&idx=4&sn=73502f7204e35af4cb91349182c341d9






点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

日前，北京、杭州等多地陆续发布今年清明节放假通知，根据国务院办公厅通知精神，2021年清明节放假安排通知如下：

4月3日（星期六）至5日（星期一）放假调休，共3天。

请广大市民提前安排好工作生活，节日期间注意安全，减少人员聚集，加强个人防护，度过一个文明、平安的节日假期。

根据《重大节假日免收小型客车通行费实施方案》来看，2020年收费公路免费通行时间为春节、清明节、劳动节、国庆节，共4个国家法定节假日以及当年国务院办公厅文件确定的上述法定节假日连休日。所以元旦节、端午节、中秋节均属于高速收费范围。

此外，与去年相比，国内高速通行方式，也发生了一些变化，值得车主关注一番。

1.取消省界收费站，分段计费。

自去年年初高速取消了省界收费站，采用了ETC收费结算，实现不停车跨省行车。同时，“分段计费”作为新的收费方式，凭行驶路程收费，多开多收，计费整体更为精准。但值得注意的是，不管是不是免费时段驶上高速，只要在免费时段下高速，都不会收费。但超过免费时段下高速，则会被收取全程费用，不按照分段计费。

2.8座及9座乘用车归为一类车

8座及9座乘用车归为一类车后，高速通行费缴纳的费用显著减少。但是，目前高速免费政策，还只针对7座及以下车辆。而8-9座车，仍然不能享受节假日高速免费政策。

民政部发布通知：清明节期间提供现场祭扫服务的地区，要采取预约、错峰、限流等措施，尽可能降低祭扫人流密度，减少祭扫现场人员聚集，并严格落实祭扫场所清洁消毒、祭扫人员体温检测、口罩佩戴、员工健康监测等防控措施；

暂停现场祭扫服务的地区，要积极创新服务模式，提供网络祭扫、代客祭扫、云祭扫等便民、智能服务。

来源丨人民网、北京日报、中国政府网

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774

①事发太平这个村路段丨交通肇事逃逸还听信"军师"，瞒不了天过不了海双双落入法网

②昨天，太平水厂路口一电线杆被撞倒！有群众反映昨天家里网络受影响

③后续！闯入梧州西江中华白海豚，将被网起来送往南宁动物园救助

④回南天又又又来了！未来一周，藤县开啔湿暖模式，气温最高达到...

⑤【藤县速度】仅3天！困扰藤县群众十多年出行的这条道路修成水泥路！

⑥注意：梧州严查瓶装液化气市场

⑦刚刚突发！太平镇这个路口摩托撞摩托！有人受伤！

⑧【惊悚】广西一工地上，男子一脚踏空跌落，后脑勺被钢筋刺穿

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》

了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注




文章编号: 1aa12d794694b66544997af6d7abc72f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (惊!梧州一老人在某养生堂竟花了48万做养生、按摩服务,被“套路”?) 2021-03-15 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065482&idx=7&sn=8b105ea17a7d766c4ef47cfb606bd64c




点击上方蓝字▲ 关注订阅太平微快讯 欢迎转发文章到朋友圈 市市场监督管理局在打造监管服务品牌过程中，通过高效回应群众诉求，持续优化营商环境，以及全面推行“双随机、一公开”新型监管机制，让市民群众更有幸福感、获得感、安全感。2020年10月12日，市民陈女士在女儿陪同下到市市场监管局12315投诉中心投诉，称自2018年起，梧州市万秀区某家养生堂采用各种手段引诱其陆续购买一些养生、治疗的按摩服务项目，共花费48万元。市市场监管局在接到投诉后，经过调查取证处理，最终为投诉人陈女士挽回经济损失7万元整。梧州市市场监督管理局消费环境管理科副科长周贤军：“按照受理流程规定，当我们接到了消费者的投诉后，必须在7个工作日内做出是否受理初查。但为了提高我们的行政效能，对标区内先进的地区经验，材料符合投诉的立即转办，材料不足的我们也与投诉者对接，把工作材料争取在5个工作日内完成初查受理的流程。”据统计，2020年，市市场监督管理局12315投诉举报中心共接到各类投诉、举报、咨询共12546件，为消费者挽回经济损失430多万元。市市场监督管理局除了尽心为消费者做好维权服务，还积极优化企业开办手续流程。经营者崔女士早前已经在网上提交了办理营业执照的相关材料，前几天，她来到万秀区政务服务中心窗口领取纸质版的营业执照。办理营业执照的经营者崔女士：“平时是要到现场办理营业执照，现在名称核准和受理都可以在网上办，缩短了我们到前台办理和排队的时间，我现在到这里花了半天不到的时间，就将营业执照办下来了。”梧州市市场监督管理局登记注册监督管理科副科长梅嘉欣：“我市在各级政府服务中心设置‘企业开办专区’，将营业执照申请、公章刻制等7个事项集成到了一窗领，推行企业登记‘审核合一’改革，实现营业执照即办即得，在企业开办上已经实现零材料。如果企业在网上全程电子化办理，那么办理的时间将大大减少，花费半天即可完成两环节7事项办理。”此外，市市场监督管理局在营造我市良好的消费环境的同时，还全面推行部门联合“双随机、一公开”新型监管机制，加大监管力度。梧州市市场监督管理局信用监督管理科科长李夏宁：“通过推行双随机一公开的部门联合检查，我们实现了进一次门，检查多项内容，从而大大减少了对企业检查的次数，实现了执法的公平，优化了营商环境。”记者丨王维红 黄伟 胡正琪通讯员丨黄志 周秒伶编辑丨成栩娴审核丨周春波 覃蛟龙监制丨董敏来源：民生10750771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！综合编辑：太平快讯声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774① 事发太平这个村路段丨交通肇事逃逸还听信"军师"，瞒不了天过不了海双双落入法网② 昨天，太平水厂路口一电线杆被撞倒！有群众反映昨天家里网络受影响③ 后续！闯入梧州西江中华白海豚，将被网起来送往南宁动物园救助④ 回南天又又又来了！未来一周，藤县开啔湿暖模式，气温最高达到...⑤ 【藤县速度】仅3天！困扰藤县群众十多年出行的这条道路修成水泥路！⑥ 注意：梧州严查瓶装液化气市场⑦ 刚刚突发！太平镇这个路口摩托撞摩托！有人受伤！⑧ 【惊悚】广西一工地上，男子一脚踏空跌落，后脑勺被钢筋刺穿 -------------------------♥-------------------------关注《太平快讯&公众号》了解太平周边最新时事热点、便民信息。 长按识别关注


文章编号: bacf03a5719c946706fad8231b9be115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (藤北交通喜讯!蒙江至平南丹竹公路今年10月上旬将实质性开工建设) 2021-03-15 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065482&idx=1&sn=7520062bf759da43a110e45033eaaaf0






点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

3月8日，西部陆海新通道广西普通国省干线公路服务能力提升项目鉴别啔动会在南宁召开。据悉，“西部陆海新通道广西普通国省干线公路服务能力提升工程”项目总投资约56.8亿元人民币，计划今年10月上旬实质性开工建设。项目建成后，全区45条普通国省道路面将得到改善。

................................................................................

据了解，“西部陆海新通道广西普通国省干线公路服务能力提升工程”项目总投资中，计划利用新开发银行贷款5亿美元，是目前广西计划利用外资金额最大的项目。该项目主要包括省道S215平果经驮湾至隆安公路、S304藤县蒙江至平南丹竹公路、S514南宁江西至坛洛公路、S302富川柳家至平乐二塘（贺州段）等4个项目近100公里公路网技术等级提升工程，国首G322瑞安至友谊关路面大中修等45个共1434公里路面通行能力提升工程，连续长陡下坡路段、地质灾害、桥梁防护、公路标线缺失等4个整治工程，以及项目管理机构能力建设和咨询服务工程。

................................................................................

项目建成后，全区45条普通国省道路面得到改善，29处连续长陡下坡路段、316座桥梁、61万平方米公路标线得以有效整治，西部陆海新通道公路服务能力水平有效提升，对加快连接“一带”和“一路”的陆海联动通道，加强广西与粤港澳大湾区城市交通的互联互通等具有重要促进作用。（记者廖欣 通讯员梁荣海 韦国荣）

................................................................................

此前，2020年12月28日，广西壮族自治区重大项目建设推进领导小组办公室下达《2021年第一批自治区层面统筹推进重大项目建设方案》。其中新开工项目206项，总投资3659.8亿元，年度计划投资224.1亿元。由广西交通运输厅负责的公路和铁路新开工重大项目有12个，其中提到省道 S304 藤县蒙江至平南丹竹公路正在开展前期工作，

此前在自治区交通运输厅官网上显示，省道 S304 藤县蒙江至平南丹竹公路建设规模为：拟建公路起点位于藤县蒙江镇大塘头村附近，接 G321 线与往蒙江旧路的平交，路线向西延伸并完全利用已建成的市政道路，新建一座蒙江大桥跨过蒙江，跨江之后沿蒙江镇总体规划走向布设，绕开蒙江镇浔江饮用水资源保护区后沿浔江北岸走廊带布设，途径新安村、旺德、旺家新村、石累、石梯、旺岭、珠帘、聂屋、马鹿窝、鱼塘尾、下卢，终点位于浊水河附近接入 G241 线，总路线长度 32.3km 。公路采用二级公路标准建设。采用水泥混凝土路面结构。项目投资 37549.7558 万元。项目计划施工工期为 1 年。设计速度 40 公里 / 小时，路基宽 8.5/12 米。

来源：网络编辑：藤县第一线

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774

①事发太平这个村路段丨交通肇事逃逸还听信"军师"，瞒不了天过不了海双双落入法网

②昨天，太平水厂路口一电线杆被撞倒！有群众反映昨天家里网络受影响

③后续！闯入梧州西江中华白海豚，将被网起来送往南宁动物园救助

④回南天又又又来了！未来一周，藤县开啔湿暖模式，气温最高达到...

⑤【藤县速度】仅3天！困扰藤县群众十多年出行的这条道路修成水泥路！

⑥注意：梧州严查瓶装液化气市场

⑦刚刚突发！太平镇这个路口摩托撞摩托！有人受伤！

⑧【惊悚】广西一工地上，男子一脚踏空跌落，后脑勺被钢筋刺穿

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》

了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注




文章编号: ce9d6ef66d09073c2e5e994492975587
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (@藤县人:医保或涨至320元?!) 2021-03-15 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065482&idx=3&sn=daeac55f15de4123093f7bb83cb34d0d






点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

今年两会政府工作报告指出：

根据国务院关于2020年中央和地方预算执行情况

与2021年中央和地方预算草案的报告

及2021年中央和地方预算草案，

居民医保人均财政补助标准增加30元，

达到每人每年580元，

同步提高个人缴费标准40元，

达到每人每年320元。

基本公共卫生服务经费人均财政补助标准

提高5元，达到每人每年79元。

来源 |中国政府网、央视新闻

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774

①事发太平这个村路段丨交通肇事逃逸还听信"军师"，瞒不了天过不了海双双落入法网

②昨天，太平水厂路口一电线杆被撞倒！有群众反映昨天家里网络受影响

③后续！闯入梧州西江中华白海豚，将被网起来送往南宁动物园救助

④回南天又又又来了！未来一周，藤县开啔湿暖模式，气温最高达到...

⑤【藤县速度】仅3天！困扰藤县群众十多年出行的这条道路修成水泥路！

⑥注意：梧州严查瓶装液化气市场

⑦刚刚突发！太平镇这个路口摩托撞摩托！有人受伤！

⑧【惊悚】广西一工地上，男子一脚踏空跌落，后脑勺被钢筋刺穿

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》

了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注




文章编号: 5b09a183fd0ecce19ac558558d035d7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (浩云交付|春回大地,浩云迎来两条铝合金高速客船配套系统的验收,获得船东、船厂、设计院以及船级社的一致肯定和鼓励。) 2021-03-15 浩云电气   浩云电气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU0MDk2Nw==&mid=2247484775&idx=1&sn=9ba06882e12bce03176ad12f1d148411




浩/云/电/气/春/天/的/新/气/象春回大地的日子繁忙于订单交付近日，浩云迎来两条铝合金高速客船配套系统的验收，获得船东、船厂、设计院以及船级社的一致肯定和鼓励。01AL011 澳龙船艇为三亚蓝色干线旅游发展有限公司建造的一艘“三亚海上巴士”。 “268客位铝合金高速客船”设计总长53.27米，型宽9.80米，最大航速不低于26节，乘客268人，是澳龙船艇针对三亚沿海水域海况特点和当地特色文化内涵而量身打造的一款高性能铝合金单体高速客船。 该船融合了澳龙船艇母公司江龙船艇（股票代码：300589）和Austal先进的船舶建造工艺和技术精髓，设计思路以提升乘客体验舒适度为主导，注重空间布局和休闲娱乐功能优势体现，整船具有船体结构强度好，航行速度快、抗风浪能力强、安全性和舒适性高的特点。 268客位铝合金高速客船建成交付后，将服务于夜游三亚湾及“鹿回头—南山景区”海上旅游客运航线。届时将进一步提升三亚旅游客运接待能力，为乘客提供更加多样化、高品质的旅游客运服务，对三亚旅游客运交通提档升级有重要的促进作用。浩云电气供货该船主配电系统机舱监控系统变频柜系统02AL012 澳龙船艇为珠海九洲蓝色干线投资控股有限公司建造的152客位铝合金高速客船“新海澳”. “新海澳”设计总长36.85米，型宽8.50米，采用喷泵式推进，最大航速不小于22.6节，乘客152人，是澳龙船艇针对澳门及横琴水域海况特点为珠海九洲蓝色干线量身打造的一款浅吃水型高性能铝合金高速客船，也是国内第一艘设置负压隔离房的铝合金高速客船。 该船外观设计灵感来源于中华白海豚，同时配合珠海九洲蓝色干线飘带涂装，给人以海豚跃出水面的动感。 该船建成投用后必将成为珠海九洲蓝色干线的又一张靓丽名片。浩云电气供货该船主配电系统机舱监控系统文字部分来源 /澳龙船艇，如有侵权请联系本公众号插图 / 澳龙船艇，浩云电气，网络


文章编号: a3608c064e69c132ecb3b47255b7b731
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (今天,这条凤东路中砂大桥合龙了!盐鸿人以后出门更方便) 2021-03-15 盐鸿生活   盐鸿生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU4MTY1NA==&mid=2247497924&idx=6&sn=718b8120ac3f4dcf9f43953125d48e09




内容提要眼下，我市正全力加快城市交通基础设施和亚青会场馆改造建设。今天下午，中阳大道项目建设传来好消息，项目关键控制性工程中砂大桥成功合龙，为整个项目在亚青会前建成通车创造有利条件。中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋整个大桥结构形式比较复杂主塔主桥采用钢结构 引桥采用叠合梁和连续梁结构结构形式比较多样对于我们施工中如何组织提出了更高的要求中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今天下午，在四台桥面吊机的提升下，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓慢进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，成功精准调位、焊接、栓接、合龙。中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋今天的合龙技术组织难度和控制要求精度要求 质量要求 还是比较复杂 要求比较高的 确保合龙顺畅和精度准确要做到起吊和卸载同步进行两个同步就是为了保障合龙段姿态稳定受控以最佳的角度入位线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，路线经过龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的交通大动脉，建成后将与东海岸大道形成环路，成为我市又一条新的城市快速路。中交汕头道路交通投资建设有限公司工程管理部副经理 欧记锋大桥合龙以后 下一步加快推进桥面系附属设施还有桥梁亮化的施工确保在今年6月底全面建设完成从市区沿著中阳大道一路过来经过新津河大桥 然后沿著中阳大道 再通过中砂大桥通过翠峰路以后就能到达亚青会主场馆全程没有红绿灯应该在15分钟之内就能到达场馆来源：汕头新闻、今日视线盐鸿优选，您的神仙宝藏少女长按识别二维码进群：为您提供更多精彩盐鸿生活和大家一样居住在盐鸿感受日新月异的变化让我们一起期待盐鸿更美好的明天品味 盐鸿 生活盐鸿最大信息服务平台找工作 找房子 做推广 找吃喝 找玩乐


文章编号: e16eed9c49bc7df5c8d8b254249264ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【携宠酒店预订丨宠旅专场】616元起入住台山那琴半岛酒店田园房+双人早餐,还有双人地质海洋公园门票~) 2021-03-15 宠旅TourPet   宠旅TourPet


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0MzkxNQ==&mid=2653170110&idx=3&sn=392c1069e31d098da5ac3d65d7c78146






宠旅TourPet

携宠酒店代订

那琴半岛地质海洋公园（酒店）

国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。

它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

这里海域是中华白海豚自然保护区。

誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。假期带著爱宠一起来海边漫步，一起逐浪奔跑。说不定还能遇到白海豚，想想就觉得很浪漫呢。

这里更被称为南中国海上石林。

海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

在海边玩累了，还可以和爱宠一起到沿海观光栈桥俯瞰这片海上石林，还有这一望无际的海平线。此番美景，尽收眼底。

这里还是海陆美食荟萃之所。

品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福大开眼界！

在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。

酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

这里交通畅顺，高速公路成网，离江门市区仅180公里，离广州市才230公里。跟团游、自驾游均十分安全方便。

酒店导览图

带上爱宠来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。带上爱宠到那琴半岛，定能陪您天荒地老！

↓酒店VR全景↓

那琴半岛地质海洋公园（酒店）

房型内景

/The hotel room/

/// 高级田园房 ///

/// 高级海景房 ///

/// 豪华海景房（双床） ///

/// 豪华海景房（大床） ///

/// 豪华海景房（大厅） ///

/// 家庭套房（大床） ///

/// 家庭套房（大厅） ///

以上部分图片素材内容来自酒店官网

预售日期：即日起-售完即止

有效日期 ：即日起--2021年4月28日

使用方式：凭短信内预约码登录网址预约入住（下单即发码，请提前预约，约满即止）

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

【扫码查看房态】

费用包含：

1.高级田园双床房1间1晚（房间都在一楼，随机安排）

2.双人早餐

3.双人无限次地质海洋公园门票

4.双人飞艇环岛游

5.环岛观光木栈桥+白马湾冲浪+国际婚纱摄影基地+王子海水游泳池

6.免费观光车+免费wifi上网+免费停车场

*套餐价格/包含偶尔会有变动，以酒店回传确认为准，请见谅

*双人飞艇环岛游时间为15分钟，游玩时间为入住次日早上9点整

温馨提示：

A、境外客人暂时无法接待，其余入住的客人都需要提供粤康码；

B、酒店是联排式别墅，房间都在一楼；

C、使用时，请提前预约，避免到店无房。门票客及住房客只是观光性质，不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。

日期加收说明：

2021年3月无需加收

2021年4月周六及国家法定节假日需加收300/间/晚

（清明节2021年4月03日-2021年4月05日）

以上节假日日期仅供参考，具体以酒店公布为准；

超出套餐包含的额外加收：

每间房限住两人，超出人数需按照相关规定购票：1.2-1.5米儿童需购儿童门票；身高1.5米以上需购成人门票；60岁周岁以上凭本人身份证享受优惠。

1、早餐

免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收38元/位，1.5米以上按成人价加收68元/位。

2、地质海洋公园门票

免费携带1位1.2米以下儿童，1.2米-1.5米儿童加收49元/位，1.5米以上含成人加收98元/位。

3、【开放时间】栈道：07:30-18:00；游泳池：08:00-18:00；酒店：24小时。

加收方式：

入住前酒店会通过电话联系客人支付或前台支付

【活动流程】

购买→接收短信→网站预约入住→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！约满即止，请慎重购买！日期预约不到不作为退款理由。

2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、所有预定一经确认，不可更改或取消退款！

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

【携宠说明】

①酒店仅可接受携带国家规定民养且不带攻击性的宠物，每间房限带1只30kg以下的宠物

②请自带宠物床/垫子以及宠物专用毛巾，如若发现宠物上床或是使用房间内的毛巾酒店将视情况要求赔偿/收取清洁费。

③公共场合游玩请随身带“文明袋”并及时清理宠物的排泄物。

④建议自带宠物餐具哦，宠物宝宝也能用餐更舒适哈。

⑤退房前需要自行清理好宠物卫生(包括毛毛)，请提前开窗及开门通风散味哈。

⑥请牵好您的爱宠，如若出现走丢、遗失、受伤、伤害或吓到其他游客、又或是袭击景区内动物致死或致伤、损坏酒店设施设备/景区设施、花草树木等情况需自行处理赔偿哦。

⑦酒店公共区域或设施也可能会限制宠物进入（如公共泳池、公共泡池、公共餐厅、公共健身房等），请以酒店现场为准哈！如有疑问请提前咨询！




文章编号: 99dc994d474a1b81c69544840542f70c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (女人体油画:浓妆艳抹) 2021-03-15 豫乐享   豫乐享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIwOTM0Mg==&mid=2247483720&idx=6&sn=dc8221c4f029bba699239d1321ad3aab




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注！

油画是造型与色彩的艺术，很多人喜欢油画，不仅是因为油画的造型美，更是因为油画呈现出的或质朴归真或缤纷绚烂的色彩美。

6公里，世界上最长的海底公路沉管隧道；海底隧道最深海平面下46米，世界上埋进海床最深的沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，世界最重的沉管；世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术等等。“世界之最”的背后，是港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。林鸣带领团队自主攻关，解决了多个世界难题，最终实现了工程设计零借鉴、安装零失误。影片以最后一节E30沉管对接安装为切入点，8年的攻坚战，表现了桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片还搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，展现了中国桥梁技术几十年来的面貌改变，以及工匠精神的传承。踏实肯干影片没有那么的煽情，但是就是这一幕幕的写实画面便足以使我们感动，当看到E15安装完成，看到林鸣总工程师在大桥上跑完马拉松全程，我们不禁泪目。这就是我们中国人民吃苦耐劳、坚韧不拔的民族精神。作为二航局的财务工作者，虽未能亲历现场，奋战一线，但是通过影片我们感同身受，学习到了中交建设者们执著的工匠精神，对待工作严谨认真的态度。在今后的工作中我们更要发扬这种吃苦耐、勇于创新的精神，在自己的岗位上努力拼搏，为建成世界一流财务共享中心贡献一份力量。惶恐滩头不惶恐，伶仃洋里不再伶仃。向这背后的全体建筑工人致以高度的敬意，多少风吹日晒雨淋的日子，背井离乡远离亲人，创造了这个伟大的工程。世纪大桥通三地，中国交建连四方！身为中交人，我自豪！身为中国人，我骄傲！未来我们还会创造更多的奇迹！《港珠澳大桥》观后感4电影开场，映入眼帘的是一片汪洋大海，就是在这波澜壮阔的伶仃洋上爱国诗人文天祥曾经留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的壮丽誓言。几百年后的今天，勤劳智慧的工程师们亦是在这幅画卷上留下了震撼人心的杰作——港珠澳大桥。大桥横跨伶仃洋，这里台风频繁，复杂的海床结构，恶劣的自然环境，超长的.跨海距离使得施工难度加大，工程师们需用科技和勇气完成这个工程奇迹，他们要啔用世界最大的巨型震锤来完成人工岛的建造，沟通起跨海大桥与海底隧道，这也是一项史无前例的工程。因此施工过程中必然是困难重重，阻水问题、航道问题、航空限高问

色彩在油画中起著至关重要的作用，关系到一幅油画的品质品位和视觉美感，是油画审美的重要构成，离开了色彩，油画也就不能称之为油画了。

题、白海豚问题、台风、海水侵蚀等等，但是他们克服了，那是什么原因，一丝不苟的工作态度。只有一把工程当成自己的一项创造自身价值的工作，才能有严谨认真的态度来对待。这也正是我们在日常工作中要学习的地方，只有这种兢兢业业的态度才能使我们不断攻坚克难，更好的完成自己的工作。正如大桥总工程师林鸣所说：“遇到问题我们想办法解决，我们有自己智慧，同时也要利用各种行业资源、国际资源。”影片中，超级工程所需要的种种零件，都是由分散在不同的地区合作提供。其中有不同专业共同合作，不同的生产厂商，不同的检测、科研机构来完成。其中不难看出国家的财力雄厚、更重要的一点是各方为保证完成同一目标，在规定时间内完成自身的工作。只有每一个参与者共同努力，通力协作才能保证在规定工作内，保质、保量的安全的完成参建工程。工程在施工建设中另外一大难点是安全环保问题，大桥经过珠江口几个主航道，每天有4000艘船舶通过，需要确保工程建设和航运建设不会产生大的冲突；同时大桥经过中华白海豚生态保护区，需要最大程度地减少工程建设对白海豚的影响；大桥建设不应改变珠江口已经形成的两河三滩的水文环境等。然而高瞻远瞩的工程师们早早就想到了这一点，在开工初期就立下誓言：“大桥建成通车，白海豚不搬家”，他们用行动实现了自己的诺言，采用沉管隧道方案，将使人工岛面积控制在一个合理的范围，显著减小人工岛的阻水率。此外，大桥的设计和建设团队充分考虑了白海豚的“生活质量”，制定了一整套保护措施。在影片的最后，那一张张淳朴的笑脸，足以证明一个人将自己全部激情投入到喜欢事业当中无疑是幸福的，为了一个共同的目标不懈奋斗的那段岁月亦是终生难忘的。《港珠澳大桥》观后感5人们称赞港珠澳大桥“腾空跃起一巨龙，三地从此无西东。根根桥柱琴音奏，伶仃洋里荡欢笑。”55公里的港珠澳大桥东接香港大屿山、西接珠海市和澳门半岛，是一座跨海大桥。由林鸣总工程师带领团队完成的“新世界七大奇迹”——港珠澳大桥。观看纪录片《港珠澳大桥》让我感受到大桥背后的故事，更使我受益匪浅。开篇以茅以升建设中国第一座桥梁，让我们认识什么是桥梁工程。接著播放新中国成立后建造的武汉长江大桥、南京长江大桥与港珠澳大桥作比较。让我看到了中国从桥梁大国走向桥梁强国的飞速发展。纪录片主要以港珠澳大桥建设最后一节重8吨的沉管E30号沉放安装过程为主线，展开了建设情节。安装E30号沉管时要将沉管放到海底40米以下的深海中。由于E30号是海底隧道的第33节也是最后一节，此项任

其一，色彩可以使油画的造型变得丰满鲜活起来。

其二，色彩是画面美感的最直观的外在表现。

其三，色彩是油画思想情感的载体，很多油画作品都是通过色彩表现来表达画中人物和画家的思想情感和欲望情怀的。

务十分艰巨以及海底情况复杂。给隧道对接带来巨大的困难，大桥建设者们绞尽脑汁开始安装对接，他的成功关系到大桥的建设。对接成功后工程者欢呼雀跃，只有总工程师林鸣没有丝毫笑意，他在等待对接漏差报表结果。当他得知漏差为16厘米时，他宣布需重新对接，最终落差不到2。5毫米，创造了一个新的奇迹！在对接E15号沉管时，林鸣和他的团队遭遇了沉重的打击，因为海底40米以下的地方淤泥太多。他们不得不退回去，三个月后，再次对接依然无果。功夫不负有心人，又过了一个月再次“出征”，终于安装成功！现场响起一阵热烈的掌声。在大桥建设同时保护好中华白海豚，实现“大桥通车、白海豚不搬家”是大桥建设者的承诺。大桥建设“让道”于中华白海豚，桥梁工程施工设计优化最终兑现了他们当初的承诺。自20xx年出提出构想后20xx年12月开始建设，到20xx年10月正式通车，历经整14年。在这14年里，港珠澳大桥的建设者们奋力前行，才有了世界上最长的跨海大桥；有了这14年，才有了这座“圆梦桥”；有了这堂课坎坷的14年，才有了桥梁界的“珠穆朗玛峰”……港珠澳大桥以桥、岛、隧的方式贯通香港、珠海和澳门。它记录了中国的力量，展现了当代中国的风采。在远处看，犹如一条巨龙蜿蜒在世界东方。《港珠澳大桥》观后感601、世界之最20xx年10月23日，港珠澳大桥正式开通。它是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。中国制造支起世界之最。全长55公里，世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长5。6公里，世界上最长的海底公路沉管隧道；海底隧道最深海平面下46米，世界上埋进海床最深的沉管隧道；对接海底隧道的每个沉管重约8万吨，世界最重的沉管；世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术等等。“世界之最”的背后，是港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。林鸣带领团队自主攻关，解决了多个世界难题，最终实现了工程设计零借鉴、安装零失误。影片以最后一节E30沉管对接安装为切入点，8年的攻坚战，表现了桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片还搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，展现了中国桥梁技术几十年来的面貌改变，以及工匠精神的传承。02、踏实肯干影片没有那么的煽情，但是就是这一幕幕的写实画面便足以使我们感动，当看到E15安装完成，看到林鸣总工程师在大桥上跑完马拉松全程，我们不禁泪目。这就是我们中国人民吃苦耐劳、坚韧不拔的民族精神。作为二航局的财务工作者，虽未能亲历现场，奋战一线，但是通过影片我们感同身受，学习到了中交建设者们执著的工匠精神，对待工作严谨认真的态度。在今后的工作中我们更要发扬这种吃苦耐、勇于创新的精神，在自己的岗位上努力拼搏，为建成世界一流财务共享中心贡献一份力量。惶恐滩头不惶恐，伶仃洋里不再伶仃。向这背后的全体建筑工人致以高度的敬意，多少风吹日晒雨淋的日子，背井离乡远离亲人，创造了这个伟大的工程。世纪大桥通三地，中国交建连四方！身为中交人，我自豪！身为中国人，我骄傲！未来我们还会创造更多的奇迹！

其四，色彩是画家审美理念的体现。

其五，色彩是油画作品风格特色的展示和显示。

手术成功率很高，您的脸色才慢慢好起来。手术的前一天，我开始住院了，您生怕我一个人害怕，晚上过来跟我一起住。第二天早上九点多钟，我开始做手术，您著急地跟著病床走著，边走边说：“星？？不要害怕，没事的，你一定要鼓起勇气，一下就过去了。”直到手术房门口您沉重的脚步才停下。几个小时过去了，我安全的出来了，因为的药效还没有消，我迷迷糊糊醒了四次，第五次才完全醒过来，我醒来时看见您眼睛都不闭一下的望著我，晶莹的泪水不听话的从您眼睛蹦出。此时的您显得那么孩子气，好像被人欺负似的。住院时，您细心的照料我、鼓励我，使我康复的很快，两个星期就出院了，看著我出院的您是那么的开心。这次我看见您的另一面，慈母的一面。这次您让我重获信心，还让我感受到天下最伟大的母爱！可是在学习上您显得那么严肃。有一次考试我只考了86分，我拿著试卷，落魄的走回家，您看了成绩后，并没有很失望而是一脸严肃的对我说：“这次考试，你没有用尽你的实力去考，而且没有复习好，所以才考的这么差，如果你复习好，绝对比这个分数高。”我按照您的话去做了，认真复习，结果我考了95。5的高分，。我知道您那句话并不是批评我，而是鼓励我再接再厉，这次考不好还有下次，不能因为一次考试而灰心。妈妈你是我的良药，在我生病时帮我解除疼痛；妈妈你是我的老师，在我犯错误的时候鼓励我；妈妈你更像我的良知，在我走错路的时候，指引我走向正确的人生道路。妈妈谢谢您！小学学作文500字 篇3当我们跌倒时，是谁第一个走过来扶起我们？当我们牙牙学语时，是谁耐心地一字一句地教我们，纠正我们的发音？当我们孤独、无助时，又是谁为我们挡住身后的风雨？没错，这就是我们的父母。今天，就让我们做一些小事，来报答父母对我们的爱吧！我要为妈妈剪指甲，虽然很微不足道，但妈妈也一定会很高兴。妈妈下班回到家之后，我拉著妈妈的手，把她请进了洗手间，盆里的水刚刚好，不凉也不热。我轻轻地把妈妈的手放进了水里，对她说：“妈妈，我小时侯，都是您为我洗手、剪指甲，我现在长大了，也要帮您剪指甲。今天，您要做的事就是好好享受！”说完，突然感到妈妈的身体轻轻的抖动了一下，我抬头看了看妈妈，她的眼睛红红的，但脸上却带著微笑，用那只没有沾水的手轻请扶摸著我的脸，口中喃喃道：“女儿长大了……”在妈妈扶摸我的脸时，我感到脸上一阵轻微的疼痛我抓著妈妈的手，啊，那是一双怎样的手啊，每个手指下面，都有一层厚厚的茧，我深知，这是长年工作而留下的“最美的印记”，眼睛不觉湿润了……我拿起指甲刀，小心翼翼地捧著妈妈的手，妈妈的手背也是那么粗糙，而且在手心里，有著许多不易察觉的细纹，我忍不住好奇心，又怕触到妈妈的“伤口”，便小心翼翼的开了口：“妈妈，这是什么啊？”听我说完，妈妈满脸笑容，告诉我：“昕儿，这是我在刚参加工作时，为了评上‘点钞能手’，我每天在练习点钞时留下的，那时，我可是唯一一名在大赛中获得一等奖的‘女将’呢！”在妈妈的话中，我听出了妈妈的自豪；在妈妈的脸上，我看出了妈妈的幸福。“啊，妈妈好厉害呀！”“那当然！”现在，妈妈的手已不在是那双美丽的纤纤玉手了，但在我的眼中，永远是双最漂亮的手！小学学作文500字 篇4有人说:“目光像一盏明灯，当你处于黑暗时，它会在黑暗中发光照亮前面的路!悬崖勒马，停止前进!”我经常在这目光里醒悟，它让我明白道理，它警惕我，它不让我陷入泥潭。镜头一:星期天，因为作业多，让我头昏脑胀的。突然一只拦路虎，出现一道难题，我左思右想，我总也想不出来。于是我去找我家有名的数学专家-妈妈，可是妈妈并没有教我答案，要我看清题目，而是用鼓励的目光年看著我。我一下子恍然大悟。于是按照正确的思路，在草稿纸上算了起来，终于我得到了正确的答案，我感谢那目光，是它，让我明白了这其中的道理，让我一步一步走向成功!镜头二:刚开学时，体质虚弱的我又来到医院，挂上吊瓶，躺在床上，看著瓶里的水慢慢的往下滴，我心急如焚，这两天我一定落下了不少课，可怎么办呀?正当我抓耳挠腮时，一个熟悉的身影出现在我面前，啊?是姜老师?刘思迪，姜老师坐在我床边深切说:“病好些了吗?”我无力的点了点头:“好多了，老师，明天我就可以去上学了。”姜老师耐心的看著我，别急，我等著你了。要是在平常，我会娇声娇气的在爸爸、妈妈的怀里撒娇了。可

打个比方说，如果把一幅油画比做是一座楼房，构图造型可以说是它的土建工程，那么色彩就相当于其后的抹墙贴砖装修美化等，其重要性不言而喻。

历代油画艺术家都十分注重色彩在油画中的运用，将色彩运用与素描造型、光影、透视、主体形象塑造、主题思想表达等融为一体，使油画艺术呈现出风格多样绚丽多姿美轮美奂的色彩。

比如说文艺复兴时期，以达芬奇、米开朗基罗、拉斐尔为代表创立的古典写实油画，在油画色彩上崇尚和主张还原自然本色，作品呈现出真实严谨庄重典雅的风格特色。

这美好的童年，还让我懂得了应该怎样做人和做事。童年读后感1100字4美满的童年都是类似的，不幸的童年各有各的不幸，当我怀著激动的心情读完高尔基的《童年》时，我的心犹如澎湃的海潮，久久不能平静，我深刻体验到了字里行间的感情色彩，邪恶中看到善良，黑暗中看到光明，冷酷无情中见到人性的光茫，悲剧气氛中感受到顽强毅力，战胜顽强的力量。《童年》讲述了一段沉重的童年往事，主人公阿廖沙是一个在苦难中长大的孩子，但他拥有一颗脆弱而敏感的心，正体验著人生的酸甜苦辣，爱如温暖的阳光丰富了他，使他充满了力量去面对苦难。严厉暴躁的外祖父由于家业的衰败，变得吝啬，贪婪，专横，残暴，慈祥而和蔼的外祖母，有著仿佛圣徒一样的宽大胸襟，粗野，自私的舅舅，爱喝酒闹事，整日因争夺家产而斗殴，还有忧郁的妈妈，乐观淳朴的小茨冈，以及正直的老人格里戈里等，尤其是聪明能干，善良开朗的外祖母，她是一盏明灯，驱逐黑暗与孤独，她是正义，怜悯穷人与弱者，高尔基从炽热的浪漫主义者，为我们描绘一幅俄国小市民阶层的风土人情的真实图画，表现了当时人民战胜苦难的力量与决心。高尔基的童年是那么悲惨，和他比起来，我就美满多了。我生活在鱼米之乡—南京，这里风景如画，而且拥有著丰富的文化底蕴，六朝古都的南京，虽没有上海繁华，青岛优美，可我们却是那样的独一无二。我坐在宽敞的教室，和蔼的老师，温柔的父母，让空气中充满了爱的芬芳。我生活在一个人道主义的国家，这里没有抽人的鞭子，没有殴打的拳脚，没有仇恨，没有贪婪，更没有层出不穷的暴行与丑事，有的只是书香四溢的校园，我们成了一个莘莘学子，充实的生活在琅琅的读书声中开始，老师热心的为我们传授知识，同学们互相探讨，我们像一棵棵小树苗，在接受春风雨露的滋润一一吸收更多，更好的知识。在知识的海洋中，我结束了快乐的童年，慢慢走向成熟。《童年》是高尔基自传体三部曲《童年》、《在人间》、《我的大学》中第一部，那是一段由一个真善美的天才所讲述的残酷，悲惨的生活中的故事。读完《童年》感到高尔基儿时的悲惨遭遇，觉得自己现在是美满的，想要什么，就有什么，如果有人欺负你，大人会伸张正义毫不犹豫狠狠教训那人一番，可是高尔基呢？与我们恰恰相反，有人说：环境可以造就一个人，也可以毁灭一个人，就是这样的环境，造就了高尔基，成就了高尔基，在如此污秽和邪恶的天地里，他那颗光明和博爱的心没变，没有变得肮脏，而变得更加开朗，光明，也许这就是成功的秘诀吧！《童年》这本书告诉我们要坚强勇敢正直自信！池塘边的榕树上，知鸟在声声叫著夏天，操场边的秋千上，只有蝴蝶停在上面熟悉的《童年》又在耳边响起，童年已经过去，步入高中的我回忆起童年是多么美好的时光啊！读了高尔记的.《童年》后，才知道什么是童年，什么是美满的童年，什么叫珍惜童年！童年读后感1100字5马克西姆。高尔基的《童年》举世闻名。在一个很平凡的星期天下午，我翻开了它。情绪也随著书上一行行黑色的宋体字忽起忽落……主人公阿廖沙痛苦的童年生活打动著我：四岁丧父，跟随悲痛欲绝的母亲和慈祥的外祖母到专横的、濒临破产的小染坊主外祖父家，却经常挨暴戾的外祖父的毒打。但善良的外祖母处处护著他。在外祖父家，他认识了很多“安安静静”的亲戚，其中包括两个自私、贪得无厌的、为了分家不顾一切的米哈伊洛舅舅和雅科夫舅舅，还有两个都叫萨拉的表哥。朴实、深爱著阿廖沙的“小茨冈”（伊凡）每次都用胳膊挡外祖父打在阿廖沙身上的鞭子，尽管会被抽得红肿。但强壮的他，后来却在帮二舅雅科夫抬十字架时给活活的压死了……阿廖沙的童年是在一个典型的俄罗斯小市民的家庭里度过的：贪婪、残忍、愚昧；父子、兄弟、夫妻之间勾心斗角；为争夺财产常常为一些小事争吵、斗殴……但在这个黑暗的家庭里，有一个勤劳、坚强、善良的外祖母。她常常给阿廖沙讲好听的神话故事，也潜移默化地教他做一个不想丑恶现象屈膝的人。阿廖沙的童年是黑暗的，就像他的家庭一样。周围残酷的事情太多了，有时甚至连他自己都不敢相信竟会发生那样的事情。但好在有外祖母——全家人的精神支柱。阿廖沙也还认识

被誉为“用遍了威尼斯水城全套色系的色彩大师”的提香，将古典油画的色彩运用进一步丰富完善。提香善于用深色的颜色作底色，然后再用更深的颜色在这底色上面竞争，使画面呈现出富丽堂皇高贵大气的厚重感。

17世纪盛行的巴洛克艺术，在色彩运用上更加大胆豪放，恣意洒脱。

很多其他的人：搬进新房子后的几个房客、隔壁的三少爷，等等。阿廖沙从家人的一些“奇怪”的举动中懵懂的明白了一些道理。和阿廖沙相比，我们的童年是灿烂的，是彩色的；是没有烦恼痛苦的，更是无忧无虑的。有那么多的孩子甚至不懂什么叫做“打”，因为我们从没有经历过被人打、被人拿鞭子抽的滋味。那也许是一种无法想象的痛苦吧。当然，除此之外，我们的生活中也很少有家人之间的勾心斗角，为争夺财产而打架斗殴之类贪婪、凶狠的事情。更不会发生残忍的把某个无辜的人无端地折磨致死这类想都没想过的“恐怖事件”。天哪，如此比较，我们的童年和阿廖沙的有著天壤之别。我们每天生活在蜜罐儿里，被甜水泡著，被金灿灿的钱堆著……我们是多么美满呀！我们从来不用考虑衣食住行，这让大人么操心就足够了，还轮不到我们呢。但拥有著这些，我们并不知足。我们总是奢求更多。因为，在我们眼里，大人们挣钱是那样的容易，似乎都不费吹灰之力。我们多天真啊。的确，我们不用像阿廖沙那样只十一岁就到“人间”独自闯荡。但读过《童年》之后，我们应该悔过自己曾经的奢侈，我们应该不再浪费，我们应该学会珍惜。那么，就从现在开始吧。我们不再奢侈，不再浪费；我们开始为长辈著想，体谅他们；我们更应该开始满足自己的美满生活。为了以后，为了将来，为了我们到“人间”的那一天。澳大桥》观后感2“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀”。因为有了比天空更宽阔的人的胸怀，一架倾注了施工人员十几年心血，联通香港、珠海、澳门的跨海大桥，于20xx年10月24日正式通车了，这就是伶仃洋上腾飞的巨龙——港珠澳大桥。一个伟大的奇迹！影片《港珠澳大桥》以大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为主线，真实地反映了工程的巨大及施工的艰辛。整个施工期间遇到的最大的挑战就是建设沉管隧道，沉管一共有33节，每节重达8万吨，在海底对接的误差率只能在2—3厘米，如此高难度的精细工作，稍有疏忽就会前功尽弃。在沉管的关键时期，工作人员几天几夜不眠不休，对数据进行反复的测量、计算和调配。在建第15节沉管时，遇到海底淤泥填平了历经重重困难构建的沟槽，导致安装失败，要将沉管重新运回岸边，令很多经过多日劳累的工程师都流下了眼泪。是啊！多么沉重的打击，看的我也是泪流满面。在克服重重困难终于对接成功后，工程人员悬著的心终于放了下来，他们终于可以安心地好好睡一觉了，看他们不择而眠，我已经难以自抑，和他们相比，自己是那么的渺小。港珠澳大桥全线贯通了，总工程师林鸣完成了他的大桥马拉松梦，看的出他是那么的自豪，沧桑的脸上挂著的笑容看起来是那么的美。年轻的工程建设人员，带著自己的爱人和他的“第二情人”合影留念是那么的幸福！这其中又有多少人在建大桥的过程中结婚生子，有多少对夫妻并肩作战，他们都是最可爱的人！观看影片《港珠澳大桥》，从开始感叹这一超级工程的宏伟、壮观，到后来对晒得黝黑的工程师们油然而生的敬意，我感觉到了路桥人的伟大与不凡。是什么样的情怀让他们不畏艰难，不分昼夜的为一件事去坚守、去努力、去付出！是他们宽阔的胸怀！是他们坚定的信念！是他们忘我的崇高境界！港珠澳大桥的成功通车，向世界展示了我们祖国的强大，展示了中国人民的智慧与勤劳！从此以后，香港、珠海、澳门的距离不再遥远，伶仃洋上人们将不再“叹息”！向港珠澳大桥的设计师以及千千万万的建设者们致敬！《港珠澳大桥》观后感35月8日在公司的组织下，同事们集体观看了港珠澳大桥记录片，亲眼见证了奇迹的诞生，大家都被大桥的壮观所震惊，感叹建造过程之不易。世界之最20xx年10月23日，港珠澳大桥正式开通。它是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。中国制造支起世界之最。全长55公里，世界总体跨度最长的跨海大桥；海底隧道长5.

18世纪流行的洛可可艺术，由于王室贵族的推崇喜好，这一时期的很多油画在色彩表现上缺少了强烈的对比感，显得比较华美温和，而且多了一些脂粉气。赏世界著名的女人体油画：温婉娴淑

到了19世纪后期，新兴的印象主义油画更加注重写生和画家主观感受，强调受光线影响在不同天气不同时间不同环境的色彩变化，画面中呈现出斑斓多姿绮丽多彩的色彩关系。


文章编号: d7346c53ee3471ec6ba322e3ba453aa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (网信肇庆要闻夜读2021.3.15) 2021-03-15 网信肇庆   网信肇庆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMDQyMA==&mid=2669157433&idx=5&sn=ea1012911da2660f5018391ba4d4a5ab






国家要闻

1.十三届全国人大四次会议通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店公开发行。

2.来自广东、江苏、辽宁、上海等省市的援鄂医护及家属共500余人14日重返武汉雷神山医院，参观曾经战斗过的病区。这是雷神山医院休舱近一年来，首次对外开放。

3.中国选手穀爱凌在自由式滑雪世锦赛坡面障碍技巧决赛中夺冠，成为首位在同一世锦赛上同时获得坡面障碍技巧和U型场地金牌的运动员。

4.根据《国务院办公厅关于2021年部分节假日安排的通知》，今年清明节4月3日至5日放假调休，共3天。

广东要闻

1.3月13日，省长马兴瑞主持召开省政府常务会议，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、重要指示批示精神和党的十九届五中全会、中央经济工作会议、全国两会精神，研究部署促进中小企业稳定健康发展、推动财政资金使用提质增效等工作。2.广东出台“促进就业九条”3.0版 ，“粤菜师傅”培训纳入补贴范围，明年底社工100%覆盖乡镇村。

肇庆要闻

1近日，有市民拍摄到西江肇庆封开段出现中华白海豚，引发了广泛关注。

2.为进一步推动创业就业，加快发展电子商务和电商直播新经济新业态。3月13日上午，肇庆人社举行了一场特别的活动，“肇创业·我自豪”行动啔动仪式暨特色电商直播创业就业大讲堂活动在端州区智联科创梦工场顺利举行。




文章编号: ce3e35c69be69f615ee1ae4026c1bbc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【特价】钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、汽车三日游39元/人) 2021-03-15 荔浦周边游户外   荔浦周边游户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODczNTg1Mg==&mid=2247484630&idx=2&sn=92737b941715077e34bced9e8925e131




钦州北海汽车3日游行程亮点行程特色：●三娘湾--国家4A级景区、中华白海豚之乡●北海银滩-“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级）景区●新晋网红打卡地-流下村，感受小清新的纯朴村三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。2005年，三娘湾获得"广西首届十佳景区"称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得"中国西部最具投资潜力旅游景区"荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。北海（壮文：Bwzhaij）是广西壮族自治区地级市，地处广西壮族自治区南端，北部湾东北岸。是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一；既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。以上图片部分来源于网络，如有侵权请联系本公众号删除行程安排第一天（荔浦-钦州-北海）乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州三娘湾，三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。后乘车返回北海，入住酒店。用餐：中 住：北海第二天（北海）早餐后前往游览“网红打卡地”——【流下村】，位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村，就在冠头岭山脚下，目前还保存有特色民居和古屋。按照规划，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调，感受小清新的纯朴村落。游览东方夏威夷美称、号称“天下第一滩”——北海银滩（游览时间约2小时，），它以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”著称。银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。漫步【北海老街】（参观时间约1个小时），在这里您会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让您忘却是身处都市。老街骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。品尝“舌尖上中国”上榜美食——李姨虾饼（自费品尝、5元/个），虾饼用活蹦乱跳的活虾裹上面粉。油炸而成，现做现吃，李姨虾饼用料很扎实，老板不吝啬放虾，外皮酥脆，内里软糯，很美味，吃完唇齿留香，回味无穷。用餐：早中 住：北海第三天（北海-荔浦）早餐后前往【疍家小镇】（游览时间约40分钟）,疍家小镇是富有渔家风情特色的3D彩色童话小镇,即将成为北海的新名片。后结束愉快的行程，返回温馨的家！餐：早 住：/旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整但不影响原定的接待标准及游览景点.具体安排【线路安排】荔浦-钦州-北海-荔浦【活动时间】 满35人天天发班【强度指数】★【风景指数】★★★★★【出行方式】飞机出行【集合时间】以出团通知为准【集合地点】（以出团通知书为准） 【活动费用】 成人：39元/人；+1元赠送旅游意外险，即40元/人！费用不含发票（有小孩请务必告知，不支持无座报名，请悉知！）费用包含：1、【用车】旅游空调车；2、【住宿】全程入住双人标准间（如遇特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别同标准的其他酒店。）3、【用餐】2早2正（酒店含早不吃不退）4、【导游】当地优秀导游服务；5、【保险】旅行社责任险。6、【 门票】行程所列景点门票；备注：(因我社提前下单景区套票，优惠证、老年证概不退费)备注：请游客自行购买旅游意外伤害保险，或委托报名旅行社购买。费用不含：1、个人消费，自由活动期间的餐食费、交通费、景点门票费。2、 不含景区内交通、因交通延误、取消等意外事件或不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理。3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。4、如旅客在旅行途中自行退团或赠送项目与自愿放弃的行程所含景点，一切费用均不予以退还。5、在不减少景点的前提下，以上行程可以互换，具体以地接社接待安排为准。6、出团时成人须带上有效期内身份证原件，儿童须带上户口本原件。购物店：灵芝孢子粉或驼奶、玉产品、乳胶产品、丝绸用品自愿消费：环岛游120分钟 180元/人【所需装备】休闲衣裤、休闲鞋、背包、充电宝、保暖衣物、防雨用具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）【备注】报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码。出票后因本人原因取消出行，费用不退。可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名。 活动出发的前一天下午我们会以手机短信/微信的形式把集合地点、领队及领队联系方式发给大家，请大家注意查看微信或者短信，并且回复已收到此信息，谢谢，预祝旅途愉快！ 【报名方式】把资料发送到微信，费用转微信即可！格式：活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）小徐 电话：15977075153（微信同号）【缴费方式】微信/支付宝/银行卡/现金皆可！【报名截止】活动前3天或报满为止【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加，请安排好您的假期慎重报名。常规行程报名后取消，退款方案：2天及2天以上的活动：提前72小时以上取消，如有大交通费用损失，由客人承担；如无大交通费用损失，退全款；72小时内取消，扣除相应费用。1天的活动：提前24小时以上取消，退全款；24小时内取消，费用不退特价线路报名后取消，退款方案：特价线路如取消，全额损失！支持自行找人代替！PHOTO BY WILSON【活动守则及声明】1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。4、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。5、在整个活动中，如果出现特殊情况，请参加队员绝对服从领队的意见。一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。6、户外运动有一定的危险性和不可预知性，组织者会根据线路情况做好各种预案，尽最大能力规避风险，但无法保证完全避免。参加者需对行程和自身状况作出判断，谨慎决定是否参加活动。报名则视为知晓本次活动包含潜在和不可预知的风险，并自甘冒险责任自负。7、行程中若出现任何意外，将按照保险优先顺序赔付，组织者不承担精神补偿类赔偿，不承担因自然力致害、第三方致害、不听从领队指挥擅自行动、个人自身因素致害等等赔偿。8、旅途中不随意指点当地的风俗习惯，因个人不遵守纪律的原因而造成的后果由个人自己承担。9、凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人，则其监护人同意在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决，监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动组织方、发起人同样均不承担。本声明根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。长按以下二维码加好友咨询不用说谢谢请叫我红领巾END关注我们解锁桂林周边游、国内游、出境游、户外拓展、冬夏令营等带你去最好玩的地方！转发朋友圈，让更多人享受优惠价！


文章编号: c9939a98bba8b39bb855ea698d632ace
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (快报丨融安这条高速施工现场一片热火朝天、融安这些区域计划停水、广西3名女子遭遇“杀猪盘”被骗309万...) 2021-03-15 融安圈   融安圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzAyNTk2MA==&mid=2247558830&idx=2&sn=6aaf809fa7cdc0f172a42ab2f2df9edf




丨编辑：小艾丨来源：融安圈综合编辑融安阴雨连绵！融安这条高速公路施工现场却是一番热火朝天的建设场景！连日来，融安进入多雨季节，阴雨连绵，严重影响工程建设，但在桂林至柳城高速公路项目工地上，却是另一番热火朝天的建设场景。当我们走进施工现场，看到淅淅沥沥的雨丝毫没有影响到施工现场的工人们，都在各自的工作岗位上忙碌著，为项目早日建成加紧向前步伐。各项目部采取抓晴天、抢阴天、战雨天的方式，一方面加强资源配置，搭设防雨棚，并由项目经理带队，为雨衣破损的工人，补充更换新雨衣。始终坚持小雨快干，雨停抢干的原则，另一方面开展雨季施工部署会，做好雨季施工保障措施，确保施工安全和进度，充分调动施工人员的积极性，形成各作业面、作业班组比著干、抢著干的局面。via：桂龙公司综合部、桂林至柳城高速公路小艾说：修通的不只是路，变宽的也不只是路，其背后是当地群众的梦想之变，思路之变，产业之兴。相信在不久的将来，融安的交通会变成四通八达，越来越方便。融安停水通知尊敬的用水户：因供水管道维修，2021年3月16日8:00至12:00我厂部分片区将停水，停水范围：大巷村、看守所、老砖瓦厂。具体恢复供水时间视维修进度可能提前或延后，请各用水户提前做好蓄水准备并相互告知，由此给您带来的不便敬请谅解。如遇下雨等特殊天气，则维修计划往后推迟，具体时间另行通知。 融安县自来水厂2021年3月15日via：融安县自来水厂小艾说：恢复供水时间视施工进度，可能提前或延后，请各位用水户相互告知并做好蓄水准备，由此带来的不便敬请谅解。▲点击上方关注#融安共恒教育 视频号，获取更多信息！桂林3名女子遭遇“杀猪盘”，被骗309万近日，桂林警方破获多起“杀猪盘”案件，3名报案女子共计被骗309万。警方先是接到受害人林某的报警，称她在一个社交软件上认识了一名男子，并在网上发展为男女朋友关系，不久后那名男子谎称有某网络赌博网站的源代码，让她下注去赢钱，结果被以“杀猪盘”诱导赌博模式共被诈骗约90万元。没过多久，受害人牛某和张某也报案称，她们也被类似的手法分别被骗走了124万元和95万元。警方为此成立了专案组，于今年2月中旬赴四川、福建、浙江、北京、湖南等地成功抓获15名外地电诈嫌疑人，追缴回15万元赃款，目前案件正在进一步审理当中。via：桂林交警、南宁圈小艾说：“杀猪盘”是指一种打著交友名义，通过婚恋网站、聊天交友APP等，以“谈恋爱”的名义骗取女性信任，再诱惑受害者至博彩网站投资，从而实施敛财的新型情感投资类诈骗。南宁南宁北大桥发生车祸高速行驶白色小车撞碎电动车…3月13日下午，在南宁北大桥上一辆高速行驶的白色小车撞上了一台电动车，将电动车撞得粉碎，据了解，事发后现场遗留有血迹，地上散落著胡萝卜、洋葱等青菜，还有一只粉色的运动鞋。随后，有关部门将肇事车辆拖离了现场，交警部门于事发当天发布了该起事故的情况通报。据通报显示，事故造成电动车上2人受伤，两车不同程度损坏。经现场检测，小汽车驾驶人黄某（男，33岁，南宁市青秀区南阳镇人）无涉酒涉毒情况。目前该起事故正在进一步调查处理中。via：@南宁交警、广西新闻频道、南宁圈小艾说：看小车撞上电动车的那一瞬间，真是让人触目惊心！提醒大家出行路上一定要注意安全，小心开车！防城港让人起鸡皮！防城港查获数千只活体泥蛇、沼蛙3月8日凌晨，防城港边境管理支队在东兴市马路镇大田村附近发现一辆可疑货车，民警在对货车进行拦停检查时，发现车厢后堆满了塑料箱，箱中传来阵阵腥臭味和蛙鸣声。经开箱检查，箱中用蛇皮袋分别装满了活体蛇和蛙类，且无相关合法手续。据货车司机朱某交代，当天夜里，有一名陌生男子通过电话雇用其帮拉货。民警拨打该男子电话时，发现电话已关机。随后，民警将车辆及人员带回所里调查。经仔细检查，此次查获的动物为泥蛇和沼蛙，数量约为3500条、8500只。据悉，泥蛇又名中国水蛇，是国家“三有”动物(有益、有重要经济价值和科学研究价值），沼蛙则是广西重点保护动物。via：南宁晚报、南宁圈小艾说：如果不是被民警及时查获，这些珍稀动物很有可能被卖到餐馆、送上餐桌！希望大家也能自觉杜绝非法购买、食用、饲养珍贵野生动物的行为。百色10岁男孩独自搭火车走失23年后终于与父母重逢1998年，广西田林县的10岁男孩小阿贝（化名）因想念在外探亲的父亲，独自乘坐前往贵州的火车。最后迷路，阴差阳错流浪到了百色平果县，被经营夜宵摊的孔姓兄弟发现。小阿贝把自己的经历告诉了孔家两兄弟，却一直说不清楚家庭住址，只知道自己是从一个叫做小平塘的地方来。孔家兄弟经过多次外出寻找，都没有找到其父母。最后小阿贝被孔家兄弟收留抚养成人。直到今年3月，田林县警方在翻查历年失踪人口档案时，发现在平果一名33岁的男子罗某与23年前田林县走失的一名孩童的样貌极其相似，年纪也恰好对得上，其上户口时的名字也跟孩童走失时的名字相仿。经调查后，民警提取了小阿贝父母与罗某的DNA进行比对，结果显示双方为亲子关系，罗某就是23年前走失的田林县男孩小阿贝。在警方的帮助下，小阿贝终于与亲生父母再度重逢相认。小阿贝的亲生父母表示，他们十分感谢田林警方的热心帮助，今后不管儿子选择呆在平果还是回老家，都支持儿子的选择。via：930老友记、南宁圈小艾说：经过23年的骨肉分离，当时年幼无知的小阿贝都33岁了，如今再度重逢，真是来之不易而又幸运。祝福这个再度团圆的家庭，也希望大家能够引以为戒，照看好孩子，别让孩子走丢了！梧州江面惊现中华白海豚！3月12日，一段在西江梧州段水域出现中华白海豚的视频，在网络上引起广泛关注。据网传视频显示，在平静的江面上，突然有一只白中带粉的动物身躯露出。视频的背景则是梧州的鸳江大桥。梧州市渔政部门在接到市民报告后，立即赶往相关水域调查。随后，经专家组进一步确认，这确实是有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚，此次现身梧州水域，是社会首次发现它进入西江流域内超400公里。目前，为保护中华白海豚，梧州市已发出通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。据了解，西江梧州水域极少出现海豚，此次中华白豚的现身，可能与梧州良好的生态海洋环境有关，促使其进入西江觅食。via：广西新闻频道、南宁圈小艾说：看来我大广西真是好山好水，连“海上大熊猫”都来觅食了！也希望大家如果有幸亲眼目睹中华白海豚的风采，远远观看即可，不要惊扰它哦！融安生活服务导航城市情怀 / 吃喝玩乐 / 新鲜资讯 / 办事指南本地热点 / 特价抢购 / 二手交易 / 求职招聘 融安吃喝玩乐购 本地优质商家特价优惠就上【融安圈·好货优选】 融安房产信息 找房 / 买房 / 卖房 / 租房就上【融安房产网】房产首页丨看新楼盘丨看二手房看出租房丨商铺门面丨融安小区中介公司丨楼市资讯丨住房出租 融安圈信息平台 汇集融安最齐全的便民信息让全融安的人都看到你的信息 ↓↓融安号码百事通，融安信息网，请点击这里


文章编号: f18513e51534eb7ee4d9dd82b372ee70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (西江梧州水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里,它迷路了吗?) 2021-03-15 梧州微网事   梧州微网事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQ1NTMyNg==&mid=2247484310&idx=1&sn=2d338f30ca3d783755bfcc93abb337f9






点击上面蓝字关注本地资讯社会热文

（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源:广西新闻频道




文章编号: 56efd0cdb81c17c4f475657ddb31c62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (各方通力合作 全力救助迷途白海豚) 2021-03-15 民生1075   民生1075


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU0NzQzMw==&mid=2651825004&idx=2&sn=8636a17da5bb9cfe6cd88938bb3409aa




3月12日下午，在西江梧州段鸳江大桥对出水面出现了一头中华白海豚。连日来，我市多部门联动，对迷途的白海豚展开救助。在3月13、14日两天，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组以及梧州市农业农村局工作人员、渔民组成的救助组对白海豚展开救助。其中，在3月14日当天，据巡查显示，白海豚游到了长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。救助组重新调整前一天的救助方案，并协调长洲水利枢纽在实施救助期间暂时关闭闸门，降低长洲水利枢纽下游水位和流量。根据救助方案，是先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用声学驱赶法将海豚赶进目标水域进行救助。但是因为救助水域江面比较宽，水下环境复杂，白海豚的活动范围不断变化，增加了救援难度。 据现场专家介绍，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。并且白海豚作为生活在河口海湾的海洋哺乳动物，不能长时间在淡水环境生活，否则会相继出现淡水皮肤病，血液渗透压降低，低血钠，低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。为此，救助人员将会继续全力救助白海豚。鉴于目前的救助实际情况，下一步，救助人员将继续对白海豚进行跟踪和监测，寻找合适的时机和水域再进行救助。 laiyuan 记者丨王维红 黄伟 石献波编辑丨成栩娴审核丨周春波 覃蛟龙监制丨董敏


文章编号: bf961a185533703d84196bf0dcb84bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【转发】东海岸架起一座“海豚桥”!中阳大道中砂大桥昨天顺利合龙) 2021-03-15 龙腾街道   龙腾街道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTIwOTEzMg==&mid=2247485345&idx=2&sn=08ca0d15c63b44bf1522566a92916867






眼下，我市正全力加快

城市交通基础设施和亚青会场馆改造建设。

3月15日下午，

中阳大道项目建设

传来好消息，

项目关键控制性工程

中砂大桥成功合龙，

为整个项目

在亚青会前建成通车

创造有利条件。

中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。

中交一航局中阳大道工程二分部副经理孙栋说：“整个大桥结构形式比较复杂，主塔主桥采用钢结构，引桥采用叠合梁和连续梁结构，结构形式比较多样，对于我们施工中如何组织，提出了更高的要求。”

中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。3月15日下午，在四台桥面吊机的提升下，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓慢进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，成功精准调位、焊接、栓接、合龙。

孙栋说：“今天的合龙技术组织难度和控制要求、精度要求、质量要求，还是比较复杂，要求比较高的。确保合龙顺畅和精度准确，要做到起吊和卸载同步进行，两个同步就是为了保障合龙段姿态稳定受控，以最佳的角度入位。”

线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，路线经过龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的交通大动脉，建成后将与东海岸大道形成环路，成为我市又一条新的城市快速路。

中交汕头道路交通投资建设有限公司工程管理部副经理欧记锋说：“大桥合龙以后，下一步加快推进桥面系附属设施，还有桥梁亮化的施工，确保在今年6月底全面建设完成。从市区沿著中阳大道一路过来，经过新津河大桥，然后沿著中阳大道，再通过中砂大桥，通过翠峰路以后，就能到达亚青会主场馆。全程没有红绿灯，应该在15分钟之内就能到达场馆。”

来源：汕头橄榄台




文章编号: ac7400889ead58c2f6e6c2b55639fc28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (让大海精灵回家!救助中华白海豚的最新进展......) 2021-03-15 岑溪晚八点   岑溪晚八点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc5NzM0MQ==&mid=2247561315&idx=8&sn=26e8fef647127c9423a25090c2e84f71






3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月14日，专家组和救助组继续对中华白海豚开展救助工作。何华文 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

大海精灵误入西江

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，市农业农村局第一时间向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”

3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

由于这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多，江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，计划将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影。

救助行动仍在继续

连日来，对来到西江梧州段的中华白海豚进行救助一事，牵动著市民群众的心。3月14日，专家组和救助组重新调整救助方案，继续对中华白海豚开展救助工作。

14日上午，经巡查显示，中华白海豚已经来到西江梧州段长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。随即，救助组根据重新调整的救助方案，先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用“声学驱赶”法将海豚赶进目标水域进行救助。但因救助因素过于复杂，为救援行动增加了难度。

中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组专家郝玉江表示，中华白海豚不能长时间生活在淡水环境，如果长时间生活在淡水环境，中华白海豚会陆续出现淡水皮肤病、血液渗透压降低、低血钠、低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。

记者从市农业农村局了解到，下一步，救助人员将继续对白海豚进行跟踪和监测，寻找合适时机和水域再次进行救助。

来源：西江都市报

商务合作：15677403489（微信同号）

19127459069（微信同号）

爆料电话：13367604702（微信同号）

点赞+在看

送你小花花

点击下方“阅读原文”了解更多资讯




文章编号: 2d3d3d1f17b31aed88823f0b94ef83fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (不放弃希望!中华白海豚救助行动持续进行中) 2021-03-15 梧州发布   梧州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMyODU0Mw==&mid=2650287868&idx=3&sn=e8cdbfbb9c9d72823a6bf58b35e81952






连日来，对游入西江梧州段的中华白海豚进行救助一事，牵动著市民群众的心。3月14日，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，以及梧州市农业农村局工作人员、渔民组成的救助组继续对中华白海豚展开救助。

3月14日，专家组和救助组继续对中华白海豚开展救助工作。何华文 摄

当天上午，经巡查显示，这头中华白海豚在西江梧州段长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。救助组根据重新调整的救助方案，先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用声学驱赶法将海豚引导进目标水域进行救助。但由于救助水域江面较宽、水下环境复杂、中华白海豚活动范围不断变化等因素，救助一直未能成功。

中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组专家郝玉江表示，中华白海豚不能长时间生活在淡水环境，否则会出现淡水皮肤病、血液渗透压降低，以及低血钠、低血氯等状况，最后或会因水盐失衡而死亡。

记者从市农业农村局了解到，下一步，救助人员将继续对这头中华白海豚进行跟踪和监测，寻找合适的时机和水域再次进行救助。

梧州发布

wuzhoufabu2015

梧州发布编辑部

编辑：郑玉华

文字：蒙敏莹

来源：梧州日报




文章编号: cbe9c3af839ee3195cb4ff72d4e63a0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (让大海精灵回家!梧州全城合力救助迷途的中华白海豚……) 2021-03-15 岑溪家园   岑溪家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg3NzI5MA==&mid=2247498664&idx=4&sn=3f9340cc39e1f5cbfb03bf4756308829






3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月14日，专家组和救助组继续对中华白海豚开展救助工作。何华文 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

大海精灵误入西江

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，市农业农村局第一时间向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”

3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

由于这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多，江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，计划将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影。

救助行动仍在继续

连日来，对来到西江梧州段的中华白海豚进行救助一事，牵动著市民群众的心。3月14日，专家组和救助组重新调整救助方案，继续对中华白海豚开展救助工作。

14日上午，经巡查显示，中华白海豚已经来到西江梧州段长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。随即，救助组根据重新调整的救助方案，先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用“声学驱赶”法将海豚赶进目标水域进行救助。但因救助因素过于复杂，为救援行动增加了难度。

中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组专家郝玉江表示，中华白海豚不能长时间生活在淡水环境，如果长时间生活在淡水环境，中华白海豚会陆续出现淡水皮肤病、血液渗透压降低、低血钠、低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。

记者从市农业农村局了解到，下一步，救助人员将继续对白海豚进行跟踪和监测，寻找合适时机和水域再次进行救助。

来源：西江都市报

商务合作：15677403489（微信同号）

19127459069（微信同号）

爆料电话：13367604702（微信同号）

点赞✚在看，让更多人看到你




文章编号: 8cd0a55e3c5affbf10daba0a773e9275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (震惊!西江惊现鱼类明星——白海豚!!至少有4条!!) 2021-03-15 云浮视窗   云浮视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDIwOTg4NA==&mid=2247498087&idx=3&sn=260ff3c50eca668fc6ca952bb1f7dd3c






........................................................................................................................................................................................................................

3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

事件一传开，

瞬间引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：肇庆西江网

..................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

推荐阅读：航拍云浮各镇、各村美景

....................................................................

●航拍高村各村美景，高村人快看看你的家乡在哪里？

●航拍南盛各村美景（上集），快看看你的家乡在哪里？

●航拍南盛（下集），七洞、杉山、榄岭.....风景美极了

●航拍镇安各村美景，镇安人快看看你的家乡在哪里？

●航拍白石各村美景，白石人快看看你家乡在哪里？

●高空航拍，美极了，我的大富林！！！

........................................................................................................................................................................................................................




文章编号: 30c8a0e2ecb66804dd22c76d23838c7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (建渔村特色码头,南沙首个乡村出海游航线获批啦!) 2021-03-15 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247495570&idx=1&sn=e320631bc6f013a3fc85dc2689ccb1e6






在南沙南部的万顷沙镇，

坐落著红港村，

它西邻洪奇沥水道，

东邻规划国际水乡社区，

万环西路在村域北部贯穿而过，

区位条件优越。

左岸有船停靠的便是红港村

附近的百万葵园、永乐农庄、南沙湿地、十九涌渔人码头、海鲜市场等已经在大湾区范围内形成一定的生态、休闲旅游品牌，未来，随著自贸区的进一步发展，将为红港村的休闲旅游产业带来强大的发展动力和市场需求。

南沙首个乡村出海游航线已获批复

“红港村共有户籍人口333人，总户数111户。村民以捕鱼为生，目前共有渔船39艘。”据红港村党支部副书记周执泉介绍，红港村住宅沿河涌而建，“一家一码头”，保留了传统疍家文化特色，是南沙区为数不多的传统渔村，具备打造为突显疍家文化特色的滨海渔村条件。

周执泉表示，目前，红港村出海游航线规划从十四涌西涌口至伶仃岛，行程大概四个小时，沿途幸运的话能看到珍稀的白海豚。以渔船风光、海天一色、渔舟晚唱为卖点吸引游客，使游客饱览海上风光，体验渔民生活。目前，该项目航线已获批复，现即将进入造船阶段。为保障出海游项目顺利发展，红港村还将建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举，提升游客旅游体验。

据了解，红港村的发展定位是乡村旅游，以出海游、渔村游、休闲农业观光游三大板块吸引人流、拉动经济，引导村民发展民宿、渔家乐及海产品深加工等，以促进产业转型、增加村民收入为核心，大力实施村居环境提升、文明乡风培育和乡村经济多元化发展等重点工程，带领村民共同参与，全面致富。

打造渔村特色码头

走进红港村的牌坊，便能看见整齐的村道和村内正在修建的文化公园。据了解，红港村在打造南沙精品特色村庄的过程中，通过设计景观亮点，进一步提升村容村貌。例如在村道两旁增加景观设施，包括回廊、凉亭、户外雕塑、驿站、绿化提升等，打造整洁美丽村道。同时，升级改造户外广场，抬升地面、安装景观灯、增设石卵径，打造舒适怡人广场。

据悉，红港村还计划在每家每户的渔船停泊码头设置统一式样的停泊杆，打造渔村特色码头。提升一河两岸围墙外挂绿化，对靠河涌边各家各户的围墙外挂花草进行美化，提升河涌两岸景致。

此外，红港村大力推进污水处理设施的建设和改造，开展生活污水截污工程，铺设管道分5段收集污水，经过过滤、净化排放，进一步改善农村生态环境，促进可持续发展，为宜居、宜业、宜游打下坚实基础。

“未来，红港村将积极拓展自身的发展思路，以旅游发展为动力，促进全村经济进一步发展。”周执泉表示，通过旅游发展，红港村将从传统农业、渔业逐步转变为生态观光旅游、岭南水乡文化旅游及服务业为主的产业发展新模式。

来源｜广州南沙发布




文章编号: 955ac97e64947df8a2f24efeb9066431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (Drilling complete for the Xiamen Haicang subsea tunnel) 2021-03-15 CommonTalk   CommonTalk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU2MzE0MQ==&mid=2247499577&idx=2&sn=e91c149cc4d23210b60fc5a856503a43






Drilling complete for the Xiamen Haicang subsea tunnel

厦门第二西通道海沧隧道全线贯通

The Xiamen Road and Building Group announced last week the completion of drilling work for the Haicang subsea tunnel, which will connect Haicang and the island of Xiamen. When the tunnel opens in the middle of this year, it will become the island's second west passageway for vehicular traffic.

Achieve Xiamen International School to open in August

我市新开一所外籍人员子女学校

The Achieve Xiamen International School (AXIS) will become the city's third private school to serve international students when it opens in August. The school will include classes running from kindergarten through high school. The city's other two schools for international students are the Manila Xiamen International School and the Xiamen International School.

Expat talents tour Xiamen Software Park

厦门举办“外籍人才走园区”活动

The Xiamen Science and Technology Bureau, the Administration Committee of Xiamen Torch Development Zone for High Technology Industries and the Xiamen Police Bureau last week hosted a tour by international students and workers of the third phase of Xiamen Software Park.

The dozens of guests included visitors from BRICS countries and participants in China's Belt and Road Initiative. “I have lived in China for more than five years,” said Viktoriia Shin, who is from Russia. “This tour is a fantastic opportunity to learn about Xiamen today,” she added.

The tour formally kicked off a program entitled Expat Talents Touring Software Park that is designed to acquaint visitors with the city's development plans, its environment of innovation and entrepreneurship and its talent policies.

Officials from the city's Science and Technology Bureau also announced plans in conjunction with the Human Resources and Social Security Bureau to carry out trial evaluation on technical expertise of expat talents. The program's goal is to recruit international hires to work in key industries in Xiamen.

Zhongshan Hospital unit earns award for covid-19 efforts

中山医院获评抗疫全国三八红旗集体

The City official held an awards ceremony on International Women's Day last week. Honorees at the event included the Department of Respiratory and Critical Care Medicine of the Affiliated Zhongshan Hospital of Xiamen University. The unit earned the Leading Group of National Red Flag award for its efforts in combating covid-19, the only medical unit in the city to receive this honor. More than 85 percent of the 89-person team are female medical staff.

XM announces plan to add 5,781 parking spots

我市拟增设5781个停车位

Local traffic authorities announced last week that an overhaul of local parking spaces will lead to the addition of 5,781 parking spots and the removal of 46 parking spaces. The new program impacts areas roadways such as Hubin North Road and Fanghu North Second Road.

Progress continues on construction of Xiangan bridge

厦门第二东通道翔安大桥预计明年通车

Local officials announced the completion last week of the first intermediate bridge pier for the upcoming Xiangan bridge, which is set to become the second east passage for vehicular traffic for the island of Xiamen. The work includes the extensive use of offshore prefabricated components that are assembled on site.

The project begins on the island of Xiamen at the intersection of Fangzhong road and Jinshang road and includes a link to the upcoming Haicang tunnel. The new roadway terminates at Xiangan Avenue and links with the Liuwudian interchange towards Xiangan South Road. The 12-kilometer route is slated for completion next year.

XM ranks first in China for shopping mall traffic

2020厦门商场客流活跃度位居全国首位

Tencent representatives recently announced the results of a survey assessing pedestrian traffic at major shopping malls in 30 Chinese cities. Xiamen ranked first in China thanks to passenger flows topping 52 percent of daily capacity in 2020. Guiyang and Shenzhen shopping malls rounded out the top three entries on the list.

Xiamen begins to prepare for RCEP free trade agreement

厦门与RCEP成员国贸易占全市进出口总额1/3

Customs officials joined recently with the local Council for the Promotion of International Trade to conduct a training session regarding tariff reductions and policies associated with the Regional Comprehensive Economic Partnership (RCEP), a free trade agreement signed by 15 Asian nations.

More than 100 representatives from local state-owned, foreign-funded and private foreign trade enterprises participated in the inaugural training session.

Participants in the RCEP account for approximately 30 percent of the world's population and gross domestic product. Zhu Hongqi, vice president of Xiamen Council for the Promotion of International Trade and vice president of Xiamen International Chamber of Commerce, said that the import-export trade between Xiamen and potential RCEP member states accounted for a third of Xiamen-based trade.

FJ list of key projects includes 112 XM-based projects

我市112个项目列入今年度省重点

Representatives of Xiamen's Development and Reform Commission announced recently that this year's provincial list of key projects includes 112 items based in Xiamen with a total investment of 598 billion yuan, up year-on-year by 15.7 percent. More than 100 of the projects are already under construction with a total investment of 517.5 billion yuan and an annual planned investment of 63.7 billion yuan, up 13.3 percent year-on-year. Fujian has at total 1,620 key projects this year with a combined investment topping four trillion yuan.

New cargo route debuts between XM and Ho Chi Minh

厦门港至越南胡志明港新增航线

A new cargo route between Xiamen Port and Ho Chi Minh Port officially debuted last week. The Jinhe container ship completed the inaugural passage along the route when it berthed last week at the Haitian Terminal.

The new route between China and Vietnam is a collaborative effort by three companies operating a trio of 1,700 TEU container ships. The route passes include stops in Shanghai, Taicang, Osaka and Kobe.

Local districts launch street performer campaign

厦门刮起街头艺人“选秀”热潮

Cultural centers in the districts of Haicang, Huli and Siming recently launched a new program designed to permit and encourage local street performers. Xiamen's tourism bureau described the campaign as an effort to bring art to the city's streets. The program oversees performer permits and oversight, art performance sites and scheduling for street culture activities.

Registration for street performers in Siming runs through the end of the week. Approved artists will receive permits to perform at places sch as the Lujiang Old Theater Cultural Park, Shapowei and Zhongshan Road.

Local prices drop for pork and vegetables

供应充足猪肉蔬菜价格齐跌

Xiamen Commerce bureau authorities noted recently that an assessment of primary non-staple food wholesale markets shows that pork and vegetable supplies have increased and prices have dropped over the past two weeks. In the first full week of March the local supply of live pigs topped 14,800 heads, up more than 48 percent month-on-month. The purchase price of live pigs came in at 30.79 yuan per kilogram, down more than 10.5 percent month-on-month. The average wholesale price of meat was 37.07 yuan per kilogram, down more than 10 percent month-on-month.

Local photographer spots more than a dozen white dolphins

十几只白海豚结伴“亲子游”

Local ecological photographer Chen Yuesheng recently snapped a series of photos capturing more than a dozen Chinese white dolphins off the coast of Xiamen. Also known as the Indo-Pacific humpback dolphin, infants of this species are milk-fed and require the help of their mothers to swim and breathe, according to representatives of the Xiamen Chinese White Dolphin and Amphioxus Nature Reserve Affairs Center.

To protect Chinese white dolphins, Xiamen requires that boats in area harbors not exceed speeds of eight knots per hour. Speeds in Tongan Bay are limited to 10 knots. The restrictions are part of the city's larger efforts to protect dolphin mothers and their pups.

厦门日报社新媒体中心出品

来源：CommonTalk Weekly

编辑：严琦值班首编：张薇薇




文章编号: 46631b75ccc0d2f032da41f0a5176982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (你好西安丨新闻速递 2021年3月15日) 2021-03-15 最爱西安   最爱西安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDU5MDE4MA==&mid=2247483669&idx=1&sn=9ef8787abeedbbd711a193bf1559f42c




2021年3月15日 周一 农历二月初三头条新闻又到一年“3·15”。3月14日，西安市市场监管局发布了西安2020年九大消保维权案例。其中，侵犯注册商标专用权案例频频上榜，受到关注。（记者 南江远）向上滑动阅览案例一：开发商承诺赠送房屋未兑现2020年7月，西安市灞桥区市场监管局接消费者举报，陕西荣民房地产集团有限公司销售宫园学府楼盘项目时，宣称购买其商品房可获赠额外房屋面积，而实际交房时并未赠送，涉嫌虚假宣传，侵害了消费者的合法权益。市灞桥区市场监管局调查后发现情况属实，按照相关规定，责令当事人停止违法行为，并处罚款60万元。案例二：药店销售过期药品被罚款2020年2月18日，西安市蓝田县市场监管局接到消费者举报，陕西昌辉堂医药有限公司蓝田县第六分店销售过期药品。经调查，当事人2020年2月11日向消费者销售的一盒快力枸橼酸莫沙必利片药品已经过期。该药店的行为违反了《中华人民共和国药品管理法》关于“禁止生产、销售、使用假药、劣药等规定，被罚款30000元。案例三：“最终解释权”侵犯消费者权益2019年11月，陕西博雅眼镜有限公司向入店顾客免费发放 “2019双11品牌内购会入场券”和“眼部护理服务卡”，该入场券和服务卡上印有“最终解释权归本活动主办方所有”和“最终解释权归陕西博雅眼镜有限公司所有”的用语，其规定经营者单方享有解释权或者最终解释权的行为，侵犯了消费者的合法权益。根据相关规定，市市场监管局曲江分局对当事人做出罚款3000元的行政处罚。案例四：农民专业合作社侵犯注册商标专用权2020年9月25日，西安市高陵区麦玲种植农民专业合作社从上门推销人员处购进了假冒“屯海”牌过磷酸钙540袋进行销售。后经群众举报，被西安市高陵区市场监管局查获。2020年10月9日，经“屯海”注册商标持有人鉴定，该批“屯海”牌过磷酸钙并非其公司产品，属侵犯 “屯海”注册商标专用权的产品。最终，西安市高陵区市场监管责令当事人立即停止商标侵权行为，没收尚未销售的涉案侵权商品532袋，并对当事人处以 15000元罚款。案例五：农机管理站加油站销售不合格油品2019年9月26日，户县石井农机管理站加油站以每吨5929.2元的价格从山东捷讯石油化工有限公司西安分公司购进0号车用柴油10.98吨。后在西安市市场监管局组织的成品油质量抽查检验中被检验为不合格产品。该加油站上述行为违反了 《中华人民共和国产品质量法》中销售者销售产品，不得掺杂、掺假，不得以假充真、以次充好，不得以不合格产品冒充合格产品等规定。依据相关规定，被责令立即停止销售不合格柴油，没收库存剩余的不合格柴油，并处罚款40000元。案例六：企业未按政府定价收取终端电费被调查2020年4月21日，西安市临潼区市场监管局在检查中发现西安西恩温泉奥特莱斯文化旅游有限公司未落实国家降低一般工商业电价政策，存在转供电环节加价收费的问题。经调查，该公司自2018年5月以来向15户租赁商户多收取电费共计167001.7元。按照相关规定，该公司及时向商户退还了多收取的电费，并被罚款167001.7元。案例七：汽车配件公司经销部侵犯注册商标专用权2018年元旦期间，西安国际港务区鑫淼曼卡汽车配件经销部从榆林横山张三万汽车汽修部，以抵账方式获得侵犯“渤海”注册商标专用权的活塞6箱价值2000元，用于销售。截至被行政机关查获，当事人尚未对外销售。西安国际港务区鑫淼曼卡汽车配件经销部上述行属于注册商标专用权商品的行为。西安市市场监管局港务浐灞分局依据相关规定，没收了当事人的侵权商品，并罚款5000元。案例八：商家未明码标价按人数收取就餐费2020年5月11日，“华商头条”报道“西安依山客栈无菜单，按人头收费问题”，西安市长安区市场监管局执法人员立即前往对该公司价格执行情况进行了调查，发现该公司在其营业场所没有收费公示表和菜单价目表，是按就餐人数收取顾客就餐费。经调查，该客栈的行为违反了《中华人民共和国价格法》相关规定，被罚款5000元。案例九：商店侵犯注册商标专用权被查处2019年12月，原西安市工商行政管理局国家民用航天产业基地分局在开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品行为专项检查中发现，位于西安航天基地航天中路的西安市航天基地鑫豪商店，有涉嫌侵犯“西凤”注册商标专用权白酒17瓶。经西凤酒厂鉴定，涉案的17瓶白酒均非该厂产品，且无法证明涉案商品的合法来源。该商店上述行为属于销售侵犯注册商标专用权商品的行为，被责令停止违法行为，没收侵权“西凤酒”17瓶，并罚款6000元。本地新闻3月14日，陕西省消费者权益保护委员会发布了2021年十大消费提示。其中，直播代购、预防式消费等榜上有名。（记者 南江远）详情：10条提示！条条关乎你的“钱包”↘记者从气象部门了解到，下周全省以阴天为主，受短波槽东移影响，预计16日我市有弱降水。18日陕北、关中部分地方、陕南有小雨。（记者 王海鹏）记者从陕西交通控股集团运营公司绕城分公司获悉，为尽早还路于民，西安绕城高速加快了施工进度，提前2天完成了香王至杏园段的施工。同时，定于3月15日10时起对西安绕城高速外环曲江至灞桥立交段实施封闭。（首席记者 梁璠）备受社会各界关注的西安宾馆、唐城宾馆和东方大酒店历时七个月的提升改造工程完工，将于3月19日开业迎客。此次改造在遵循酒店现有空间结构和装饰风格的基础上进一步完善了酒店的基础硬件使用功能，并且全面提升酒店服务标准与质量，致力于服务十四运，助推大西安打造对外开放新高地。（记者 杨明）3月14晚，十四运会首场测试赛“融创杯”2021年中国跳水明星邀请赛暨第十四届全运会跳水项目测试赛在西安奥体中心游泳跳水馆圆满落幕。为期3天的跳水项目测试赛过程中，作为比赛场馆的西安奥体中心游泳跳水馆，获得了广大运动员、裁判员的一致好评，被盛赞为“世界级”的一流场馆。（西安报业全媒体记者 张勇 蒋黛）近日，陕西省绿化委员会办公室发布了《2020年陕西国土绿化公报》。《公报》显示：2020年我省共完成营造林872.34万亩、治理沙化土地107.05万亩，为建设美丽中国贡献了陕西力量。（首席记者 龚伟芳）连日来，在留坝县城金水湾花海附近的紫金河里，有摄影爱好者连续几天拍摄到朱鹮的身影。朱鹮，素有“东方宝石”的美称，是一种极为珍贵、对环境要求极高的鸟类。留坝县马道镇东沟村几年前成为朱鹮的栖息地之一，但是在留坝县城水域发现野生朱鹮还是第一次。（记者胡毅 通讯员黄黎 刘君杰） 国内新闻昨日，武汉雷神山医院休舱后首开放。500多位援鄂医疗队员及家属，还有百余名抗疫志愿者，在雷神山医院迎来一次特殊的重逢！曾救治过患者的病床、写著“不破新冠终不还”的文化墙……大家聊起并肩战斗的点滴回忆，激动又骄傲。致敬！3月12日，广东省疾控中心成功从两例境外输入新冠肺炎个案的鼻咽拭子中首次发现B.1.525尼日利亚突变株，病毒分离工作仍在进行中。近日，中共四川省委、四川省人民政府印发《关于给予李雨阗同志追记一等功的决定》，给予李雨阗同志追记一等功。2020年10月8日，李雨阗同志在处警过程中，奋不顾身跳江救援坠江群众，被汹涌江水卷走，不幸英勇牺牲，年仅31岁。13日11时50分左右，宁夏固原市原州区张易镇马场村二林沟荒山起火，经调查，起火原因为附近群众上坟引起，9名涉事人员已于3月13日晚7时到公安机关自首并被控制，案件正在依法调查处理。青岛胶州湾海域近日出现大量海星，造成当地养殖的蛤蜊、牡蛎等贝类大规模死亡，养殖户损失惨重。由于海星捕捞难度大，青岛市海洋主管部门已允许养殖户采用特殊措施捕捞海星，紧急应对突如其来的灾害。3月14日，广东省化州市公安局发布警情通报，3月10日上午，化州市第一中学高中部学生杨某某（男，17岁，化州市人）放学经过校门口时，因没佩戴校卡被学校保安张某某拦停。杨某某踢了一脚张某某，并用开快递用的随身剪刀将张某某刺伤。北岸派出所接报警后，迅速出警将杨某某带回公安机关调查。目前，保安张某某伤情稳定，没有生命危险。相关调查处理工作正在进行中。近日，广西梧州海事部门接到群众反映，在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域，发现疑似中华白海豚在水中游动。经专家组进一步确认，该物种确为有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过400公里距离。北京时间14日凌晨，2021年自由式滑雪世锦赛女子坡面障碍技巧决赛，带伤出战的中国选手穀爱凌以84.23分获得冠军，再获一枚世锦赛金牌。这是中国军团在这一项目上的世锦赛首金。24小时内两度世锦赛夺冠后，穀爱凌成为了自由式滑雪运动员里首位在一届世锦赛上独得两金的中国选手。国际新闻当地时间3月13日，现年75岁的巴西前总统卢拉在圣保罗大都市地区的圣贝尔纳多·杜坎普市(Sao Bernardo do Campo)接种了中国科兴新冠疫苗。曾被称为美国“抗疫明星”的纽约州州长、民主党人安德鲁·科莫近日深陷丑闻。继因瞒报养老院新冠死亡人数接受调查后，他又接连卷入性骚扰丑闻。目前，科莫已遭7名女性指控性骚扰或言行不当，连其民主党同僚也对他表示反对，但科莫再度坚称不会辞职。拉巴斯消息：玻利维亚内政部13日证实，该国前临时总统阿涅斯当天凌晨在东北部贝尼省首府特立尼达市被捕。阿涅斯表示，她将向相关国际机构提起诉讼。3月13日，《阿凡达》重新登上全球影史单片票房冠军宝座。按当日汇率计算，该片全球累计票房已达27.98亿美元，超过此前全球票房冠军《复仇者联盟4》(27.975亿美元)。2019年，《复仇者联盟4》正是从《阿凡达》手中夺过全球票房冠军。底酷微笑女孩火了！背后还有这些故事第十四届全国运动会将于2021年9月在陕西举行，西安是主会场。所有比赛场馆于2020年6月30日前全面竣工，12月31日前将完成试运行并做好测试赛准备。目前，在西安的各大场馆建设情况如何？不同的场馆主要承担哪些比赛项目？西安晚报主播将带您走进十四运场馆，为大家一一揭秘。您可以关注西安晚报官方微博，魅西安APP，或西安晚报官方微信（微信号:xawbwx）、西安XIAN微信（微信号:xafb029），观看直播活动，参与互动，跟著主播探秘十四运场馆。


文章编号: b5ef936ebfa39329beaeabddaf9e4ea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (向海经济,钦州如何找准“坐标”?) 2021-03-15 向海财经   向海财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM5MjQzOA==&mid=2247484497&idx=1&sn=e3934fccf3b2e038588ea7553d03a78d






在广西壮族自治区“打造好向海经济”的发展定位下，作为广西3个沿海城市之一的钦州，如何立足现状，找准发展的坐标？

2020年，钦州市积极打造高水平开放、高质量发展的“蓝色引擎”，海洋管理创新取得显著成效，向海经济逆势增长，成为广西经济社会发展的亮点。

广西北部湾港钦州国际集装箱码头。广西壮族自治区海洋局 供图

当前，正值“十四五”开局的新起点，钦州市海洋局将坚持“解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干”工作方针，不忘初心、牢记使命、接续奋斗，全力推进落实向海经济工作部署，努力开创“十四五”钦州市海洋工作新局面。

夯实向海发展基础

党的十八大以来，钦州市海洋工作取得显著成效：

——“三天一亩地”的速度成就了全国第五个保税港区的如期落成。

——海洋生产总值由2012年的210亿元增加到2020年的623亿元，年均增长率13%，占全市GDP的48%。

——海洋生态环境质量持续稳定，生态旗舰物种中华白海豚种群数量稳中有升，2020年达280~286只。

——积极争取国家、自治区涉海项目资金，2020年助力钦州市获批国家“蓝色海湾”项目资金。全市海洋工作先后获得国家级表彰1项，自治区级表彰3项，市级、区厅级表彰奖励16项、经验推广27项。

取得成绩的同时，也应看到，钦州市海洋发展面临诸多问题，存在不少短板和弱项：海洋资源粗放式开发利用的情况未显著改善；海洋科技创新能力水平低；海洋产业总量不大、结构不优；海洋领域对外开放合作水平不高；海洋高效综合治理能力建设滞后；海洋生物多样性保护形势依然严峻；海洋灾害自主预警预报能力尚未建立。

对此，要坚持问题导向和目标导向，著力在海洋新兴产业发展、绿色活力海岸带建设、提升海洋综合治理能力等方面，认真开展调查研究，使政策、方案更符合实际情况、更符合客观规律、更符合科学规律。妥善处理好海洋管理领域的突出矛盾和焦点问题，坚持管海护海必须以增加广大人民群众福祉为根本目的。

找准向海发展航向

开创“十四五”钦州市海洋工作新局面，要全面领会自治区向海经济发展和钦州市五大发展愿景部署要求，找准海洋工作的著力点和发力点。

2019年12月19日，自治区党委、政府出台加快发展向海经济推进海洋强区建设的意见(桂发〔2019〕38号）。

2020年9月27日，自治区党委、政府召开全区向海经济发展推进会议，进一步强调要结合自治区向海经济发展的实践探索，以海纳百川的胸襟、搏击风浪的勇气，持续加力，久久为功，奋力打造好向海经济、加快建设海洋强区，为促进全区经济高质量发展，建设壮美广西、共圆复兴梦想提供强有力支撑。

会后，自治区政府印发实施《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020-2022）》，明确近三年全区向海经济建设任务。

2020年12月30日，中共钦州市委五届全会通过《中国共产党钦州市委员会关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年愿景目标的建议》，提出加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”五大发展愿景，努力建设“一带一路”西部陆海新通道陆海枢纽城市，当好“建设壮美广西 共圆复兴梦想”排头兵。

总的来看，“十三五”是抓好向海经济发展全面谋划、顶层设计和初步探索时期，“十四五”是全面推进各项部署落实、见效时期。要不断增强向海发展的意识，全面践行新发展理念，提升海洋科技创新能力，发挥海洋合作窗口优势，扩大对外开放合作，深度融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。

多措并举激发潜力

做好钦州市“十四五”海洋事业的发展，要守正出新、多措并举，从服务重大项目用海，保障陆海新通道建设、做优做强海洋产业等方面发力。

一要努力服务重大项目用海，千方百计保障陆海新通道建设。加快推进钦州铁路集装箱中心站二期、钦州湾20万吨级集装箱码头、钦州港大榄坪南作业区自动化集装箱泊位等项目的建设。

二要大力发展海洋新兴产业，促进海洋经济高质量发展。深入实施海洋生物医药、文旅健康、海洋装备、海洋能源、海洋数字经济等新产业发展大调研活动，深挖海洋新兴产业发展资源、条件和潜力，主动加强与发改、工信、文化、招商等有关部门的联系与对接，积极推动海洋产业央企、民企、外企“三企入钦”，提高海洋资源综合开发与利用水平，创建广西向海经济产业示范区，建设海洋牧场与海上生态产业园。

三要积极推进绿色活力海岸带建设，助力城市品质提升。实施绿色活力海岸带建设可行性研究和规划设计，加强同生态环境、水利、林业等部门的联系，以“绣花”功夫推进滨海旅游带建设，强化城市滨海特色，抓好茅尾海的综合治理，加强对红树林、海草床、滨海湿地的保护，实施海洋生态修复。

四要创新构建高水平管海护海体制机制，推进海洋高效综合治理。推进海洋综合行政执法工作，建立海洋高效综合治理体系，创新开展海洋生态环境质量、海洋渔业、红树林和海草床等海洋资源数据的整合，建立海洋资源数量和质量评估定期发布制度，构建钦州市海洋资源全域立体展示系统，实施岸线网格化管理，建立海岸管护分段分级巡察责任制度。

五要广泛开展海洋领域合作、交流，扩大对内影响和对外开放。加强与科技部门的联系，依托高校、院所，推动建立1~2个国家级野外科学观测站，组织开展海洋科学调查，发起成立北部湾海洋科学研究创新联盟。

六要全力推进海洋灾害预警预报能力建设，保障沿海群众生命财产安全。引进海洋预报关键技术人才，建立自主海洋预警预报能力，为国际门户港提供精细化海洋预警预报信息。

七要努力争取海洋文化建设取得新突破，讲好钦州的海洋故事。主动联合教育部门，推进海洋特色学校建设，举办海洋知识竞赛活动、海洋科普体验教育行活动，联合申请全国海洋科普教育基地，加强海丝文化宣传基础设施建设，广泛开展“海上丝路”文化宣传活动。

作者：张栋，钦州市海洋局党组成员、总工程师

转载来源：观沧海




文章编号: ba8696c59dc58e6936bc1bb88ec2a5a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (齐鲁黄河大桥420米主跨拱肋精准合龙、仙新路长江大桥主塔承台浇筑完工……这些是今天桥梁界的大事) 2021-03-15 桥梁杂志   桥梁杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650218871&idx=3&sn=e889d7aeddf7862e3eb58a44bd18c77c




点击上方蓝字“桥梁杂志”关注我们01“黄河第一拱、世界第一吊”齐鲁黄河大桥420米主跨拱肋精准合龙3月15日，随著重达6800吨的主跨拱肋整体提升完成，齐鲁黄河大桥主跨420米拱肋实现精准合龙，距离大桥通车迈出了关键性的一步。齐鲁黄河大桥位于济南市槐荫区，按照双向八车道一级公路标准设计，公轨同层，兼顾城市主干路功能，设计速度60公里/小时，线路全长6742米，主桥长度1170米。齐鲁黄河大桥为黄河之上首座下承式网状系杆拱桥，主跨径达420米、宽60.7m，创世界同类型桥梁最大跨径、最大梁宽。小知识：齐鲁黄河大桥主跨420米拱肋提升是整个主桥施工难度最高、风险最大的关键节点，其提升跨度为300米，提升重量达6800吨，相当于220架波音737飞机的重量，创拱肋提升、合龙在桥梁工程三段法安装作业中提升重量世界之最，并且是在黄河上首次采用提升合龙技术，同时也是世界桥梁中首次采用不单独设置合龙段进行拱肋提升合龙作业，是名副其实的“黄河第一拱、世界第一吊”。（来源：济南日报）02仙新路长江大桥主塔承台浇筑完工仙新路长江大桥南北主塔承台在本月按计划完成浇筑，顺利转入主塔墩身施工。仙新路长江大桥为主跨1760米的双塔单跨悬索桥，该跨径目前在同类桥型中居于国内第一、世界第二。南北塔承台平面尺寸为74.8×39.8米，面积比7个标准篮球场还大。承台高度为8米，分两次浇筑。承台规模巨大、构造复杂、施工困难、质量要求高。南北主塔承台的成功浇筑，标志著仙新路长江大桥施工取得了阶段性胜利，为后续塔柱施工奠定了良好的基础。仙新路长江大桥南锚碇已完成基础第12层内衬混凝土浇筑，正在进行第13层钢筋绑扎；北锚碇沉井已完成第二次下沉，正在进行第7节接高钢筋绑扎。大桥基础工程正按计划顺利推进。（来源：南京市公共工程建设中心）03棋盘洲长江大桥即将试通车已经建成的棋盘洲长江大桥是湖北省级高速公路S78蕲嘉高速公路的过江通道，也是武汉城市圈环线高速公路跨越长江的重要桥梁。大桥南岸位于黄石市阳新县，北岸位于黄冈市蕲春县。大桥建成通车后，从阳新开车到对岸的蕲春仅需30分钟。目前交通部门正在组织与全国高速公路联网监测，预计4月试通车。（来源：湖北日报）04汕头中砂大桥合龙跨越外砂河、连接澄海与龙湖区的中砂大桥是汕头市中阳大道项目关键控制性工程。3月14日，中砂大桥成功合龙，碧水蓝天下，韩江下游出海支流外砂河从中砂大桥下流淌而过，并与白海豚造型的主塔相互映衬。中砂大桥全长1325米，横跨整个外砂河，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。大桥自2019年开工以来，克服了恶劣天气、水上作业、疫情等诸多困难和影响，迎来了大桥合龙的重要施工节点。中砂大桥主桥采用钢箱梁结构，共分33节，钢箱梁总重约10000吨。钢箱梁在工厂预制完成后，用船舶海运至施工现场，再通过桥面吊机等设备逐步安装成型。中跨合龙段长度约为5.6米，重达158吨，吊装前，施工单位做好了充足准备，包括精确测量桥轴线、标高、合龙口尺寸等指标，确保合龙段精准吊装到位。（来源：汕头日报）编辑 / 陈晨美编 / 赵雯审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲商务合作（广告 / 招商）联系人：李天颖联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：13552183635联系人：黎伯阳联系邮箱：xmt@bridgecn.org联系电话：010-64282959-503 18601025686稿件投递联系人：裴小吟联系邮箱：xmt@bridgecn.org扫描二维码关注更多精彩喜欢请转发吧！


文章编号: 6e9cd167ab2f94abf83b6d80b4c23b1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (春游〡金佛山西坡杜娟花、涪陵美心小镇二日游) 2021-03-15 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247496264&idx=5&sn=db1a1110d70af17f722367878bed7b36




春游〡金佛山西坡杜娟花、涪陵美心小镇二日游春游〡金佛山西坡杜娟花，涪陵美心小镇二日游☞金佛山杜娟花开啦☞含往返索道、电瓶车、一早二正餐！团费：成人169 元/人（适龄40-75岁）团期：提前预约车位，成团天天发班！备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。行程安排D1、万州-南川（约4小时车程） 含晚餐 住：南川 客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。早上指定时间在市区指定地点集合出发（具体时间和地点以导游通知为准），乘车经高速赴金佛山西坡景区（游览时间不低于3小时）。金佛山：金佛山又名金山，古称九递山，位于重庆市南川区境内，系大娄山脉主峰。形成于2.6亿年前，金佛山与珠穆朗玛、玛雅文明，古埃及金字塔同处于神秘北纬30度附近，有喀斯特世界自然遗产、生物多样性、佛教文化三大奇观。景区具有原始独特的自然风貌，雄险怪奇的岩体造型，神秘幽深的洞宫地府，变幻莫测的气象景观，惊险刺激的绝壁栈道，历史悠久的唐寺庙群，融山、水、林、泉、洞为一体，集雄、奇、险、秀于一身，春赏高山杜鹃、夏享避暑天堂、秋观层林尽染、冬品南国雪原，是四季皆宜的旅游精品，参禅拜佛的佛教圣地，先后被评为国家级风景名胜区、国家自然保护区、国家森林公园、国家自然遗产、国家科普教育基地，国家5A级景区，全国文明风景区。金佛山杜鹃花独特之处在于它数量多，种类丰富，花型较多。且由于海拔的落差导致开花时间不同。通常，杜鹃花花期只有半月，但金佛山杜鹃花的花期从3月中下旬至5月中旬，足足有近两个月。一枚枚似火的杜鹃花，在春风中摇动。从早春到初夏，灿烂的花期，竟是这般绚丽多姿。走过季节，走过烟雨，五彩缤纷的杜鹃花，催开一个灿烂明媚的春天。金佛山赏花点：1、位于牵牛坪的金佛山野生古杜鹃公园，可以观赏到金佛山上最美、最集中的百岁杜鹃群落。2、金佛山顶：凌空栈道、绝壁栈道。凌空栈道位于金佛山西坡，与杜鹃花花冠位置平行。晚上欢迎晚会后，入住酒店或农家乐。D2、南川-涪陵-万州（约4小时车程） 含早中餐 早餐后，参加【产品展示及宣传会】（时间不低于3.5小时）。午餐后乘车前往涪陵【美心红酒小镇】（自由活动1.5小时），小镇以红酒文化为主旋律，糅合中西方文化特征的旅游景区。景区内欧洲小镇建筑与雕梁画柱、青砖石瓦的中式古镇隔溪相望，并配套建有生态观光园和工业展示园，种植有上千亩葡萄园。拥有鸡公山游乐园、香溪廊桥、梨香溪水上乐园、西普陀等众多旅游景点及自然风光。各位游客可按自己喜好，于小镇内观光拍照，也可去鸡公山游乐园体验各种游乐设施（登山索车、网红穿楼小火车、双层豪华转马、自旋滑车、自控飞机、海盗船等）。临走时一定不要忘记为家上带上一份美心最出名的1元大馒头和大面包，以及自酿的特色红酒。统一时间集合返万州，回到温馨的家。服务标准费用包含：1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；2、门票：金佛山西坡大门票，山下往返换乘车，西坡往返索道。（此团为特价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素造成景区无法游览均无费用可退）3、餐食：两正一早，（标准团餐，不用不退）4、住宿：干净卫生特色农家乐。5、收客标准：40岁-75岁，超过年龄范围加120元/人，80岁以上拒绝接待。费用不含：1、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。委托购物安排协议关于购物：旅游者已知晓参观地内包含购物环境。由于旅游者自行造成的停留活动时间延长不计算在内。如有购买行为，请索要购物凭证并妥善保管；旅行过程中景区内、停留点等配套自营或衍生设置的含有购物可能的场所，均非属于旅行社安排的单独购物环节，请您特别注意甄选，谨慎选择。在付款前务必仔细检查，确保商品完好无损、配件齐全并具备相应的鉴定证书，明确了解商品售后服务流程；我社不承担任何附带赔偿责任。一：委托安排购物场所：购物场所名称主要商品种类停留时间南川牛皮席，土特产等不低于3.5小时我已阅读并充分理解补充条款所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：旅行社已就此次行程的购物相关、自费特色、自理项目事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后， 自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费和自理项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。报名须知备注（请在签定合同时仔细阅读）：1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。4、此行程为散客拼团行程，非___旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围，请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时5-10元/人的赔付。6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70岁以上含70岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。友情提示（请在签定合同时仔细阅读）： 1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。5、自由活动期间司机、导游可能无法提供服务敬请客人谅解。6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取导游对景点的介绍，并牢记导游的提醒及警示。7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。8、景区开放时间以当日公告为准。本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。游客签名： 更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: 2d10aa06d81e9c443e1b4811221aaf12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (赤水红〡赤水大瀑布、四渡赤水、青杠坡遗址、红军渡、尧坝驿三日游) 2021-03-15 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247496264&idx=6&sn=e050ecd78fefe7bdcdb0ed3da62d519e






赤水红〡赤水大瀑布、四渡赤水纪念馆、青杠坡战斗遗址、红军渡、女红军纪念馆、尧坝驿三日游

【赤水红】三日游

☞大瀑布：神州丹霞瀑布奇观

☞四渡赤水纪念馆：全国爱国主义教育示范基地

☞青杠坡战斗遗址：红军四渡赤水的发轫地

☞女红军纪念馆：中国唯一卫国女战士事迹的纪念馆

☞元厚红军渡：红军一渡渡口

☞尧坝驿：川南影视城

☞赠穿红军装.重走长征路.唱支红军歌！

团费：199元/人（25-70岁）

团期：提前预约车位，每周三、六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

线路特色

1. 体验：赠穿红军装.重走长征路.唱支红军歌.

2. 住宿：商务准四舒适酒店

3. 美食：忆苦思甜红军餐，品当地特色土菜

4. 游览：

（1）赤水丹霞旅游区.大瀑布：神州丹霞瀑布奇观

（2）四渡赤水纪念馆：全国爱国主义教育示范基地

（3）青杠坡战斗遗址：红军四渡赤水的发轫地

（4）女红军纪念馆：中国唯一 一个以卫国女战士事迹为内容的纪念馆

（5）元厚红军渡：红军一渡渡口

（6）尧坝驿：川南影视城

简易行程：

旅游行程

D1、万州-赤水-赤水大瀑布-赤水 中晚餐 住：赤水

早上6点凯莱酒店集合出发（出团前1天21:00 前导游通知为准），沿家乡到赤水高速，后抵达赤水。午餐后集合乘车出发前往游览 ——【赤水大瀑布】（门票已含，自理电瓶车 20 元，游览时间不少于 2 小时）当年红军四渡赤水时因十丈洞一带环境隐密，红军们在此开展地下工作，游击战为站役的胜利起了重要作用，同时还留下了让人惊叹的奇兵古道。可欣赏美誉中国的帘状瀑布典型代表中洞瀑布，观气势恢弘的赤水大瀑布（宽 81 米，高 76 米），是亚洲大瀑布，也是已知“世界丹霞第一瀑”，瀑水从悬崖绝壁倾泻而下，犹如万马奔腾，声如雷鸣，水雾弥漫，阳光下时见彩虹缤纷，在特定的观景石上，奇妙的佛光环随人移动，一人一环，美不胜收。后入住酒店休息。

D2、赤水-四渡赤水纪念馆-青杆坡战斗遗址-女红军纪念馆-元厚红军渡-赤水 早中餐 住：赤水

早餐后，穿上红军装，唱著红军歌，前往【元厚红军渡口】，为红军一渡赤水的渡江地点，朱德元帅曾从此渡江，该景点七十年代已建渡口纪念碑一座，上书毛泽东同志题字"红军渡"。后前往【青杆坡战斗遗址】是毛泽东在遵义会议后亲自指挥的第一仗，是导致红军四渡赤水的直接因素。以青杠坡战斗为核心的土城战役如今，成为向人们传递革命理想和信仰，激励著后人承前启后、继往开来、无往不胜。充分展示红色革命历史文化，体现本土元素。午餐后游览【四渡赤水纪念馆】是全国爱国主义教育示范基地，全国青少年教育基地，国家国防教育示范基地，国家 4A 级旅游景区.四渡赤水纪念馆战史陈列翔实地再现了红军 1935 年 1 月遵义会议后在毛泽东等的领导下，四次飞渡赤水河，至 5 月 9 日渡过金沙江，取得战略转移伟大胜利的光辉历史。分为土城战役、四渡序曲，一渡赤水、扎西整编，二渡赤水、再占遵义，三渡赤水、调虎离山，四渡赤水、出奇制胜等五个篇章，凸显了四渡赤水的“神”与“奇”。后游览【中国女红军纪念馆】是中国惟一一座以女红军为题材的纪念馆，于2009年9月开放接待游客，荣获2009年中国十大红色旅游景区荣誉称号。后返回酒店入住休息。

D3、赤水-尧坝驿-万州 早中餐

早餐后乘车前往——【尧坝驿】其位于四川省先进文化乡镇、四川省文化模范地区、四川省历史文化名镇、泸州市小城镇建设试点镇。古镇汇集了川黔两省的浓厚历史文化和古风民俗，形成独具特色的中国西部川黔古镇，是响誉川黔的文化名镇、影视基地、佛教胜地。后返回家乡，结束愉快的行程！

行程小贴士：

1.山地景区，请注意安全，穿著软底运动鞋。

2.赤水美食小贴士：品舌尖赤水、享赤水美食：豆花烤鱼、竹筒饭、竹荪、游客可自行品尝赤水特色美食。

服务标准

费用包含：

1）交 通：全程空调旅游车；

2）住 宿：标准间 (空调、彩电、独卫和热水)；

3）门 票：景点首道门票

4）用 餐：2早4正（如因自身原因不吃， 无任何费用可退）

5）导 服：持证导游服务；

6）保 险: 赠送旅游意外险。

国内旅游购物补充协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、参观购物场所：

购物场所

备注：以上购物店自愿消费,四选三。

二、特别提示

1、乙方应谨慎选择购物，在购物之前请斟酌品质、价格等因素。

2、甲、乙双方签订本补充协议，由乙方自愿要求并经双方协商一致后签字确认，作为与甲方签订的《旅游合同》的组成部分，并且以不影响原计划行程为原则。

三、本协议一式二份，双方各持一份，自双方签字后生效。

旅游者：

旅行社：

报名须知

张家界旅游注意事项：

游览过程中不随便更改景点游览的先后顺序；如因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，影响旅游行程的，只能经游客与组团社或与组团社代表商定后，并另签行程变更协议，我社导游方可按更改后行程操作；合同变更后，因此增加的费用由旅游者承担，减少的费用退还旅游者；旅游者在旅游期间因履行辅助人或公共交通经营者的原因（含非我社所属产权的火车、飞机等临时误点、取消等原因）造成旅游者人身和财产损失或损害的，由履行辅助人及公共交通旅行社依法承担赔偿责任，我社有义务协助旅游者向上列经营者索赔。

住宿经营者应当按照旅游服务合同的约定为团队旅游者提供住宿服务。住宿经营者未能按照旅游服务合同提供服务的，应当为旅游者提供不低于原定标准的住宿服务，因此增加的费用由住宿经营者承担；但由于 不可抗力、政府因公共利益需要采取措施造成不能提供服务的，住宿经营者应当协助安排旅游者住宿。因旅游者未遵守承诺与保证，未向旅行社告知旅游者存在不适合旅游的身体健康状况或疾病史，使其在旅 游行程中发生疾病突发或加重、恶化，危及健康及生命的，旅行社不承担责任。但我社会提供必要的及可 能的帮助，其产生的合理费用由旅游者承担。

特殊限制说明：

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身 体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待，敬请谅解：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人、精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（5）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；

（6）大中型手术的恢复期病患者；孕妇及行动不便者；

（7）80岁以上老人。

特别约定：

1. 如果天气，交通及其它突发事件对我们的行程产生了影响；必要时旅行社可以对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间。

2、未满 18 岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定代理人陪同出游，如代理人同意未满18 岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定代理人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

3、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等， 旅行社将按折扣价退还！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发 团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。我社将对团队 质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须 向导游做事先书面说明，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。

4、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65 岁以上的老人须附带健康证明）、16 周岁以下的须持户口本原件、已满 16 岁（含 16 岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间 120 分钟前持以上证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票， 敬请游客谅解。

5、如遇人力不可抗拒的因素，造成客人的行程无法正常完成或需要终止或改期的，我社只有协助解决的义务，不承担相应的责任，客人不得借口或变相扣款；（不可抗拒人力因素之指：，台风，暴雨，其它天气 原因航班取消或延误，山洪，地震，滑坡及战争等）

6、其它本合同未完善的事宜，遵照民法，旅游法相关条款提交旅游主管部门解决；如果旅游主管部门处理的结果，客人或旅行社不满意的 ，双方都有申请行政复议和诉讼的权利；

温馨提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，或在当地与他人发生矛盾需要帮助时请及时告知导游，我社可以协助解决，也可拔打当地的 0744-119、110、120 等电话求援。

7、文明出行提示（很重要，尤其湖南凤凰，张家界为少数民族地区）：请自行约束自己的言行，不做出

有损坏社会公德和违法的言行；如因此行为直接或间接给客人带来人身安全及财产方面的损失，客人自行承担；如果严重的，需要承担相应的法律后果的，客人也需要自行承担；或因此造成行程滞留，无法继续 完成或需要终止的；所产生的一切费用与旅行社无关；并且要承担旅行社相关损失。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 3eea3500f73a4066429ff1a0d240a73c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (约惠春天〡忠县马灌油菜花+七彩田园综合体+糖果小镇一日游) 2021-03-15 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247496264&idx=1&sn=acf19796774934b4165252d49a5137b8




忠县马灌油菜花+七彩田园综合体+糖果小镇一日游约惠春天〡忠县马灌油菜花+田园综合体+糖果小镇一日☞ 含中餐，每日限定200人☞另有神秘大礼包相送团费：69元/人（适龄20-75岁）团期：提前预约车位，成团天天发班！备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。行程安排万州早上约定时间，在指定地点集合出发，乘车赴忠县新立，游览忠县马灌油菜花-新立田园综合体七彩田园-糖果小镇，下午1点左右参观忠州特产店，3点左右结束行程，返回万州。【灌湖水乡】灌湖水乡景区通过三年的提档升级，已建成环湖彩色休闲步道3.5公里，并完成核心油菜花观赏区灌湖花海的整体规划打造，充满时代印记的七零老街、七零公社的修护完善，以及彩虹步道、游船观光、环湖骑行、野趣亲子乐园、萌宠乐园、花田茶社、热气球狂欢、浪漫水车等多个特色游览区域的建设，符合各年龄层次游客需求。【七彩田园】花季田园系“三峡橘乡”田园综合体的重要景点之一，田园规模500亩，其中彩色水稻200亩、田园艺术300亩。该项目融合传统农业与现代艺术，将忠小橘、小黄人、托马斯小火车等卡通形象在稻田中展现出来以及“中国梦”“三峡橘乡·田园综合体”等字样，与村庄、山峦、树木相映成趣，成为“三峡橘乡”田园综合体一道新景观。【糖果小镇】糖果小镇位于忠县新立镇，占地面积约8000平方米，是一个融入儿童乐园理念的全国首个场景式、沉浸式主题民宿，也是西南最大儿童旅拍基地，少儿游学基地、绘画写生研学基地。楼房外墙附著彩绘艺术画，糖果小镇设计灵感布局来源于迪士尼《无敌破坏王》原型。与忠县橘乡的橘果元素进行深度融合创造提升，聘请著名设计师中村俊雄（日）、崔睿瑛（韩）对本项目做概念规划，聘请专业日本团队来营运，按日本卡哇伊的风格进行整体改造，打造出一个国际IP展示区。服务标准费用包含：1.交通：全程旅游车（保证每人一正座）；2.用餐：一正餐（不用不退费）；3.门票：马罐油菜花、糖果小镇无门票。4.保险：旅行社责任险；5. 临时退团客人，不退车位费。6. 团队中心血管方面有器质性病变客人，必需提供正规三甲医院出具的身体健康证明，并亲自签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者，所产生任何不良后果均由客人自行负责。小孩：不收特别提示：【因新交规规定，凡是小孩包括幼儿均需占车位】。费用不含：1.行程中未包含其他一切个人消费；2.个人旅游意外险。温馨提示1.因不可抗力、不可控制因素（包括但不限于气候、自然灾害、政治等原因）造成行程延误或不能完成景点游览， 旅行社不承担责任，所产生的费用由游客自理；因不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用 由客人自理，旅行社全力协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的 情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。2.游览期间请妥善保管好自己的财物，以免发生丢失。3.为了保证您的权益，请谨慎购买景区附近小商贩出售的商品。4.客人请携带有效身份证原件，儿童需带户口簿。5.此行程为散客拼团行程，非 旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。6.此行程表为合同附件，请仔细阅读并签字认可。7.有可能由于气候原因导致花海并未大面积开放，出行前有所心理准备，以免期望值过高造成心理失落感，影响游兴，请保持平和愉快的心情。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: ea6b3d1b1862ff5a2db8585f4f8a0f2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (纯玩〡纯喜垫江-恺之峰牡丹旅游区一日游) 2021-03-15 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247496264&idx=2&sn=9b30802e2d8ef0da74db5c4da2087146




纯玩〡垫江恺之峰牡丹旅游区一日游纯玩〡垫江恺之峰牡丹旅游区一日游☞花开富贵，与你相遇山水牡丹故里☞全程纯玩不购物景点☞保证4小时充足游览时间☞费用包含 : 往返交通、景区大门票、导服团费：成人99 元/人 1.2米下儿童：79元/人（只含车位，保险）团期：提前预约车位，3月19日起成团天天发班！备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。行程特色牡丹故里、千年古县：垫江县，位于重庆东北部，东邻丰都县、忠县，南连涪陵区、长寿区，西靠四川大竹县、邻水县，北与梁平县接壤。是重庆1小时经济圈和渝东北翼的重要接点。国色朝酣酒，天香夜染衣。丹景春醉容，明月问归期。——（唐·李白）庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。（唐·刘禹锡）行程安排D1、万州—垫江—万州（159公里，约2.5小时） 不含餐客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话.早上08:00懒睡晚出发，在指定地点集合出发，乘车（车程约 2.5 小时左右）经渝长高速赴垫江，前往垫江恺之峰牡丹园景区（游览时间不低于4小时，报名尊享游客人可体验国内首座牡丹花型玻璃观景平台），参观游览西南地区山水牡丹面积最大--恺之峰旅游区。垫江恺之峰牡丹园：恺之峰旅游区以垫江牡丹文化为基础，将互动体验项目与秀山、怪石、净水、丛林等自然风景科学融合，种植了23万余个植物花卉，与山、水、石、花、竹、树等结合。包含了山上步道纵横交错，分布整个山头，行进其间，就像是走在一朵巨型牡丹花上，故称之为“牡丹花道”。恺之峰旅游区规划划分为牡丹观光区、极致体验区、主题游乐区、康养度假区、山地运动区五大功能区。现有三大牡丹观赏区：百灵山、恺之峰、公主岭；让游客感受到浪漫花卉生产景象。凯之峰旅游区包含：百灵山景点、恺之峰景点、三星寨景点，喊泉，网绳乐园，人体打印机，会说话的树，挑财，身材门，百米画廊等。恺之峰旅游区玻璃观景平台：将于3月牡丹花节期间与大家正式见面，牡丹被誉为国花，象征富贵与太平，玻璃观景平台以“花开富贵.盛世太平”为设计理念，将抽象的花瓣作为建筑造型，以产品凸显垫江牡丹形象，是垫江牡丹特色名片.是重庆高空体验旅游打卡新目的地.玻璃观景平台总厂56米、宽71米，寓意56个民族相互团结，一心向党，今年也是建党一百周年，玻璃观景平台是献给党的一份特殊生日礼物（客人自理玻璃观景平台门票）待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包完毕后，下午适时统一集合乘旅游车返回万州，结束愉快旅程！服务标准1、交通：全程空调旅游车，根据人数定车型保证1人1正座，不提供座次要求。2、门票：含恺之峰景区或牡丹樱花世界旅游景区门票。各景区内的网红体验项目以景区公示是否收费为准。3、餐食：全程不含餐，游客需自备或在景区餐厅自行用餐。4、导服：全程导游或旅行社工作人员随团服务。5、保险：含旅行社责任险，建议游客自购旅游意外险。6、儿童：儿童乘车均需占座，请提交儿童订单，儿童费用包仅含车位、导服；不含床位、景点门票和景区换车费（门票和换车费请家长按照景区要求现付）。自费旅游项目补充协议书甲方（旅行社）： 乙方（旅游者）： 为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、自费娱乐项目简述及价格自费旅游项目自费项目特色或内容最低人数价格是否自愿观光车游客中心-百灵山-恺之峰（往返）1人起20元建议消费玻璃观景平台限当天当次使用1人起100元自愿悬崖秋千限当天当次使用1人起20元自愿旋转秋千限当天当次使用1人起20元自愿丛林穿越限当天当次使用1人起30元自愿攀爬乐园限当天当次使用1人起30元自愿彩虹滑道限当天当次使用1人起20元自愿儿童乐园限当天当次使用1人起20元自愿弹弓乐园限当天当次使用1人起15元自愿管式滑道（单边）限当天当次使用1人起30元自愿二、相关约定1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：⑴如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；⑵如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。报名须知温馨提示1.行程游览顺序由导游根据当日出游的游客量，在不减少景点的情况下可做出适当调整，敬请理解和配合。2.走路不看景，看景不走路，游览景区时请穿防滑鞋，注意安全。3.客人自由活动时间，司机导游无法提供服务，请游客注意安全及保管好自己的财物。4.春季气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、常备药品（感冒药、晕车药、腹泻药、创口贴等）。特别备注（请在签定合同时仔细阅读）：1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理，我社将 协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自 费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通， 以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。5、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活 动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出团注意事书。6、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。 疫情三级相应期间参团人员须知： 1、暂时只能重庆籍游客报名参团。2、参团人员须有持有绿色渝康码或健康证明。3、感冒咳嗽和发热人员不能参团。4、团队出发时不符合以上3点要求者，将被拒绝入团，所交费用无法退还。更多旅游线路旅行顾问中旅快指游携程.百事通微旅旅行泰国皇家乳胶产品皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。出境旅游暂停➸海淘生活依旧 购买☎：133 7275 0906（微信同号）碧桂园➸看房团碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房√住海边别墅，有面更舒心 √70年产权，奢享临海别墅 看房☎：133 7275 0906（微信同号）——碧桂园·红树湾——广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！有客小程序有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！所有实体商家➸门店经营的标配√简单易用 √精准找客 √锁客复购 购买☎：133 7275 0906（微信同号）『商旅通』——2021大福利，商户免费入驻——★享平台强大功能+免费流量★❶附近商圈； ❷都在看；❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺 ☎：133 7275 0906（微信同号）商旅通.小程序商旅通.公众号扫码关注我们万州旅游.公众号


文章编号: ba5af1823a6e3efd8a6bb80264583a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (天下龙缸〡云阳张飞庙、龙缸国家地质公园、石来运转精华二日游) 2021-03-15 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247496264&idx=3&sn=8989f0f0c87d13ca4ac87ef9a58c489a






天下龙缸〡云阳龙缸国家地质公园、张飞庙精华二日游

天下龙缸〡云阳龙缸国家地质公园、张飞庙二日游

☞天下第一缸，云端廊桥，绝壁栈道-龙缸国家地质公园

☞江上风清，三国张翼德，忠义猛将军-张飞庙

☞留住乡愁-石来运转

☞迷宫小院、螺旋观景台、儿童迷宫

☞含车位，住宿，门票，1早2正餐，导服

☞安排1餐云扬贵妃鱼宴，1餐特色农家餐!

团费：59元/人（适龄25-70岁）

团期：提前预约车位，每周三、六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

线路特色

特别推荐：

重庆云阳龙缸国家地质公园——抖音最火爆的重庆网红景点之一，感受超级天坑 “天下第一缸”；

云端玻璃廊桥——挑战1010米悬崖上的天空之花，世界最长玻璃廊桥“云端廊桥”；

张飞庙——始建于蜀汉末期，后经历代修葺扩建，距今已有一千七百余年的历史；

行程特色：

★ 甄选云阳山水文化特色景区，乐游龙缸！

★ 精选1晚舒适型酒店【1晚当地三星酒店（未挂），好房好梦好心情。】

★ 中型空调旅游大巴车，安全舒适，管家式导游贴心服务。

★ 自费事前提醒，明码实价，杜绝消费陷阱，性价比超棒！

★ 特别安排1餐云扬贵妃鱼宴，1餐特色农家特色餐!

简要行程：

旅游行程

D1、万州-云阳 晚餐 住：云阳

07:00-08:30万州统一指定地点集合出发前往云阳：（车程时间不定，特此中餐自理）：

08:30-09:30 游【张飞庙景区】（门票巳含，游览时间约1小时）又名张桓侯庙，位于重庆市云阳县盘石镇龙宝村狮子岩下，系为纪念三国时期蜀汉名将张飞而修建。张飞庙始建于蜀汉末期，距今已有1700多年的历史。后经宋、元、明、清历代扩建，现存建筑面积1400平方米，琉璃粉墙，金碧辉煌。殿宇群，依山取势，庙内碑刻书画丰富。

09:40-11:40 赴龙缸

12：00-16:30进入云阳龙缸国家地质公园【龙缸国家地质公园，门票已含】（游览时间不低于4小时，不含电瓶车20元/人）景区为国家地质公园、国家5A级景区，景区地貌奇特，溶洞密布，奇峰怪石、石笋摩天、雄险俊秀、千姿百态、多彩多姿，是自然科学的博物馆，地质景观的大观园。龙缸天坑，缸口最低处海拔高度1113米，从该处测得龙缸深度达335米，这一深度位居全国第三，世界第五；龙缸天坑的坑壁倾斜幅度近90度，因此有著"天下第一缸"的美誉。随后游览云端廊桥【云端玻璃廊桥，门票已含】云端廊桥位于爱之路海拔1123米的绝壁之巅上，悬挑支出长度为26.68米，基中悬挑部分为21.34米，采用无钢架支撑 ，廊桥地面、护栏采用全通透超白玻璃制作，离地高度718米，让你真正体验一次有惊无险的“云端漫步”！

16:40-18:30 前往酒店安排入住；享用云阳当地特色晚宴“贵妃鱼”！【赠送项目，不用不退】，贵妃鱼，是当年御宴杨贵妃爱吃菜品，美味异常，肉嫩刺少，爽滑细嫩（此餐的具体用餐时间以旅行社实际安排为准）。

贵妃鱼介绍：

1、用料讲究：新鲜花鲢与自制腊肉活教材”。

2、烹制方法：做汤底与处理食材独特。

3、食用特点：现煮现烫。

19:00-21:00 晚上参加企业答谢欢迎晚会；后返回酒店入住

D2、云阳-万州早中餐

07:00-08:00 用早餐

08:00-11:30 参加【企业推介会】（会议时间约3小时）

11:30-12:00 用中餐

12:30-15:00 前往【御朝贡胶】（不低于90分钟）

之后游览游【石（时）来运转】（自由活动1小时），石（时）来运转公园又名四方井公园。位于云阳县长江畔四方井码头，占地1.5万平方米。此公园以“留住乡愁，传承文化”为主题，收集了大量过去老百姓曾经用过的生产工具及生活工具和日常用品，如石磨、石碾、石猪槽、石缸、石磴、犁头、锄头、刀具、风车、拌桶、内子、土陶坛子、缸子等物件数以万计，简直就是一个乡村用具博物馆，令人开眼开怀。园内还设有迷宫小院、螺旋观景台、儿童迷宫三大特色景观，到了此迷宫常常让游人有种找不著“北”之感。凡览者无不赞赏策划之精妙、设计之独到！

游览完毕统一时间集合，乘车返回万州结束愉快旅程。

备注：我社在景点不变的情况下，根据当时交通、天气、景点景区接待条件等实际情况，时间会作出相应的适当调整。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游车，根据人数定车型，保证一人一正座。

2、住宿:云阳1晚三星酒店（未挂）；酒店不提供自然单间, 产生单男单女，我社有权安排拼房，无法拼房所产生的单房差费用由客人自理。为提高舒适度、倡导文明出游，若出现三人或多人拼房仅提供早餐但不退任何费用。

★每位游客需携带本人身份证原件，必须凭证入住。

3、用餐: 酒店含1早餐，全程含2正餐（十人围桌、不用不退）

4、门票: 含龙缸国家地质公园、张飞庙景区门票；石来运转不收门票 （注：本产品门票为团队优惠联票，持老年证、军官证、学生证等优惠证件的均不再享受门票优）

5、导服: 当地地接中文导游服务。

6、保险: 含旅行社责任险（建议客人自己购买旅游意外险）

费用不含：

1、必须自理消费：电瓶车20元/人

2、不含：不含未提及的所有费用【包括：景区内等娱乐项目为客人自愿消费；】

3、不含：强烈要求客人出行前自行购买旅游意外险，如需地接社协助，请提前联系谢谢。

4、收客年龄限制：25-70周岁。超出年龄范围加收100元/人。

补充协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

应旅游者要求，为使旅游团内旅游者更多了解目的地人文风俗，更好的体验当地文化，现将旅游合同中【旅游行程】的自由活动时间委托旅行社代为安排，经旅游者与旅行社双方充分协商，就本次旅行社代为安排和推荐的旅游购物达成一致，旅游者自愿签署本补充协议。旅行社已就此次行程的购物相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述购物场所购买商品，自愿按照自己喜好参加自费，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒办理相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如因自身原因取消或因旅行社不能控制因素无法安排的，对旅行社予以理解。

我同意《合同补充条款》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。

购物场所说明：

特别提醒：

1、旅游者请根据自身经济情况谨慎购买。

2、行程单中的景区、村寨、餐厅、酒店、长途中途休息站等以及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

3、旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

旅游者：

旅行社：

报名须知

1、因各地方地方口味差异，请自备少许咸菜；请自备防晒霜、防护帽等日常用品；

2、酒店入住率过高，酒店相对较潮湿，设施更新较慢，酒店星级标准达不到内地酒店星级标准，请给予理解；

3、旅游期间请保管好自已的随身物品、尽量不单独出行、不随便私自离团；不与陌生人搭讪，以免造成不必要的损失；

4、以上行程在不减少景点的前提下以当地当天安排为准,因人力不可抗拒因素（如天气、政治，航班等）造成的损失及费用旅行社不承担责任，增加费用由客人承担！

5、行程在不减少景点、不降低标准的情况下，我社有保留调整行程/车次/酒店顺序的权利。

6、 在处理投诉方面问题时，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据。恕不受理游客因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7、游客代表（或本人）应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

★ 游客须知：

1.旅游期间请保管好随身携带的贵重物品；如有遗失我社导游可协助游客报案，不负责赔偿；

2.旅游期间，于地域性差异请游客不要随意在街上小吃摊点随意乱吃、乱喝以免造成身体不适，影响正常行程，如遇 身体不适请及时通知导游；

3.旅游期间谨防天气变化，并请游客自己备好雨具和自己常用药品。气候干燥，旅游期间请多喝水；

4.请游客穿戴便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，在经过危险地段时（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路、台阶等）不要拥挤追逐，小心踏空，谨防跌倒，不要在人多拥挤处逗留，切记“走路不看景，看景不走路”。禁止跨过景区的保护设施或跨越国境，进入非参观游览区域。带小孩的游客请您务必看管好自己的孩子；

5.游客进酒店房间时请自行检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。如有使用酒店房间内提供的有偿用品，请于退房前自行到前台付款；

6.游客在旅游期间请勿带不健康人员或陌生人进入酒店内，以免中入圈套，造成不必要的损失；

7.游客在酒店洗浴时，可将酒店的毛巾或防滑垫铺放在淋浴的地方，以防滑倒摔伤。如有摔倒损伤我社不承担责任，可协助酒店解决问题；

8.旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动；

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 615bcf0c97318089663c258019e83bb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (红色湘西〡湘西土家风情园、贺龙故居+纪念馆、边城拉拉渡三日游) 2021-03-15 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247496264&idx=7&sn=accb01604cd9050cf07413d3488a62e7






红色湘西〡湘西土家风情园、贺龙故居、贺龙纪念馆、边城拉拉渡红色三日游

☞重温红色湘西

☞湘西土家风情园、贺龙故居、贺龙纪念馆、边城拉拉渡红色三日游

☞0自费，无强制消费！

团费：169元/人（25-70岁）

团期：提前预约车位，每周三、六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

★ 特别提醒：请一定要提供正确的名字及身份证号码，如未提供正确的名单，自行购票入园；必须携带好本人的有效证件出行，如未能携带或使用无效证件引起的一切后果和损失由游客自行负责。

线路特色

★ 建党 100 周年特别企划产品、政府特别补贴

★ 贺龙故居、贺龙纪念馆---不得不去的伟人故里

★ 湘西边城---沈从文笔下一脚踏三省的浪漫之地

★ 全程 0 自费，无强制消费

★ 行得放心、吃得舒心、玩得开心

旅游行程

D1、万州--边城--张家界 无餐 住宿：武陵源

06：00 左右凯莱酒店集合（具体时间以出发前一天导游通知为准），后前往边城洪安—【茶峒】——地处湘西州花垣县西北边境，距县城 25 公里；位于湘、黔、渝三省（市）交界处，始建于嘉庆八年（1803 年）；有“一脚踏三省”之称，属湘西的四大名镇之一。解放前，山城雄峙，城垣逶迤，河水悠悠，青石道整洁风雅；吊脚楼古色古香，白塔 耸立，古渡摆舟，如诗如画。诗云：“边城胜景令人醉，疑是身在画中游。”著名的文学大师沈从文先生以茶峒为背景，写出他的代表作《边城》，从此边城驰名中外。参观百家书法院，边城博物馆，名联坊，古城墙遗址，茶洞老街，古柳石街，沿河古栈道，白塔。洪安古镇内古建筑群立，其工艺、造型独特，土家苗寨风情别具一格。乘拉拉渡前往洪安，三不管小岛、复兴银行外观、二野入渝司令部旧址外观、老街、刘邓大军进军大西南纪念碑、象鼻吸水、九龙坡等等。

后前往张家界武陵源，抵达后客人自行逛【溪布街】，溪布街位于张家界武陵源区，武陵大道区政府对面。北靠武陵大道，南向沿 400 米索溪河岸水景，东邻张家界大剧院，西接前往宝峰湖要道——宝峰桥。

项目占地面积约 100 亩，总建筑面积约 7 万平方米，是全国唯一集水上酒吧街、中华名特小吃街、湘西民俗购物精品街、休闲客栈、创意工坊等为一体的复合型旅游商业步行街，是武陵源核心景区内不可复制的 文化旅游藏品。

D2、张家界--丝绸展览馆--乳胶寝具体验中心--贺龙纪念馆--纪念碑--贺龙故居 早晚餐 住宿：武陵源

早餐后前往【丝绸展览馆】和【乳胶寝具体验中心】，参观各类乳胶寝具制品，乳胶床垫、乳胶枕头、乳胶凉席等，泰国乳胶工厂直供，30 年独特处方的生产高质量乳胶产品经验，纯天然乳胶，轻享睡眠。缓解一天的工作压力，让您不出国门，也能享受高品质的乳胶体验。

后乘车至桑植，后赴【贺龙故居】（周一闭馆）位于湖南省张家界市桑植县洪家关村，是湘西常见的木架毛瓦平房，院内修建了贺龙生平事迹陈列室，1983 年，湖南省人民政府将贺龙故居列入重点文物保护单位。2006 年 05 月 25 日，贺龙故居被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。2016 年 12 月， 贺龙故居被列入《全国红色旅游经典景区名录》。聆听红色故事--贺龙两把菜刀闹革命。

后赴【红二方面军长征出发地纪念碑和纪念馆（每周一闭馆）】：纪念碑正面嵌著原国家副主席王震的

题字：“中国工农红军第二方面军长征出发地刘家坪”。纪念馆利用图片、文字和实物展现了红二方面军 从 1934 年 10 月至 1936 年 10 月创建革命根据地、长征胜利的光辉历程，是湖南省爱国主义、革命传统教育基地，吸引了大批民众和青少年前来参观。游览结束后入住酒店

D3、张家界--珠宝展览馆--桑植印象--土家风情园--万州 早餐

早餐后，前往【珠宝展览馆】和【桑植印象】，体验茶马古道千年历史传承与现代科技的绝美融合。参加 御茶院健康中国行之张家界的大型健康广告宣传活动。后乘车赴张家界市区参观【土家风情园】原为永定 土司城，是一座古老的土家山寨，于 1999 年由民营企业家杨刚年先生投资修缮，土司城内有醉人的土家拦门酒，神秘的土家祭祖活动、土家历史文物展示、土家民俗演示、“九重天”“千人毛古斯”两项世界吉尼斯之最，土家园林艺术等丰富多彩，土家风情园自开业以来，得到了全社会各界的广泛关注，前后共接待 20 多位党和国家领导人来土家风情园视察，中央电视台等国内外多家新闻媒体也作了专题报道，均获得很高的赞誉评价。2004 年被列入国家 AAAA 级旅游景点，张家界旅游精品线。后乘车返回，结束愉快的旅程！

服务标准

费用包含：

1、【交通】万州往返张家界旅游营运资质空调车（只保证一人一位不保证车型）

2、【景点】土家风情园、贺龙故居（周一闭馆）、贺龙纪念馆（周一闭馆）、边城拉拉渡

备注：贺龙故居和纪念馆周一闭馆，只能参观其外观，我社不再另行安排，也不做任何补偿，敬请谅解3、【膳 食】2 早 1 正；4 荤 4 素 1 汤，不含酒水。如果人数不够 10 人一桌，则相应减少菜的个数(餐食为

打包价格，不用不退)

4、【住宿】全程指定酒店：空调标准间（独卫、彩电/产生单男女由我社调配三人间或由客人补足房差， 如需空调客人自补费用）（湖南为提倡绿色环保，宾馆都不提供 24 小时空调以及一次性洗漱用品，请游客自备洗漱用品）房费押金及房卡押金客人自行支付，不得损坏酒店设施，如有损坏自行与酒店协商赔偿事宜；

武陵源：驼峰酒店、华美酒店、红兴雅居、友情酒店、安琪商务、宝峰居、龙门一号、艾尚客栈、舒心酒 店或同级

5、【导游服务】中文持证导游服务（导服费：10 元/人）、导游万州接团，张家界送团；导游将在出发前一天下午与客人电话联系，通知出发时间及注意事项；请游客电话保持畅通，若 20：00 以后仍未接到导游电话的，请游客速与旅行社联系，谢谢！

6、【小孩收费标准】1.2 米以下小孩收取餐费、车位、不占床位，门票自理；

7、【购物说明】按行程所列（景区内设购物店，为景区经营行为，非旅行社安排的购物店）

费用不含：

1、保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”， 具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。

2、旅游期间（包括自由活动期间）一切私人性质的自由自主消费，如：通讯，娱乐或自由自主购物等。

3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

4、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费 电视、等费用；

5、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付 的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候。

国内旅游购物补充协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第 35 条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、参观购物场所：

购物场所

二、特别提示

1、乙方应谨慎选择购物，在购物之前请斟酌品质、价格等因素。

2、甲、乙双方签订本补充协议，由乙方自愿要求并经双方协商一致后签字确认，作为与甲方签订的《旅游合同》的组成部分，并且以不影响原计划行程为原则。

三、本协议一式二份，双方各持一份，自双方签字后生效。

旅游者：

旅行社：

报名须知

张家界旅游注意事项：

游览过程中不随便更改景点游览的先后顺序；如因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，影响旅游行程的，只能经游客与组团社或与组团社代表商定后，并另签行程变更协议，我社导游方可按更改后行程操作；合同变更后，因此增加的费用由旅游者承担，减少的费用退还旅游者；旅游者在旅游期间因履行辅助人或公共交通经营者的原因（含非我社所属产权的火车、飞机等临时误点、取消等原因）造成旅游者人身和财产损失或损害的，由履行辅助人及公共交通旅行社依法承担赔偿责任，我社有义务协助旅游者向上列经营者索赔。

住宿经营者应当按照旅游服务合同的约定为团队旅游者提供住宿服务。住宿经营者未能按照旅游服务合同提供服务的，应当为旅游者提供不低于原定标准的住宿服务，因此增加的费用由住宿经营者承担；但由于 不可抗力、政府因公共利益需要采取措施造成不能提供服务的，住宿经营者应当协助安排旅游者住宿。因旅游者未遵守承诺与保证，未向旅行社告知旅游者存在不适合旅游的身体健康状况或疾病史，使其在旅 游行程中发生疾病突发或加重、恶化，危及健康及生命的，旅行社不承担责任。但我社会提供必要的及可 能的帮助，其产生的合理费用由旅游者承担。

特殊限制说明：

为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身 体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待，敬请谅解：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人、精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（5）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；

（6）大中型手术的恢复期病患者；孕妇及行动不便者；

（7）80岁以上老人。

特别约定：

1. 如果天气，交通及其它突发事件对我们的行程产生了影响；必要时旅行社可以对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间。

2、未满 18 岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定代理人陪同出游，如代理人同意未满18 岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定代理人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

3、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等， 旅行社将按折扣价退还！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发 团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。我社将对团队 质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须 向导游做事先书面说明，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。

4、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65 岁以上的老人须附带健康证明）、16 周岁以下的须持户口本原件、已满 16 岁（含 16 岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间 120 分钟前持以上证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票， 敬请游客谅解。

5、如遇人力不可抗拒的因素，造成客人的行程无法正常完成或需要终止或改期的，我社只有协助解决的义务，不承担相应的责任，客人不得借口或变相扣款；（不可抗拒人力因素之指：，台风，暴雨，其它天气 原因航班取消或延误，山洪，地震，滑坡及战争等）

6、其它本合同未完善的事宜，遵照民法，旅游法相关条款提交旅游主管部门解决；如果旅游主管部门处理的结果，客人或旅行社不满意的 ，双方都有申请行政复议和诉讼的权利；

温馨提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，或在当地与他人发生矛盾需要帮助时请及时告知导游，我社可以协助解决，也可拔打当地的 0744-119、110、120 等电话求援。

7、文明出行提示（很重要，尤其湖南凤凰，张家界为少数民族地区）：请自行约束自己的言行，不做出

有损坏社会公德和违法的言行；如因此行为直接或间接给客人带来人身安全及财产方面的损失，客人自行承担；如果严重的，需要承担相应的法律后果的，客人也需要自行承担；或因此造成行程滞留，无法继续 完成或需要终止的；所产生的一切费用与旅行社无关；并且要承担旅行社相关损失。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 17bf9eb3e39d2d19f354d88dfbafbf4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (探索秦岭〡汉中兴汉胜境、天汉传奇、诸葛古镇大巴三日游) 2021-03-15 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247496264&idx=8&sn=fbb51974504c53c45eaf8bd38f5fd720






探索秦岭〡汉中兴汉胜境、天汉传奇、诸葛古镇大巴三日游

☞汉文化起源地，西北小江南

☞陕西汉中，诸葛古镇，百里油菜花三日游

☞0自费，含车费，门票，住宿，2早2正餐

☞中国汉文化超级旅游区—【兴汉胜境】

☞大型水上实景演出—【天汉传奇】

☞穿越古今拜蜀相—【诸葛古镇】

☞春的气息，花的海洋—【百里油菜花】

团费：399元/人（35-74岁）

团期：提前预约车位，每周五成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

线路特色

亮点一：到诸葛古镇，参观三国文化，了解“智圣”诸葛亮的传奇人生；

亮点二：观最美百里油菜花海——汉中油菜花；

亮点三：到中国版图地理几何中心，回汉人老家感受纯正汉人文化；

亮点四：兴汉胜境大型汉文化史诗长歌《天汉传奇》

亮点五：到世界汉文化中心，了解汉民族的的盛世传奇

旅游行程

D1、万州-汉中 中餐 住：汉中

早上06:00左右在城区指定地点集合出发（具体时间、地点以导游提前一天晚上21:00前通知为准，请务必保持手机畅通），乘车赴汉中（430KM,车程约6小时左右），前往【兴汉胜境】游览，兴汉胜境是以汉中享誉世界的汉文化遗存和优良的山水生态环境为依托，按国家5A级景区标准，投资上百亿，历时五年匠心打造的中国汉文化超级旅游度假区。位于汉源湖畔的这座汉文化博物馆是“兴汉胜境”的标志性建筑。它将文化大观、历史大观、艺术大观、旅游大观，四大体验集于一园，为世人打开了一扇通往汉文化世界的恢弘之门。景区分为汉人老家街、汉文化博物馆、汉乐府、兴汉城市展馆、汉市丝路风情街、湖心七岛等景点。晚餐自行品尝当地风味美食。

一生必看一次！晚上欣赏汉中大型水上实景演出《天汉传奇》 汉中，“始封之地、兴王之所”。条件优渥，汉高祖因之以成帝业。人才济济，张骞出此而通西域。造化神秀，汉文化从此传承不绝。你意想不到的精彩，都在这块神奇的土地上产生了。《天汉传奇》就是我们共同创造的当代精彩。

D2、汉中-勉县 早晚餐 住：勉县

早餐后前往市区参观汉中市博物馆---【古汉台】，这里是2000多年前汉王刘邦的行宫，这里有曾经汉中城内的最高的建筑--望江楼，这里现存有珍贵的国家重点文物《石门十三品》石刻；后乘车前往汉中勉县，【诸葛古镇】（游览不低于90分钟），诸葛古镇以诸葛亮出将入相、南征北战、波澜壮阔的一生为线索，通过七种建筑形态、二十大景观雕塑，全景再现了“支圣”诸葛亮的传奇一生，拍照留恋；也是陕旅集团精心打造的古迹参观、民居展示、实景演出、民俗餐饮、儿童娱乐、亲水休闲等多种业态为一体的文化旅游景区。

下午前往【百里油菜花】汉中盆地是油菜花的故乡，油菜花的天堂。每年花开时节，犹如一片黄色海洋。百万亩同时怒放，天地之间，浮光跃金直把汉中装缀成一只巨大的山水盆景，是中国最秀美的山水风光之一。

D3、勉县-万州（450KM，车程约6.5小时） 早中餐

早餐后【厂家产品推广会】，发放参会礼品，还请大家准时到达现场，迟到者未得到礼品自行负责（欢送会举行时间不低于2.5小时）。

伴随著清晨第一缕阳光，呼吸著清晰的空气，穿越时空，参观【花卉园区】，位于勉县定军山，园区有老人情趣种植园，为老年人提供定居型，季节型，候鸟型的生态休闲养老养生服务，园区李的花卉大棚，每个季节都有珍惜奇花异草，了解健康产品，守住余生的健康陪伴。

午餐后乘车返回万州，结束行程回到温暖的家。

服务标准

费用包含：

1、交通工具：旅游车（车型不定，确保一人一正座，定团后取消，需补车辆损失费240元/人）。

2、住宿标准：全程指定住宿2-3 人间（由于当地住宿有限，并且3/4月为油菜花旅游旺季，会有安排3人间的情况。给您带来不便请您谅解。若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。当地的住宿条件有限， 请游客理解。

汉中：鹏辉酒店、秦巴民俗村、景玉酒店、国瑞酒店、尚水花园、德意酒店、海棠春、景玉和悦、景玉宾馆、盛世国际酒店、昌海邦臣誉邸、汉鼎源酒店、良居酒店、樱花时尚酒店、高客商务酒店、东方禾元酒店、汉庭酒店、汉邦商务酒店、锦江之星酒店景、玉商旅酒店、悦江精品酒店、西凤宾馆、恒榕精品酒店、海逸酒店、汉西通德酒店、菲力克斯酒店、星程精品酒店、摩登时代酒店、国贸酒店、汉英酒店、汉中宾馆、艾斯酒店、丰辉国际酒店、金地酒店、古龙酒店、东珅国宾酒店、福临大酒店、亚朵酒店、翔龙酒店、邮政大酒店、喜丽世纪酒店、三国大酒店、滨江花园酒店、汉艺文化酒店、金江大酒店、大汉天一酒店、百悦国际酒店、田园酒店、艾斯国际酒店等

3、用餐标准：2早2正，正餐餐标30元/人/正，早餐为酒店赠送或配打包简餐。正餐10人一桌8菜一汤桌餐（根据人数酌情增减菜品），途中不用餐者餐费不退。

4、景点门票：兴汉胜境首道大门票，《天汉传奇》演艺门票（不含小门票、景区里的电瓶车等小交通及娱乐项目）诸葛古镇、古汉台无门票;

特别提醒：此行程为汉中、四川2021年旅游季“冲量优惠政策”，任何优惠证件不退费用。

5、导游服务：全程导游服务，3元/人/天。成团人数不足10人时，由司机兼导游服务。

6、儿童标准：此行程报价已享受景区政策支持，小孩按成人操作，与成人同价。

7、保险：含旅行社责任险。

费用不含：

1、游客自行出发点至机场/火车站的往返交通费用。

2、旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失。

3、旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐，酒水或自由自主购物等。

4、因战争、气候、台风、海啸、地震、航班延误/取消等不可抗力引起的额外费用、证件费、旅游人身意外保险等。

5、住宿产生的单房差以及出发前换人产生的费用。

6、儿童的酒店早餐、门票、床位、火车票等费用。

7、费用包含中未提到的其他一切费用。

旅游合同补充协议

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

时间

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方： 旅行社

乙方（旅游者签名）：

产品合同补充协议

本著自愿的原则，保障旅游者和旅游经营者的合法权益，经甲乙双方协商一致，就旅游行程单以外内容签订如下补充协议：

为了满足旅游者个性化的游览需求，旅游者和旅行社经协商一致自愿签署本另行付费项目补充协议，自费项目参加与否，由旅游者根据自身需要和个人意志，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制参加自费项目。

（一）因旅行社安排的旅游线路中不包括另付费旅游项目，为了满足旅游者需要，双方协商一致在行程之外另行约定另行付费旅游项目，该项目安排在自由活动期间进行，旅游者可自由选择。

（二）因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更、人数不够等原因致使旅行社无法安排另行付费时，请旅游者谅解，双方均不承担违约责任。

（三）旅游者应严格遵守导游告知的活动时间，以免延误行程或影响其他客人活动。

（四）因旅游者超时或其他原因产生的费用或遗漏行程，由旅游者自身承担。

（五）旅行社在此特别提醒旅游者：以下所列另付费旅游项目，请您自愿谨慎选择并注意安全提示，尤其不要参加自身状况不宜参加的项目。如您参加的是高风险活动（如水上水下活动、高速高空活动等），建议您另行购买专项人身意外保险。

（六）以下所列自费项目费用为 20 人以上的综合优惠价格，若要求参加人数不足 20 人时，费用会有所调整。

（七）自费项目门票及费用已是旅行社最低折扣价，游客不再享受其他证件的优惠。

旅游者承诺：本人已认真阅读了上述行程安排，理解并同意遵守本补充协议，本补充协议作为旅游合同的附件，与旅游合同具有同等效力。如本补充协议与旅游合同存在不一致，以本补充协议为准。

旅游者：

旅行社：

报名须知

预定须知：

1、交通：合同一经签订且付全款，团队机票、列车票、船票即为出票，不得更改、签转、退票，飞行时间、车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准，本产品如因淡季或收客人数较少，有可能与相近方向的发班线路拼车出游，届时请游客见谅。因实名制购票，游客需要提供准确的身份证、户口原件或复印件！身份信息一旦出错，不能更改，由此产生的损失以及增加的费用由责任方承担。所采购火车票为团体火车票，无法100%保证铺位（座位）相连和铺位类型。开车前72小时内不得改签、换人、退票。72小时以外需持本人有效证件原件（16周岁以下需持户口本本人页）到火车站办理改签、退票手续。因我社和成都铁路局所签订的补充协议，团体火车票退票损失为票面价值的50%。

2、住宿：按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。

3、团队用餐：十人一桌，八菜一汤，人数不足十人时，在每人用餐标准不变的前提下调整餐食的分量。

4、游览：景点游览、自由活动、购物店停留的时间以当天实际游览为准，行程中需自理门票和当地导游推荐项目，请自愿选择参加，请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责，团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，如遇人力不可抗拒因素（如交通延阻、罢工、自然灾害、政策性调价、航班或车次取消或更改时间等）导致行程延误、变更所产生的食宿费用由客人自理，我社只负责退还未产生的折扣门票和餐费，不承担由此产生的其它责任及费用。

5、差价说明：如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算，赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

6、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。

7、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。

8、其它：按有关规定，当地空调旅游车车型根据此团游客人数而定，保证每人每正座，若客人自行放弃当日行程，车费不予退还。因人力不可抗拒的因素造成行程时间延长或缩短，费用增加及损失由客人自行承担。行程减少，旅行社退还行程未产生的费用。确认出团前，如遇国家政策性变化和价格调整，按国家规定执行，在处理投诉时以游客在当地所签意见单为依据，出发前请携带有效身份证件原件（以备住宿及火车站验票所需）、旅行社提供的出团通知及游览行程；请务必提供准确的联系方式，并保持手机开机状态，以便旅行社与您取得联系；因不可抗力因素（如飞机、火车晚点）造成的参观景点时间压缩，旅行社不承担相应连带责任，敬请谅解。

温馨提醒：

1、请将当地旅游车的颜色、车型、车号以及导游的名字、电话、酒店名称等记录在记事本上，以被急需时联系需要，当娱乐消闲场所，请客人注意安全，不要随便和陌生人搭讪，贵重财务请寄存在宾馆前台，不可放在房间里面，另外在晚上离团外出时最好结伴同行，并提前通知导游，留下联系电话。务必在晚上12：00以前回到酒店休息，以免影响第二天的行程。

2、随身物品：请务必带好有效证件（身份证），儿童没有身份证的带户口本；药物（抗过敏药、止泻药、感冒药、止痛药、邦迪、消毒棉球等）；随身听、现金（多带些，除住宿一般都用现金）、信用卡、身份证、手机、充电器、纸、笔、擦汗巾等。

3、行程中所列景区区间路程、浏览时间、火车票开车时间、飞机起飞时间等仅供参考，以票面、当时查询、实际发生为准。旅行社和导游可根据当时情况调整旅游行程，但保证行程所列景点项目不变。若遇人力不可抗拒的因素造成景点去不成，恕我社只负责退还门票的差额，不承担由此这造成的其它损失。

4、请您保持好平常心态，有些地区经济发展相对落后，接待条件相对有限，勿与大城镇相比较，个别酒店因酒店工作人员疏忽，安排的个别房间或许会出现质量问题，旅行社会尽力协调酒店方进行更换房间，请客人本著减少损失的原则，协助服从酒店安排。因客人拒绝调换房间产生投诉意见的，我社概不理会。

5、赠送的餐、车、门票等费用如因客人原因未产生的一概不退，行程中已含的景点各种优待证均已无优惠，自费景点的优惠政策以售票处当时公布的为准。

6、外出旅游，保护环境不容忽视，大小各异的塑料袋不仅可以充作垃圾袋，还会给旅途增添不少方便。另外，手电筒、小刀、火柴、望远镜（观景也可观星）、足够的电池、防蚊油，这些小物品可能会帮你的大忙。

7、丝绸之路沿线多是少数民族聚居区，特别是新疆、甘肃、青海、宁夏省区多为穆世林聚居区，宗教色彩浓厚，信仰伊斯兰教，所以游览期间，请配合导游工作，服从安排，尊重当地少数民族风俗习惯。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 2ad8ae9dbd2de610fbf2c5fe5b50e203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (视频热传!西江肇庆段惊现中华白海豚?具体情况是......) 2021-03-15 四会电视   四会电视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTEyNTc1NQ==&mid=2650363046&idx=2&sn=c76232091bdc5b3dc070ecb77ef5734d






相信最近大家的朋友圈

都被几条白海豚刷屏了

现在让我们一起来回顾一下

白海豚在西江自由嬉戏的场面吧~

↓↓↓

△视频来源南方+

那么这些白海豚从哪里来

目前又到哪里去了

听听相关部门怎么说

▼

肇庆市农业农村局表示，3月8日在广州市芳村首次发现了疑似中华白海豚，9日下午在佛山市三水区与四会市交界江段发现，12日下午在广西壮族自治区梧州市江段发现，现已进入广西壮族自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西壮族自治区专家正在指导开展保护工作。

中华白海豚为什么会进入西江

专家给出了两种可能

👇👇👇

肇庆市水产技术推广中心 李策：

“中华白海豚的回声定位系统出现了问题，它主要靠回声定位系统来确定它所在的方位；第二点是因为它要捕食鱼群，它进入了一个陌生环境，从而导致它找不到返回大海的路径。”

△图源肇庆西江网

根据相关情况，

各地农业农村局迅速采取以下措施：

3月9日下午四会市农业农村局工作人员与海事局工作人员一起到相关江段巡查，12日封开县农业农村局工作人员到管辖江段巡查，海事部门航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

肇庆市农业农村部门联系南海水产所，做好救护准备工作，并向广西壮族自治区梧州市职能部门通报相关情况，加强信息沟通。

△图源广东林业

中华白海豚属于鲸类的海豚科，

属于哺乳类动物，

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，

年轻的会呈灰色，

至于成年的则呈粉红色。

因此又被人们称为“粉红海豚”。

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，

因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。

在我国，

中华白海豚被列为国家一级保护动物，

非法捕杀将负刑事责任。

△图源 南方+

相关部门提醒，

如有群众目击疑似中华白海豚行踪，

切勿追逐，

应及时通知当地农业农村局

及市农业农村局相关部门。

大家一起来保护好珍贵的水生动物吧！

四会市融媒体中心 新媒体部

资料来源综合：肇庆发布、肇庆市广播电视台




文章编号: 1b8b4163c6a8792ce77b5f79870b1c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (2019-2021,梧州市国际家居博览中心这两年....) 2021-03-15 梧州市国际家居博览中心   梧州市国际家居博览中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjA4NTU0Nw==&mid=2247496710&idx=1&sn=eb89f0959d7ae88e17ae38464e5509b8






这几天一只可爱的中华白海豚来到梧州西江，不仅刷爆了梧州人的朋友圈，还让梧州顶上了全国热搜！小编不仅感叹，近几年梧州西江水质越来越好了！现在就连国家一级保护动物也忍不住过来游玩呢！

梧州这几年的发展大家有目共睹，梧州在不断的崛起，而作为市重点招商项目自然也不能落后，下面由小编带大家一起看看，近两年，梧州市国际家居博览中心有哪些惊人变化呢！

高楼平地而起,品质铸就未来

如果你2019年来过梧州市国际家居博览中心你会看到还只是刚刚起建。经过两年的建设，除11#-14#仍在施工外，1#-10#现已完成封顶，部分即将完成验收并交付使用。

今年年初，梧州市国际家居博览中心mall主馆店提前6个月正式封顶，如今商户入驻装修在即，梧州这座世界级公园市家居旺场将于今年年底正式开业，繁华指日可待。

交通升级迭代 铺就致富之路

很多人来到梧州市商贸物流园区的第一印象：“偏僻” “到处是荒地” “全是灰”....

早期的梧州市商贸物流园区，交通也极为不通畅，到处都是坑坑洼洼的...经过两年的时间沉淀与发展，梧州商贸物流园区兴建了许多新的道路与基础设施，2021年商贸物流园将继续追加投资38.24亿完善基础设施。

43路公交车通车结束了园区无公交车到达的历史，为市民到园区进行投资、经营、购物等提供了极大的便利。且商贸物流园区是柳梧广铁路（已经开建）的梧州站选址，未来去往广州、柳州都方便.

新邻纷纷入驻 城势发展所向

目前，包括商贸，住宿，商业，教育，人文等各类配套资源正在商贸物流园内均衡发展著。梧州市国际家居博览中心率先进驻梧州市商贸物流园，并首个建成。

而后，东融电商大厦、中农联国际农产品交易中心、保安中心、百润百鲜城等相继建成。2021年梧州市综合性特殊教育学校建设项目、参林梧州大健康养生基地、梧州市商用卡车交易中心、露珠酒店、梧州国际教育培训中心及高端品牌幼儿园、农民回建地工程，养老福利中心项目等相继开工。

变局中开新局，品牌引领创富

梧州市国际家居博览中心由上海红星美凯龙实业有限公司和深圳市中航盈富投资控股有限公司共同投资开发。这两年虽然市场经历多变，但是红星美凯龙联合品牌商仍然交出了一份亮眼的成绩单，这背后是红星美凯龙35年的坚守和创新。2019年红星美凯龙全国覆盖180+城市，经营商场337家，2021年全国覆盖220+城市，经营商场466家（数据截至2020年底）。尤其在去年底，红星美凯龙19天新增29家门店，刷新年度渠道下沉开店新纪录。

深化运营升级 渠道赋能发展

这两年，梧州市国际家居博览中心一直坚持“未开先运营”的发展策略，线下举办的红星家博会火爆全城。近期项目自主研发的“红星家博”本地服务小程序即将上线，小编提前爆个料：红星家博涵盖家装设计、造价咨询、施工、工程监理、装修耗材、工程检测、环境监测、白蚁、装修贷款乃至家具回收，全方位为您家装的每一将个环节提供专业的服务。

“红星家博”一站式家装全产业服务平台即将在3月25日全球招商啔动大会上正式对外推出，敬请期待！

2019-2021，梧州市国际家居博览中心在全城人民的见证下的不断蓬勃发展，项目自面世以来，一直被市场冠以梧州红盘的称号。2年的销冠领跑，一期二期的完美收官。如此成绩来自于超1968位业主的认可，更印证梧州市国际家居博览中心在市场上的实力.无论区位、配套还是产品都让人无法拒绝。时光倏忽，两年时光如白驹过隙。

回首过去，有太多特别之处与难忘之事，每一位来到项目的朋友，不管是否成交，都在这里留下了珍贵的回忆。

未来也将会有更多的精彩活动相继推出，我们感谢每一位业主家人和合作伙伴的选择，未来，梧州市国际家居博览中心定将不负所望，早日开业，给梧州人民提供最优质的家居建材服务。

你可能还想看：

【招聘】在梧州这家公司上班的人如今都买车买房了！

梧州市国际家居博览中心：大刀阔斧运营梧州家居新时代！

当红不让！看看梧州市国际家居博览中心的“流量”有多可怕！

*本文章内附所有资料，包括任何图片、插图、设计图、文字描述或其他资料，仅供参考或识别之用，不构成合同内容，具体内容以合同内容及政府最终审批为准。部分参考资料来源于网络，如有侵权请联系删除。




文章编号: 5f4f3169e8acf995e6f41ac16d8afa43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (中砂大桥合龙! 桥上还有两只“白海豚”) 2021-03-15 汕头老乡大群   汕头老乡大群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTA0MDk3MA==&mid=2247484094&idx=4&sn=56cf04421f0c9c4e4b83a1fcb084734d




内容提要眼下，我市正全力加快城市交通基础设施和亚青会场馆改造建设。今天下午，中阳大道项目建设传来好消息，项目关键控制性工程中砂大桥成功合龙，为整个项目在亚青会前建成通车创造有利条件。中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋整个大桥结构形式比较复杂主塔主桥采用钢结构 引桥采用叠合梁和连续梁结构结构形式比较多样对于我们施工中如何组织提出了更高的要求中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今天下午，在四台桥面吊机的提升下，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓慢进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，成功精准调位、焊接、栓接、合龙。中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋今天的合龙技术组织难度和控制要求精度要求 质量要求 还是比较复杂 要求比较高的 确保合龙顺畅和精度准确要做到起吊和卸载同步进行两个同步就是为了保障合龙段姿态稳定受控以最佳的角度入位线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，路线经过龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的交通大动脉，建成后将与东海岸大道形成环路，成为我市又一条新的城市快速路。中交汕头道路交通投资建设有限公司工程管理部副经理 欧记锋大桥合龙以后 下一步加快推进桥面系附属设施还有桥梁亮化的施工确保在今年6月底全面建设完成从市区沿著中阳大道一路过来经过新津河大桥 然后沿著中阳大道 再通过中砂大桥通过翠峰路以后就能到达亚青会主场馆全程没有红绿灯应该在15分钟之内就能到达场馆


文章编号: 767010a7495f5be905aa0c88c8ebfc3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (“家长群”令老师家长闹心!这个地方推出“班级微信群公约”,白岩松点赞!) 2021-03-15 wifi密码查看器官   wifi密码查看器官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE4NjAwMg==&mid=2247483820&idx=6&sn=8679737af6deedea96ee18e13007144c




老师与家长相互尊重、相互包容，家校合作协同育人，才能达到“1+1＞2”的美好教育效果！片片花瓣散发著浓郁的清香......这里孕育了晶莹的梦，这里积淀了无垠的旷野，这里扬起梦想之帆。 梦，从这里起航!公司企业内刊刊首寄语缔造物联网新时代下的企业新文化——寄语《唐锐人》创刊他来了,他来了,他终于出来了。带著许久的期盼，我们这支5岁年龄大的年轻创业团队唐锐人终于拥有了我们自己的企业内刊《唐锐人》。5年前我们几个人拥挤在不足100平米的狭小空间里面，努力的探索著公司的生存之路。5年后的今天，我们却承载著物联网行业领先企业的角色在能源计量信息化管理、物联网微功率无线通信行业快速啔航，准备在未来物联网快速发展的大趋势下成长为行业的标杆企业。目前，我们唐锐拥有了快200人的员工队伍，公司办公面积也扩大到了4000平米以上，公司的资产上千万。8月我们的辽宁民生智能仪表也将投产，届时公司人员将达到400人到500人的员工队伍，公司的产值将达到5亿以上，资产也将过亿，办公厂房面积将达到28000平米。短暂的5年，积累了我们唐锐人无数的辛酸和泪水，正因为有了我们每一位同事的辛苦付出，才有了我们唐锐人的今天。所有这些看似光鲜的成功，固然值得骄傲和高兴，但是我们存在的问题和太多的不足我们自己最清楚!在当今快速的时代变化之下，落后就要淘汰!目前，企业的快速扩张使我们面临的困难异常艰巨，这就需要我们每一位渴望发展的员工努力做到更好。只有企业发展了我们每个人才有发展的机会。随著我们团队的不断扩大，我们的信息沟通、思想统一、政策传播都成为我们的障碍。此时《唐锐人》诞生了，他未来将承载著传达内部企业文化、构建沟通平台、宣传公司重要方针、传达领导意图、传播产品、企业培训等重要功能。多少年来总有一种力量促使我们前行、总有一种力量让我们泪流满面、总有一种力量驱使我们不断寻找成功的喜悦;总有一种感动徜徉在心头、总有一种情感需要寄托;这种力量与感动来源于我们唐锐人的每一次全身心的投入与夹杂著辛勤汗水的努力，来源于我们一次次对成功渴望，对人才的尊重，对未来的畅想。我们希望《唐锐人》以其朴实的文化品位和紧贴企业脉搏的风采，赢得我们每一位唐锐人的喜爱。日报刊首寄语岁月如梭，光阴荏苒。邢台日报从创刊到今天，已经走过了整整55个春秋。 一代又一代的邢报人不会忘记，当年，是敬爱的周恩来总理亲自为新创刊的《邢台日报》题写报头。55年来，作为市委机关报，邢台日报在

本文字数：1796字阅读时间：4 分钟最近一段时间，手机里老师和家长联络的家长群，成了一个不大不小的热点。本该是加强家校沟通的“家长群”，怎么就变了味，成了一个“闹心群”？对于孩子的教育，退群显然不是解决方案，那么未来，家长群里的发言又该立下怎样的规矩，让每个人都不为难？

近日，浙江省杭州市滨江区教育局推出一份学校班级微信群公约，引发了家长老师们的热议，央视新闻频道主持人白岩松也为这份“班级微信群公约”点赞！快来看看吧！

家长群变成“作业群”“夸夸群”？老师也有苦说不出

因为老师在群里要求家长帮著批改作业，江苏一位家长愤而退群，并且发视频抗议“我就退出家长群怎么了”！这位家长的吐槽，在网上引发了不少家长的共鸣。

有网友说，家长群已经成了“作业群”和“打卡群”，白天下班以后，不能休息，还要忙群里老师布置的数不胜数的任务。还有网友说，家长群成了互相攀比、奉承老师的“夸夸群”，本想做个小透明，但生怕因为少说几句，让老师觉得自己不上心，从而忽视自家孩子，压垮成年人只需要一个家长群……

但老师其实也有苦恼，就算下了课，也不能休息，还得盯著群里有没有家长有疑问，需要随时回复。有的老师就表示，感觉一天醒著的时间，几乎都在工作，恨不得第一个退群……

家校的沟通，真到了不得不调整的时刻。什么能说，什么不能说，又该什么时间说？

规范班级微信群，杭州市滨江区有了一份家校公约

近日，为加强学校班级微信群管理工作，滨江区教育局经反复调研、多方征询，推出了《滨江区学校班级微信群公约（试行稿）》，以“家长篇”和“教师篇”两部分，对家长和老师在使用班级微信群时的言行分别作出规范性约定。央视新闻频道白岩松主持的《新闻周刊》栏目，报道了《滨江区学校班级微信群公约》，对滨江引导规范班级微信群的做法点赞。

这份班级微信群公约的一些倡议颇有特色。

例如，请家长以宽容、发展的眼光看待每个孩子的成长，学会欣赏其他孩子的优点；把控交流时间，若非十万火急，在当晚9:30到次日7:00的休息时间，尽量不打扰老师。

再例如，教师要有强烈保护学生个人隐私的意识，不得在群里公布学生成绩排名（分数）、优劣对比、表扬少数等信息；不建议在群内要求家长打印资料，不要求家长批改作业并在群内上传。

“家长群”本身并没有错，公约是对教师和家长的保护睡觉的店呢！我逛来逛去，在商店里买了一个牙签盒。又可以躺在柔软的床上休息了，梦中我还在奇妙的博物馆里畅游呢！大连游作文7我去过波澜壮阔的大海，去过红叶似火的香山，但是给我印象最深的，还是要数去年暑假，爸爸妈妈带我去的景点——大连动物园。早晨，爸爸开著车带我们去大连动物园玩儿，检票过后，我们来到了观光车乘点，我们一起坐上了小车，向前方前进，到达目的地后，我们先来到了“猴山”，我看见几只调皮的猴子正欢快地嬉闹著，又是蹦又是跳的，还有一只小猴子摔了一跤，哈哈！瞧那猴子的滑稽样儿，真是太搞笑了，我聚精会神地看著，看见了这只调皮的小猴子，又错过了那只，看见了那只，又错过了这只。我恋恋不舍地离开了猴山，顺著一条小路，来到了“孔雀园”。那一只只孔雀，漂亮极了。“有一只孔雀开屏了”我大声地喊著，人们都凑了过来，看见孔雀开屏，个个都兴奋不已，连忙用手机记录下了它的美丽瞬间。那一只只孔雀与整个动物园的动物相比，显得格外的美丽动人。离开“孔雀园”我们来到了“熊猫园”。熊猫是我们国家的国宝，它有一双圆圆的眼睛，水灵灵的很可爱。一对小耳朵，一张小嘴巴，一个小鼻子看上去特别的呆萌。随后，我们又去了很多地方，看了许多动物，有长颈鹿、老虎、狮子……游览虽然结束了，但是，我还沉浸在刚刚游览动物园的快乐之中。同样，玩得如何有时不那么重要，只要有一份好的.心情，无论做什么事情都会是快乐的！我爱大连的风景，更喜欢大连的动物园！大连游作文8大年初二的中午，妈妈说要带我去大连旅游，一开始我不太相信，就问妈妈：“那什么时候出发呀？”妈妈告诉我说：“下午呀！”这时我更不相信了！爸爸看出了我怀疑的眼神，就说：“你妈妈把机票都订好了。”这下我才真正的相信了。我们是下午4：30的飞机，6：45准时到达大连，由于天黑了我们就在星海广场看了夜景。第二天一早，我们穿上厚厚的棉衣，戴著围巾、手套和口罩迫不及待的坐车来到了“老虎滩海洋公园”，爸爸排了好久的队才买到票，我一把抢过票冲进了海洋公园。我们先去了海洋动物表演场，一进场就看见四条白海豚从水里跳出来，紧接著又穿过了圆环顶到了红色的皮球，后来白海豚还和两个小女孩比赛摇呼啦圈，你们猜最终谁赢了？接著我们又去了海兽馆，海兽馆色彩鲜艳，分地下一层，地上二层。在海兽馆我看到了海豹、海狮和海狗，它们虽然种类不同，但在这里它们却生活的和平、快乐。我站在玻璃缸外面，很开心的和它们照相。海洋公园面积很大，我们在里面很开心的玩了一天。我不光看到了许许多多的动物，也了解到了动物的生活习性，增长了许多知识。大连游作文98月11日上午，我和妈妈、妈妈的同事和我的一个好朋友一起坐著飞机去大连找我姨和我妹妹玩了那天下午，我们先去了黑石礁景区，因为那天自然博物馆没开门，我们就在附近的沙滩上玩了一下午。如果直接光著脚走在沙滩上，石头会把你的脚硌得很疼，但是到了海里就没事了，妈妈说因为海水有浮力。第二天，我们去了圣亚海洋世界。在那里最好玩的是我们看了三个表演：海豚湾之恋、功夫海象、白鲸传奇。我最喜欢看功夫海象，因为它会跳江南STYLE，而且跳得特别好玩，我真想再看一遍，可是因为出去了就得重新排队，人特别多，所以只看了一遍。第三天，上午我们去了蜡像馆，下午我们去了金石滩。金石滩据说是大连最好的海滩，我们在那儿玩得特别开心。记得有一个浪特别大，直接把我拍在了沙滩上，弄得我眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴里全都是海水，咸咸的感觉，我觉得好刺激啊！最后，我们去了发现王国，那里到处都是孩子们玩的地方，我们玩了好多游乐设施，还看了好多外国人表演的花车巡游呢！大连真是一个好玩的地方。大连游作文10这次我来到了大连，那里景色迷人，一去就让人流连记忆返。开始我到了海洋馆，我们坐著向前移动的像毯子一样的电梯向前走著。我们上面是水，水中有各种各样的鱼，有鲨鱼，还有一些小鱼，非常壮观。走出海洋馆，我们到了大连森林动物园。刚进去，就有一头高大的象，它用长长鼻子卷著我，举起来，我紧张怕掉下来，后来大象又把我慢慢放下来了。然后，我看见了驼鸟，我买了食物，拿著大勺子，喂著驼鸟，它用那变短的嘴，一下子扎到了勺上。我的勺子一下子震动起来，掉在了地上。然后，我看见了斑马，它有黑钯和白钯，这些颜色在斑马身上是那么柔美，非常好看。斑马跑起来像白带子和黑带子似是的，飞驰起来，更是壮观。后来还有好几个长颈鹿，我看看旁边的树上都有网，可能是怕长颈鹿吃到，所以才这样的吧。它有橘黄色的和深黄色的，长长的耳朵，长长的嘴，弯弯的牙齿。我买了一个树枝给它吃，它用嘴咬著树枝，往上一捞。啊！力气好大呀！好像把我也捞上去一样。往里有猴子，它们拿著香蕉吃著。里面还有老虎，它们有大有小，有的很凶猛，有的很平静。前面，还有狗熊，黑黑的熊，长长的毛，好像柔和的毯子，狗熊爱吃萝卜和白菜，它吃的动作更是可爱迷人。大连森林动物园是那么美，下次我还要到这。大连游作文11去年国庆节的时候，爸爸和妈妈带我去大连旅游，那次旅行我至今仍念念不忘。那天我们一大早就出发，在站前乘上旅行社的大巴，经过四个小时的车程终于到达了大连星海广场。当时阳光明媚，广场上绿草如茵。我一下子忘掉了旅途的疲劳，开始四处打量起来，第一眼就看到了一条布满脚印的路。导游阿姨说那些脚印都是按真人的脚做出来的，真有趣！我们顺著那条路走不多远就到了海边，导游阿姨安排我们上船，这是我第一次坐大船，又好奇又兴奋。船开了以后我一面吹著咸咸的海风，一面观赏著洁白的沙滩和郁郁葱葱的树林，真的觉得很舒服，以前常常晕车的我居然一点没有晕船。上岸后，我们吃过午饭又去极地馆参观。其中我最喜欢的是珊瑚馆，那里由一个个展览窗口组成，窗口里面是五颜六色的珊瑚和穿梭其间的色彩鲜艳、形态各异的热带鱼，每一个窗口都像一幅美丽的图画。我喜欢的不得了，频频让爸爸拍照，把相机的电池都用光了。在极地馆，我又看到了硕大的白鲸、凶猛的白熊、呆头呆脑的企鹅、行动敏捷的海豹，还有会做算术的海豚。不知不觉间，天就要黑了，我恋恋不舍地和爸爸、妈妈踏上了归途。我好喜欢大连的景色，以后我还想去玩。

班级微信群是目前最方便家校沟通的即时通讯平台之一，老师在群里发布学校动态、班级通告、学科通知、作业信息、优秀表彰、家教经验等信息。“家长群”本身并没有错，不能因为有了矛盾，就否定它的作用。

白岩松表示，这种家校沟通的形式，其实一直都有，只不过随著技术的变化，形式不同。往前数10年，可能是电话，再往前数10年，又可能只是学生带回家的一张通知单。你会发现，随著时代的变化，学校和家长的联系，越来越密切了，这本来应该更有利于我们教育孩子。

班级微信群本身是中性的，也只是一个载体。利用得好，就是家校沟通的便捷工具；操作不当，尤其是表述不加注意，便会成为师长矛盾的集散地。

在提及班级微信群公约的出台过程时，“滨江教育发布”官微称，滨江区班主任研究院汇集区内德育中心负责人、6位市名班主任工作室领衔人、多位获长三角及省市班主任素养大赛一、二等奖的优秀班主任的智慧，联手滨江区社区教育学院反复调研，征询了区内近百位中小学家长及班主任的意见与建议，同时还得到了省市德育专家的有效建议。

在严格遵守国家法律法规及相关网络信息管理规定的基础上，这份班级微信群公约出炉。一经发布，就得到了滨江区老师和家长的好评，各学校也积极组织教师学习、解读班级微信群公约，进一步做好家校沟通。

王哲栋是杭州高新实验学校的一名班主任，他说：“建立班级群的最终目标是为了孩子更好地成长。家长理性表达诉求，老师多元化表扬学生，只有促成家长与老师的合力，才能更好地让学生学习成长。”

滨和小学家长陈芷白表示，虽然班级微信群公约有了各种“限制”，但也是对教师和家长的保护，是为了更好的引导家长做好家庭教育，帮助孩子成为身心健康发展的人。

观看央视《新闻周刊》栏目相关报道！

没有家庭教育的学校教育，和没有学校教育的家庭教育，都不能完成培养人。

老师与家长相互尊重、相互包容，家校合作协同育人，才能达到“1+1＞2”的美好教育效果！

来源| 中国教育报（ID：Zhongguojiaoyubao）内容来源 |央视新闻周刊-岩松说《家长群，怎么变成了“压力群”？》杭州日报《杭州这个“家长群”彻底火了！还上了央视！网友：干得漂亮》滨江教育发布《规范班级微信群，杭州市滨江区有了一份家校公约》滨江教育发布《央视点赞”滨江经验”：和白岩松一起阅读


文章编号: eb8fbf7a456758aefc8c7a9dfe9afbfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (中砂大桥顺利合龙 计划将于6月底实现通车) 2021-03-15 汕头房天下   汕头房天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ1NjMwMw==&mid=2652341246&idx=4&sn=3bf8305f9702560c9dcf338017032593




留言「0320+姓名+手机+人数」报名3月20日深源看房团（美誉华府、金紫名邦），到访送精美伴手礼！来源：汕头橄榄台按照市委市府城市扩容提质的工作部署，由市住建局组织实施，中交汕头道路交通投资建设有限公司承建的中山东路（新津河—莲凤路）道路配套工程项目（即：中阳大道）的关键性工程中砂大桥经过多方奋战，大桥昨日顺利合龙！中阳大道是汕头东海岸新城对外快速联系通道，也是汕头中心城区以及澄海区通往东海岸新城塔岗围片区亚青会主场馆的主动脉。跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区的中砂大桥是中阳大道项目关键控制性工程。1325米长的大桥主跨有340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，与下游出海口的东海岸大道外砂河大桥遥相呼应，将成为东海岸新城又一座标志性景观建筑。3月14日，中阳大道项目关键控制性工程中砂大桥实现合龙。中砂大桥有两座主桥塔，双塔双索面斜拉桥设计共计48根斜拉索，显得外观宏伟大气。合龙施工作业过程复杂，技术要求高，与前几天刚合龙的新津河大桥相比，中砂大桥虽然塔高较低，但长度更长，主跨长达340米，让我们一起通过图片来回顾合龙的过程。中砂大桥的顺利合龙意味著实现整条中阳大道建成通车的目标又迈出的坚实一步。路线总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接莲凤路，路线经过龙湖区新溪镇、澄海区坝头镇和莲下镇，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往东海岸新城塔岗围片区亚青会主场馆的大动脉。文章内容仅供参考，具体以政府公示为准，不构成投资建议，也不代表房天下赞同其观点。文中出现的图片仅供参考，如无注明均为效果图，以售楼处实际情况为准。文中所涉面积，如无特殊说明，均为建筑面积。往期回顾31.5亿元！3497套房源入市！住宅均价6千到1.7万！总成交5.75亿！中海三进新溪新城！碧桂园二度布局牛田洋新城！汕头人，到底需要什么样的住宅产品？猛砸51亿，2年内满铺开业！汕头中骏世界城来了！这个片区房价逼近2万，汕头人为什么还要抢著进场？汕头人必看的生活圈在这里！全配套在线，享受生活拒绝等待！黑马！金亨利进驻东海岸，中海造城再斩一地！新房二手房租房资讯直播快速找房房贷计算扫码加群主微信，进入房天下购房交流群务必备注您的意向置业区域分享/点赞/在看，一起买房~


文章编号: 6ea64615a24b4f88043f248002c6d2d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【3.21】穿越珠海最美海岸高栏港 看风车 看海豚 听海浪) 2021-03-15 东莞遇见户外   东莞遇见户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzI2NDI5Nw==&mid=2247485924&idx=1&sn=11abbbd67efeef022f840c765778f826






长 按 下 图 中 二 维 码 关 注 我 们 ！

活动地点：珠海

活动主题：海景、徒步、摄影

强度指数：★☆☆☆☆

风景指数：★★★★★

适合人群：12-60岁之间。

人数要求：17人成行，53人上限

活动组织：东莞遇见户外，QQ群：836683941

我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

可是此时 我想和你一起去看海

一路阳光、蓝天白云、大海明净的气息

伴著咸咸的海风扑面而来

活动线路路况较为复杂

急升坡，灌木丛，岩石陡峭

也有可能会磨破你小脚的沙石路

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"

其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标

我们本次海岸线穿越将会经过

飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾

这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立

是古人类曾生活过的场所

路途的开始总是轻松的

但是慢慢地就会遇见很多崎岖

而每一次的上和下，都是为了更美的风景

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里

因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你

让你的歌声招徕中华白海豚

这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾

还有清澈洁净的小三浪

碧海银滩，涛声幽幽

水清沙幼，远离凡嚣

更有高耸的、迎风旋转的大风车

起风了，停下来，任她轻抚你的脸

而要触碰到这些独特的景物

还需要我们穿过珠海最后一片未开发的原生态景区

部分图片来自于网络，如有侵权请联系管理员删除！

【活动报名】

初心:13937835217（电微同号）

好梦:13048829939（电微同号）

凡是报名活动且周五前转发朋友圈截图发送给管理，均有一份小小的礼物赠送。礼物包含面巾、冰袖等等，数量有限，先到先得。

【费用说明】

具体费用以实际消费为准，人数越多，费用越低。

费用包含:

1.来回路费，路桥费、司机餐补，停车费。

活动最终确认时间是周六中午12:00，之后无论任何原因退出都需承担AA车费。

【集合安排】

07:00 鸿福路地铁站

07:30 长安汽车北站

(其他地方够五人设上车点，上车点会根据报名情况作出适当改变)

【行程安排】

08:00 准时出发！过时不候喔。领队讲解行程和注意事项，讲解完毕后小伙伴们自我介绍，互相认识。

10:45 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发，徒步前领队会带大家热身、训练基本的报数、徒步技巧，适当的热身再徒步很重要喔~

11:00 到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30 休整一会我们继续出发。

开始下山走到小三浪沙滩，中午午餐的地方便是你远望的风车下。

走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。

这段还是珠海户外野外生存赛的路线之一…

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。初夏的阳光还是比较毒辣的，街坊们要做好防晒准备。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

【无分享不户外，带多一点食物和小伙伴们一起分享吧】

带的干粮，建议是水分较多、容易保存、不易变质的食物。如：八宝粥、牛肉干、水果。

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

13:45 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

16:30 上车返程东莞，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

【个人装备】

1、徒步鞋（一双好鞋很重要，走起来没那么累。没有徒步鞋，可以是登山鞋或者运动鞋。但不要穿凉鞋）

2、午餐干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（肚子饿了就吃，无分享不户外，带多点一起分享）

3、水（建议带环保杯）

4、手套

5、雨具（户外要随时做好下雨准备）

6、双肩背包（所有东西塞包里）

7、帽子（防晒）

8、护膝（适当时候保护膝盖）

9、其它（相机、墨镜等……)

【 疫情对应办法 】

1、参加活动，请自备口罩等防疫物品；

2、报名前，请先登录“粤康码”，检查自己是否“安全”才能参加活动（如活动当天体温在37.3度及以上。则劝退，禁止上车）；

3、“粤康码”操作流程

（1）微信公众号搜索“粤省事”，点击关注进入公众号。

（2）点击”粤康码“进入。二维码显示绿色为健康正常；

【注意事项】

1、安全第一，听从领队的安排，遵守团队纪律，不擅自离开团队。

2、带好相关证件，身份证等

3、注意天气预报

4、注意环保，做到带走的是你的照片，留下的是你的脚印！

5、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担！

6、本次活动属于AA约伴，户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑等） ；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；每个队员需强制购买意外险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；组织者不承担另外任何责任；但本次活动组织者将尽一切努力进行救护和援助。

7、领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行 行程的适当调整，参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。

【免责声明】

户外运动有一定的危险性和不可预知性。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部将充分考虑每次活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者人身的绝对安全，参加者对自己的行为及后果负完全责任。患有不宜参加户外运动的疾病者(如：心血管病、传染病、各种慢性病)谢绝参加。

当出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，团队的其他成员不负担责任。任何一方本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。领队对活动中出现的意外不承担法律责任。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队。




文章编号: ae4a54df767d63ef6c33c430b16ca6a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (跨越外砂河连接澄海区与龙湖区,中阳大道中砂大桥顺利合龙!) 2021-03-15 汕头发布   汕头发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247501007&idx=2&sn=b8c74db51a0fa5f20d1c7cd87cd4052a






跨越外砂河、连接澄海与龙湖区的中砂大桥是中阳大道项目关键控制性工程。昨天，中砂大桥成功合龙，碧水蓝天下，韩江下游出海支流外砂河从中砂大桥下流淌而过，并与白海豚造型的主塔相互映衬。

中砂大桥全长1325米，横跨整个外砂河，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。在项目建设单位中交投资和施工单位中交一航局的努力下，中砂大桥自2019年开工以来，克服了恶劣天气、水上作业、疫情等诸多困难和影响，于昨天迎来了大桥合龙的重要施工节点。

据中交一航局中阳大道工程二分部副经理孙栋介绍，中砂大桥主桥采用钢箱梁结构，共分33节，钢箱梁总重约10000吨。钢箱梁在工厂预制完成后，用船舶海运至施工现场，再通过桥面吊机等设备逐步安装成型。中跨合龙段长度约为5.6米，重达158吨，吊装前，施工单位做好了充足准备，包括精确测量桥轴线、标高、合龙口尺寸等指标，确保合龙段精准吊装到位。

记者在施工现场看到，随著四台桥面吊机的缓慢提升，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓缓进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，进行精准调位、临时锁定，再由施工人员进行焊接和栓接作业，形成整体钢梁，大桥正式合龙贯通。

中砂大桥的顺利合龙，意味著中阳大道建成通车的目标又迈出坚实一步。线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接莲凤路，路线经过龙湖区新溪镇、澄海区坝头镇和莲下镇，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往东海岸新城塔岗围片区亚青会主场馆的大动脉，建成后将成为我市又一条新的城市快速路。

汕头融媒集团移动媒体中心编审

来源：汕头日报

编辑：文琛 乐芃

版权声明：版权归汕头融媒集团所有，未经许可，严禁擅自转载、复制、改编汕头融媒记者新闻作品，违者将追究侵权者法律责任。




文章编号: cfb2d513a1c3bd55148010a335a3b7d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (重磅 |横跨南港溪的中砂大桥合龙!坝头人以后出门更方便了!) 2021-03-15 澄海热线   澄海热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIwNTY3Mg==&mid=2247521155&idx=1&sn=e87619371ab15b20c8379013c90f027f




内容提要眼下，我市正全力加快城市交通基础设施和亚青会场馆改造建设。昨天下午，中阳大道项目建设传来好消息，项目关键控制性工程中砂大桥成功合龙，为整个项目在亚青会前建成通车创造有利条件。中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋整个大桥结构形式比较复杂主塔主桥采用钢结构 引桥采用叠合梁和连续梁结构结构形式比较多样对于我们施工中如何组织提出了更高的要求中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。3月14日下午，在四台桥面吊机的提升下，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓慢进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，成功精准调位、焊接、栓接、合龙。中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋今天的合龙技术组织难度和控制要求精度要求 质量要求 还是比较复杂 要求比较高的 确保合龙顺畅和精度准确要做到起吊和卸载同步进行两个同步就是为了保障合龙段姿态稳定受控以最佳的角度入位线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，路线经过龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的交通大动脉，建成后将与东海岸大道形成环路，成为我市又一条新的城市快速路。中交汕头道路交通投资建设有限公司工程管理部副经理 欧记锋大桥合龙以后 下一步加快推进桥面系附属设施还有桥梁亮化的施工确保在今年6月底全面建设完成从市区沿著中阳大道一路过来经过新津河大桥 然后沿著中阳大道 再通过中砂大桥通过翠峰路以后就能到达亚青会主场馆全程没有红绿灯应该在15分钟之内就能到达场馆来源：汕头新闻


文章编号: 710aad12ff24aeb494599614dd07993d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (跟中国国家地理看中国——中国少年营 2021年第二季 | 活动预告) 2021-03-15 跟中国国家地理看中国   跟中国国家地理看中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247487469&idx=1&sn=e3c9b0590f5bdd190ba21fca479dba70




点击上方关注“中国国家地理科学考察”创刊70年来，《中国国家地理》为中国万万读者打开了一扇看中国的窗口：最美河山，多彩民族辉煌历史，野性生灵……让你足不出户看尽神州盛景读万卷书遍览华夏奇境向下滑动，看《中国国家地理》各省份专辑中国少年营简介2020年，经过“中国国家地理科学考察部”的精心组织策划，16年来的野外科学考察资源积累与活动经验汇聚成了“跟中国国家地理看中国——中国少年营”这一青少年活动平台。从此，中国青少年有了一条系统地探知中国的道路。在过去的一年里（2020年），数百名来自全国的青少年，跟随我们天涯屐履，遍览华夏：在甘肃，他们穿过河西走廊，重走丝绸之路。在四川，他们深入原始森林，造访熊猫家园。在陕西，他们登上巍巍秦岭，一眼望断南北。在海南，他们追问南海文明，踏遍天涯海角。在江苏，他们跋涉盐城湿地，聆听鹤唳鹿鸣。在广西，他们勇闯天坑地心，探访耕海牧场。在贵州，他们领略多彩民族，走近中国天眼。在云南，他们徜徉七彩雨林，认识缤纷生物。看过中国的小营员们，在今后的成长之路上，将承担更多责任，追寻更大梦想，以更加强大的自己，遇见未来那个更加强大的祖国。看过中国的孩子更强大！第一季（2020年）甘肃、陕西、四川、海南、江苏、广西、贵州、云南第二季（2021年）青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林第三季（2022年）湖北、山西、安徽、河南、宁夏、湖南、上海、港澳、台湾、浙江、福建中国少年营 全新第二季2021年“跟中国国家地理看中国——中国少年营”第二季，中国少年们将继续行走在中国的广阔大地。从偏远秘境到千古名胜，从历史瑰宝到科研重器，接受自然和人文的双重熏陶，同时将完成体力和智力的双重升华。「跟中国国家地理看青海」活动时间：2021年7月21—27日（7天）活动地点：西宁、海北藏族自治州、海南藏族自治州活动费用：7800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带大家走进怀抱三江之源的青海，一睹“天下黄河贵德清”的奇观，见证天下黄河第一坝——龙羊峡的雄浑，领略碧水丹霞与苍翠森林的交相辉映；我们将造访青海湖，通过对其生态环境、生物多样性以及地质水文的考察，理解我国这片最大的内陆湖，为何被称为“西北气候调节器”和“青藏高原物种基因库”？我们还将奔赴青海湖畔的金银滩草原，寻访已成为断壁残垣的两弹基地——原子城，开啔老一辈尘封的记忆，聆听两弹奇迹诞生的故事......关键词：青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞行程安排：D1-7月21日西宁集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日西宁——尖扎县——坎布拉D3-7月23日坎布拉——贵德——龙羊峡D4-7月24日龙羊峡——共和县——青海湖D5-7月25日环青海湖自然地理、生物多样性综合考察D6-7月26日青海湖——原子城——西宁D7-7月27日西宁返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看京津冀」活动时间：2021年7月21—28日（8天）活动地点：北京、天津、河北活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们来到中国版图的心脏地带——京津冀，从故宫的雕梁画栋中寻找封建王朝大厦将倾的历史留影，在长城的烽燧楼台间读懂华夏民族抵御外侮的千年决心。中国国家博物馆中，收藏著百余万件至珍至重的国家宝藏；中国科学院国家天文台里，守望著亿万光年无边无际的宇宙星河。从北京胡同到天津五大道，我们阅读“土味”与“洋气”的双城记；从国家海洋博物馆到天津滨海航母，我们饱览“自然”与“人文”的海国图。出走鸡鸣山驿，从最大的古驿站认识古人的邮政系统；造访蔚县古镇，从非物质文化遗产“打树花”了解古代的冶铁行业……关键词：长城、故宫、老北京、航母、滨海、天文行程安排：D1-7月21日北京集合（单飞青少年安排全天接机）D2-7月22日北京：国家博物馆、故宫D3-7月23日北京市区——八达岭——鸡鸣驿——蔚县D4-7月24日蔚县——国家天文台——北京市区D5-7月25日老北京城文化及生活体验D6-7月26日北京——国家海洋博物馆——天津滨海航母——天津D7-7月27日天津五大道——北京市区D8-7月28日北京返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看西藏」活动时间：2021年8月1—8日（8天）活动地点：西藏拉萨、林芝地区、日喀则地区活动费用：8800元/人活动形式：单飞或亲子（青少年限11—18岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站的活动中，我们将登上世界屋脊——青藏高原，从日光之城拉萨出发，仰瞻被《中国国家地理》评为中国最美山峰的南迦巴瓦峰，体会西藏的高洁；俯瞰有望成为世界第一大峡谷的雅鲁藏布大峡谷，领略西藏的深邃。在我们勾勒的路线图上，林芝、鲁朗、南伊沟，串联起西藏的绝美林海；羊卓雍错、卡若拉冰川，闪烁出高原的晶莹山水；布达拉宫、大昭寺，诉说著藏区的宗教信仰；藏香、藏纸、藏文，折射著藏人的多彩文化……每一步驻足都留下记忆的珍藏。关键词：青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林行程安排：D1-8月1日拉萨集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日拉萨——工布江达县——林芝——鲁朗D3-8月3日鲁朗——南迦巴瓦——雅鲁藏布大峡谷——南伊沟D4-8月4日南伊沟——米拉山口——拉萨D5-8月5日拉萨：布达拉宫、大昭寺D6-8月6日拉萨——尼木县D7-8月7日尼木县——羊卓雍错——卡若拉冰川——拉萨D8-8月8日拉萨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看辽宁」活动时间：2021年8月1—7日（7天）活动地点：辽宁沈阳、朝阳、锦州、盘锦、抚顺活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到化石遍野的“白垩纪公园”——热河古生物群。我们翻开辽西地层看化石“百科”，与古生物学家一起，发掘、分析，运用一系列古生物学研究方法，借此探秘一直困扰科学家们的古生物问题......在辽河口，我们领略潮间带上的地理新景观——潮汐树；在抚顺，我们从煤矿废料里寻觅琥珀珍宝；在辽宁海岸，我们惊叹奇异多样的海蚀地貌和独一无二的滨海岩溶。关键词：热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、琥珀、海岸行程安排：D1-8月1日沈阳集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月2日沈阳——医巫闾山——朝阳D3-8月3日朝阳：化石及古生物学研究D4-8月4日朝阳——锦州——辽东湾D5-8月5日辽东湾——辽河口——盘锦D6-8月6日盘锦——抚顺——沈阳D7-8月7日沈阳返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看新疆」活动时间：2021年8月11—18日（8天）活动地点：乌鲁木齐（集合/解散）、巴音布鲁克、吐鲁番地区、天山地区、博斯腾湖活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站中，我们将带领大家来到新疆维吾尔自治区，深入中国第二大草原——巴音布鲁克草原，考察天山草原生态，探访东归的土尔扈特人；考察中国最大的内陆淡水湖——博斯腾湖，感受中国大西北的“鱼米之乡”；在地平线下的吐鲁番盆地，我们又将领略葡萄沟的热情、火焰山的干灼、坎儿井灌溉系统的智慧。关键词：天山山脉、巴音布鲁克草原、土尔扈特、博斯腾湖、吐鲁番、坎儿井、火焰山行程安排：D1-8月11日乌鲁木齐集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日乌鲁木齐——托克逊——东归历史博物馆——和静县D3-8月13日和静县——巴伦台——巴音布鲁克草原——草原露营D4-8月14日巴音布鲁克：草原生态考察；造访东归的土尔扈特后裔D5-8月15日巴音布鲁克草原——博斯腾湖——博湖县D6-8月16日博湖县——托克逊——坎儿井——火焰山——吐鲁番D7-8月17日吐鲁番——葡萄沟——乌鲁木齐D7-8月18日乌鲁木齐返程（单飞青少年安排全天送机）「跟中国国家地理看山东」活动时间：2021年8月11—17日（7天）活动地点：山东济南、曲阜、诸城、潍坊、淄博活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到齐鲁大地——山东，造访中国历史上第一座长城——齐长城，见证山东大地上的建筑史诗，树立长城新观感；探访曲阜孔氏家族，一睹这个天下第一家族垂范千载的气概；来到中国国家地理营地，以深度有趣的体验方式，于方寸之间，探索辽阔天地；在世界规模最大的恐龙化石群——恐龙涧，实地探寻它所创造的三个“世界之最”。关键词：孔氏、恐龙涧、齐长城、风筝、海洋行程安排：D1-8月11日济南市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月12日济南——淄博——中国国家地理营地D3-8月13日中国国家地理营地——潍坊——胶州湾D4-8月14日胶州湾——恐龙涧——诸城D5-8月15日诸城——曲阜D6-8月16日曲阜——泰安——济南D7-8月17日济南市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看内蒙古」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：呼伦贝尔（集合/解散）、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国内蒙古呼伦贝尔大草原，探访马背上的民族——蒙古族的世居之地；走进中国北部最完好的原始森林——大兴安岭。寻找大山里的狩猎民族——使鹿鄂温克族部落，了解当地神圣的驯鹿文化；走进俄罗斯族民族乡，体验中俄合璧的民族风情。我们还将开展一系列草原、森林、河流生态考察，从自然地理的角度，认识这片哺育了中国草原民族的神圣家园。关键词：呼伦贝尔草原、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、蒙古族行程安排：D1-8月21日呼伦贝尔市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日呼伦贝尔市——额尔古纳——敖鲁古雅使鹿部落——根河D3-8月23日根河——阿龙山林场——鄂温克族原始部落D4-8月24日鄂温克族原始部落——室韦——额尔古纳河——恩和D5-8月25日恩和——俄罗斯族民族访谈——额尔古纳D6-8月26日额尔古纳——探访草原蒙古族——呼伦贝尔市D7-8月27日呼伦贝尔市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看重庆」活动时间：2021年8月21—27日（7天）活动地点：重庆、武隆、奉节活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到世界上世界上唯一建在平行岭穀的大城市——重庆，探险规模宏大的天坑地缝，欣赏地平面下的岩溶“艺术”区，探秘物种在极端环境下的极端适应；我们造访长江三峡重庆段，通过实地勘测和走访，探索后三峡时代环境的惊世之变，理解新三峡人的持守与变迁，见证长江内河航运时代的落幕。关键词：山城、天坑地缝、三峡、纤夫、内河航运行程安排：D1-8月21日重庆市集合（单飞青少年安排全天接机）D2-8月22日重庆——武隆——小寨D3-8月23日小寨——奉节D4-8月24日奉节——云阳弯道淤积区——忠县D5-8月25日忠县——凤尾淤积区——丰都D6-8月26日丰都——朝天门——重庆D7-8月27日重庆市返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看黑龙江」活动时间：2022年1月21—28日（8天）活动地点：黑龙江哈尔滨、漠河、大庆、亚布力活动费用：8800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到中国的“北极”——黑龙江漠河，于银装素裹的天地间领略北国凛冽的风光，从一天18个小时的漫漫长夜里体悟地球自转的奥秘，在俄式民居和东北民俗的围绕下感受文化接壤碰撞的火花。我们还将到访哈尔滨，感受“表里俱澄澈、肝胆皆冰雪”的冰城风貌；奔赴大庆油田，学习感动和影响了中国几代人的大庆精神。最后，我们将欢聚在长白山上的亚布力雪场，在纵情滑雪中为这场北境之旅画上句号。关键词：漠河、中国北极、滑雪、大庆油田、冰灯、东北虎行程安排：D1-1月21日哈尔滨集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日哈尔滨——黑龙江省博物馆——圣索菲亚大教堂——漠河D3-1月23日漠河——北极村D4-1月24日北极村——漠河——哈尔滨D5-1月25日哈尔滨——大庆——哈尔滨D6-1月26日哈尔滨——亚布力D7-1月27日亚布力——哈尔滨D7-1月28日哈尔滨返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看江西」活动时间：2022年1月21—27日（7天）活动地点：江西南昌、鄱阳湖、婺源、景德镇活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将带领大家来到我国第一大淡水湖，同时也是亚洲最大的候鸟越冬地——鄱阳湖，一览“鄱阳鸟，落时不见湖边草”的候鸟越冬盛况；在婺源，这个被称为“中国最美的乡村”的地方，我们漫步在徽派原生态的古村落，用匠心去体验徽墨、古法印刷及油纸伞制作等历代传承的文房技艺；我们探访瓷都景德镇，聆听千年窑火的故事，惊叹“入窑一色，出窑万彩”的陶瓷工艺。关键词：鄱阳湖、候鸟、景德镇、瓷器、古徽州、徽派文化行程安排：D1-1月21日南昌集合（单飞青少年全天安排接机）D2-1月22日南昌——吴城镇——鄱阳湖区D3-1月23日鄱阳湖区：大湖池、大汊湖鸟类多样性调查D4-1月24日鄱阳湖区：大湖池北岸、蚌湖、沙湖湿地生态考察D5-1月25日吴城镇——婺源——徽派文化考察、古村落体验D6-1月26日婺源——景德镇——南昌D7-1月27日南昌返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看吉林」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：长春（集合&解散）、珲春、延边、松原活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将来到珲春国家级自然保护区，在保护区人员的带领和监护下，通过一系列的野外监测，考察我国东北虎的生存环境及种群现状；造访数量众多的吉林古城，从中解读“东北民族如何铸造了半部中国历史？”；体验北方的冬捕，感受别样的东北“鱼米之乡”；探访我国的白衣民族—朝鲜族，体验当地日常生活，感受这个民族的能歌善舞。关键词：长白山、林海雪原、东北虎、关外史诗、冬捕、朝鲜族行程安排：D1-2月5日长春集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日长春——乌拉古城——珲春东北虎国家级自然保护区D3-2月7日珲春：东北虎野外调查&栖息地生态环境考察D4-2月8日珲春：朝鲜族传统民族文化、生活方式体验D5-2月9日珲春东北虎国家级自然保护区——龙潭山城——查干湖D6-2月10日查干湖冬捕——长春D7-2月11日长春返程（单飞青少年全天安排送机）「跟中国国家地理看广东」活动时间：2022年2月5—11日（7天）活动地点：广东广州、开平、南岭、徐闻、韶关活动费用：7800元/人活动形式：单飞（限9—16岁）或亲子（青少年限8—16岁）队伍由中国国家地理科考领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成内容简介：在本站活动中，我们将造访岭南的苍翠世界，从地质、季风、气候、植被，多角度理解南岭如何“造就了同纬度沙漠带上最大的绿洲”；在开平，寻访集防卫、居住、艺术于一体的碉楼，从中了解那段“金山客”的流离往事；在徐闻，我们探访中国海的珊瑚“后花园”以及模雄伟高大的玄武岩石柱群，守护中国的“海上大熊猫”——中华白海豚，感受红树林海岸上的“动物狂欢”。关键词：南岭、开平碉楼、珊瑚礁、中华白海豚、红树林行程安排：D1-2月5日广州集合（单飞青少年全天安排接机）D2-2月6日广州——开平——徐闻D3-2月7日珊瑚礁、中华白海豚、红树林相关活动D4-2月8日徐闻——南岭D5-2月9日南岭自然地理、生物多样性考察D6-2月10日南岭——广州D7-2月11日广州返程（单飞青少年全天安排送机）说明：以上为中国少年营2021年第二季12站活动的简要信息。如需了解详细内容，敬请关注微信公众号“跟中国国家地理看中国”，我们将逐步推出各分站介绍。孩子们的经历和收获孩子们在活动中会经历什么？收获什么？01探人之所未至 左上：走进黑暗幽深的原始溶洞右上：行走在茫茫戈壁沙漠左下：探索大西北未至之境右下：徜徉在海南的千年火山村落02见人之所未识 左上：夜晚，孩子们偶遇雨林里的荧光植物右上：秦岭山中偶遇川金丝猴，图为一只雄性左下：变色树蜥的变色技能让孩子们兴奋不已右下：与榕树有著紧密协同进化关系的榕小蜂03与名师大家同行 左上：植物学家带我们寻找雨林中的中药植物右上：西沙邮轮的船长讲述他的航海“奇遇记”左下：讲座：秦岭为何是中国气候的南北分界线？右下：与动物学家同行加拉帕戈斯群岛04读大自然的无字书 左上：第一次见到这么大的蚯蚓，他还以为是蛇右上：在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意左下：孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力右下：我们在火山熔岩管中探索火山形成的原理05生动的自然、人文体验 左上：用速降的方式进入天坑地心右上：在加拉帕戈斯群岛练习潜水，与海龟同游左下：孩子们在三门湾的泥泞中乐此不彼右下：来自墨西哥的孩子们正体验中国踩高跷06领略尖端科技 左上：造访国家天文台，领略最领先的天文科技右上：来到南药资源研究所，了解种子储存方法左下：观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景右下：听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统07锻炼敏锐的科学观察力 左上：在植物学家的带领下尝百草右上：通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳左下：在潮间带，孩子们寻找奇特的海洋生物右下：雨林里，夜晚才是寻找昆虫的最佳时间08学习科学研究的有效方法 左上：王朗保护区的工作人员正在架设红外相机右上：参与到西藏山溪鲵的调查研究工作中左下：学习如何制作一件具有科学价值的植物标本右下：孩子们体验式学习红树林的保护工作09学做系统的科考报告 左上：小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点右上：小营员绘制的西北干旱区植物插画左下：上台讲述自己对雨林保护的看法和建议右下：以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”10中国少年的荣誉 左上：孩子们能够通过课本全面的了解一个省份右上：中国少年营每一站都配备设计精美的奖牌左下：来自中国国家地理的丰厚奖品右下：获得由中国国家地理颁发的科学考察证书队员评价向下滑动查看看中国导师天团在“跟中国国家地理看中国——中国少年营”活动体系中，我们的“导师天团”是全国各领域优秀的专家及指导老师，帮助青少年学习经典、发现新知，了解各地文化，深度认识祖国。以下为“看中国”导师天团部分成员向下滑动，认识他们李栓科《中国国家地理》杂志社社长兼总编辑。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会科普工作委员会主任、中国期刊协会副会长等。单之蔷《中国国家地理》杂志社执行总编。现任中国科学院地理科学与资源研究所研究员，兼任中国地理学会出版委员会副主任，中国社会科学院自然辩证法学会科学传播与科学教育专业委员会副理事长等。沈永平现任中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员，致力于冰川水文水资源，气候变化对水资源的影响及冰雪灾害形成机理研究。李旭知名人类学家，“茶马古道”概念的发起者。现为云南社会科学院研究员，专注于即将消失文化现象的追踪记录和少数民族文化变迁情况的考察研究。张文敬中国青藏高原研究会理事，中国科学探险协会常务理事，四川省科学探险协会副主席，中国科学院山地研究所研究员。石培礼中国科学院地理科学与资源研究所研究员，研究领域为高原生态学，包括高海拔植物的生理生态适应及其对气候变化的影响；青藏高原生物多样性与生态系统的研究。黄秀芳《中华遗产》杂志主编。长期以来，矢志于挖掘、传播、弘扬中国文明、文化之美。希望用一本杂志，塑造美丽中国，唤起人们对中国文化的热爱。孙志军敦煌研究专家，摄影家，敦煌研究院数字中心主任。曾出版关于敦煌艺术的画册十余部。李忠东四川省地矿局物探队副总工程师，中国科普作家协会旅游科普专委会副主任，《中国国家地理》特约作者。主持完成我国数十个世界级、国家级、省级地质公园的申报工作。出版有《天下四川》《大地绽放的景观群——新疆地质遗迹》等作品。胡杨嘉峪关丝路长城文化研究院副院长，长城研究学者，甘肃诗歌八骏，出版河西走廊地理历史文化专著50多部，曾被《中国国家地理》杂志、央视等聘请为历史专家。杜永卫非物质文化遗产敦煌彩塑技艺代表性传承人，中国工艺美术大师，高级环艺设计师。先后就读于西北师大美术系、中央美院雕塑系、日本东京艺大雕刻系研究生班；历任敦煌研究院美术研究所副所长、敦煌艺术研究中心主任。龙勇诚TNC（美国大自然保护协会）首席科学家，中国灵长类专家组组长，是中国最早的开展滇金丝猴野外研究的科学家之一，为保护国宝滇金丝猴做出了巨大贡献。蒋志刚国科大“保护生物学”首席教授、中国科学院动物研究所研究员。致力于濒危野生动物研究、著有《自然保护野外研究技术》等著作。张劲硕中国科学院动物研究所博士、国家动物博物馆研究馆员、知名科普作家。专长研究哺乳动物分类学、保护生物学，从事科学普及和传播、科学教育工作。刘全波兰州大学历史文化学院副教授，硕士生导师。中国敦煌吐鲁番学会理事，主要从事历史文献学、敦煌学、中西交通史研究。主讲《文献学基本理论与方法》《魏晋南北朝史专题》《中西交通史》等课程。出版《类书研究通论》《魏晋南北朝类书编纂研究》《唐代类书编纂研究》等专著。刘晶《中国国家地理》杂志内容总监。策划制作了“青藏科考50年”专题、《江南》专辑、《走遍世界去问河》专辑、川藏线上的垭口、全民漂流专题、“文明探源之‘在黄河畔寻找最早的中国’”等重大题材。郑希龙中国科学院植物学博士，中国医学科学院药用植物研究所副研究员。近年来从事海南省中药资源普查、热带珍稀濒危药用植物资源调查与保育、海南七洲列岛植物与植被调查等与植物物种多样性紧密相关的科研课题。马鸣中国科学院新疆生态与地理研究所研究员，中国鸟类学会理事、中国野生动物保护协会科技委员会委员、新疆动物学会理事和副理事长、中国青藏高原研究会理事。任舫地质学博士，就职于中国地质科学院地质力学研究所，研究方向为第四纪地质与环境、丹霞地貌，遥感与GIS在环境地质中的应用，地质公园发展与建设。参与多个世界地质公园的申报与评估，担任APGN亚太世界地质公园网络秘书处秘书，IAG国际红层与丹霞研究工作组秘书长，中国地学旅游联盟理事。白明中国科学院动物研究所研究员，德国洪堡基金会洪堡学者，中国昆虫学会理事，青工委和国际交流委员会副主任，昆虫分类区系专业委员会、甲虫专业委员会委员。刘新国《矿物爱好者》杂志主编，中国观赏石协会常务理事，上海矿物化石研究会副会长。主修宝石学，在普通地质学、岩石学、结晶学与矿物学以及矿床学等各方面均有研究。岳大鹏陕西师范大学自然地理学教授，博士生导师，发表论文 80 余篇。担任央视《地理中国· 山水长安/牛背梁的秘密》等多部纪录片主讲人；长期担任研学活动培训的主讲。王斌陕西师范大学地理科学与旅游学院副教授，南京大学博士。从事自然地理学和地貌学研究与教学，多次参加青藏高原、黄土高原及秦岭等地区野外科考。周亚福陕西省植物研究所副研究员，博士。主要从事药用植物资源保护与利用研究。主持国家自然科学基金、中科院“西部之光”人才计划项目等 10 余项。宋忠长厦门大学海洋与地球学院博士，曾在美国伍兹霍尔海洋研究所留学，研究领域为生物声学，涉及齿鲸类回声定位系统，虾类声学与鱼类声学研究。张浴阳中国科学院南海海洋研究所副研究员，主要从事珊瑚礁的生态修复技术研究和示范工作，以及造礁石珊瑚的人工繁殖技术与幼体培育技术。雷东军中《中国国家地理》杂志编辑、记者，从事《中国国家地理》杂志重大选题策划、报道，并赴青藏高原、塔里木盆地、准噶尔盆地、呼伦贝尔草原等地进行过考察和采访。翟天庆曾任陕西汉中朱鹮国家级自然保护区管理局副局长兼党组书记，从事朱鹮保护研究长达 30 多年。目前仍然坚持于朱鹮保护事业，继续为中国朱鹮保护事业发挥余热。董拴录植物学专家，曾多次参与参与全国第四次大熊猫栖息地植被调查、中国科学院组织的南北过渡带植被调查等野外科考。具有丰富的植物鉴别经验。赵海涛陕西省动物研究所（西北濒危动物研究所）副研究员，博士。从事秦岭金丝猴的行为生态与保护生物学研究工作，担任中国灵长类学会理事等。徐保军博物学与科学史专家，北京林业大学副教授，中国自然辩证法研究会博物学文化专业委员会主任。主要研究领域领域为博物学、科学思想史。朱平芬中国科学院动物研究所灵长类行为学博士后，曾在白马雪山开展近20个月滇金丝猴行为野外观察，现从事滇金丝猴红唇性选择及生理机制研究。黄洁英海南省海洋工程工程师、广东海洋生态环保知识自然导师。先后在中科院南海海洋研究、海南省海洋与渔业科学院就职。多次参加西沙群岛珊瑚礁环岛调查、海南省近岸珊瑚礁调查、珊瑚礁生态修复等工作，长期从事珊瑚礁生物和生态数据分析工作。李浩林中国科学院鱼类分类学硕士，现就职于天津自然博物馆，从事我国鱼类物种多样性及其分布格局、鱼类资源保护等研究。参与国家级、市级鱼类资源调查项目10余项，承担天津市科普展览策划7项，具丰富野外考察经验和较高科研科普能力。李鑫东北林业大学硕士，现就职于天津自然博物馆，主要从事鸟类生态学研究。具有丰富的野外考察经历，参与三江鹤类巢址生境调查、卧龙湖自然保护区鸟类迁徙等多项野外研究，承担天津、河北、黑龙江等地的多项鸟类调查项目。承担科普展览7项。金宸自然教育工作者、昆虫标本制作师、自由撰稿人，《博物》 旗下“博物课堂”昆虫课程设计师 ，参与北京多所中小学课外昆虫课程及讲座。李若兰兰州大学地球系统科学硕士，曾任中国国家地理科考领队。自然地理爱好者，曾深入考察北疆天山、内蒙沙漠、西藏雪山和南海诸岛等地。王凡主要从事灵长类动物的研究工作。有著五年的野生动植物学习、保护经历，对野生动植物保护研究保持高度的敏感性和关注度。陈伟峰《中华遗产》杂志（品读中国文化、传播人文之美）编辑。大学主攻博物馆学，现从事历史、考古相关工作，发掘古代文化中的美好点滴。袁建北京大学考古学硕士，对中国古代历史较为熟知，发表多篇论文。曾在陕西历史博物馆、西安碑林博物馆任讲解员。黄端杰海南大学水产学硕士，三亚蜈支洲海洋牧场技术顾问，负责珊瑚礁区棘皮动物群落监测。长期出海进行野外监测，具有丰富的赶海经验，博物爱好者。朱天中国国家地理科学考察活动领队，带队风格亲切、严谨细致。曾在加拿大留学7年，毕业于英属哥伦比亚大学地质与海洋学专业。热爱徒步、登山、滑雪等户外运动，周末时间切换为单板品牌赞助滑手模式，出没在京郊各大雪场。曾带队前往老挝、埃及和南极等地，对非洲和美洲目的地尤为熟悉。刘洋中国国家地理科学考察部科普主管，中国科学院动物学博士。策划“跟中国国家地理看中国”“环中国海”等青少年系列科考活动；曾带队前往阿里高原、西沙群岛、加拉帕戈斯群岛等地考察；从事榕小蜂的分类学研究和动物科普工作。说明：以上导师姓名排序不分先后我们是谁？相信很多家长朋友都有同样的问题，你们是谁？（向下滑动，了解我们）跟中国国家地理看中国“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营、英国博物馆亲子营等独立活动线路，由中国国家地理科学考察部创立并运营。我们的职责中国的孩子是幸运的，5000载悠悠历史灿烂文化，是他们的课本；960万平方公里壮丽国土，是他们的课堂。我们的职责，就是带领孩子们亲眼去看中国的美景，亲耳去听中国的声音，亲手触摸中国的脉络，亲身体验中国的气息。让这些生于中国长于中国的少年，不负自己坐拥的宝藏。中国国家地理科学考察部《中国国家地理》杂志社科学考察部（Chinese National Geography Expeditions），是《中国国家地理》杂志读者活动部门，致力于“中国国家地理”自然地理探索及人文考察活动。该部门前身为中国国家地理会员俱乐部（成立于2004年），2016年改版成为“中国国家地理科学考察部”。自成立以来，共组织了境内境外不同线路活动150余场，秉持著对自然求索的精神，我们的脚步遍布世界，收获了读者和会员的赞赏和喜爱。我们的优势十六年科考出行沉淀“中国国家地理科学考察部”拥有丰富的野外经验，十六年科考出行积淀，专业考察领队带队；与一流专家对话孩子们将与国内外一线科学家、文化学者、摄影师面对面交流，对野生动植物、生态环境、文化现象产生深度的理解和认知；典型自然生态环境，深度人文景观活动线路依据对国内外地理资源的深刻理解，以《中国国家地理》杂志选题为基础，选取具有典型自然生态环境、深度人文背景的目的地，对一系列地理景观、生物物种、生态环境和独特人文地区开展实地研究和保护工作；政府与保护区的协同支持考察目的地获当地政府和保护区的协同支持。报名方式微信报名：点击下方“阅读原文”，填写提交个人信息进行报名。 电话报名：中国国家地理科学考察部电话 010-64852136、010-64851539（工作日9:30-18:00） 欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！ 线上咨询：请添加微信客服号 cngexpedition 活动报名早鸟价：3月15日之前报名享9.7折了解更多关于中国少年营跟中国国家地理看中国——中国少年营 整体介绍跟中国国家地理看中国——中国少年营 第一季山河历遍，少年凯旋∣中国少年营2020年暑期回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（甘肃站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（四川站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（陕西站 ）∣ 视频回顾跟中国国家地理看中国—中国少年营（海南站 ）∣ 视频回顾文字 | 刘洋编辑 | 朱天以上图片摄影师 | 陈旭、田捷砚、孙志军、魏康美、陈建贞、郭伟忠、阿音、郝沛、胡文康、李晟、李雪梅、李少白、吴锋、税晓洁、边缘、杨国斌、朱宪民、语泰、李玉祥、李晋、姜江、黄程、李贵云、腾彬、赵振民、刘杰、马俊儒、史国瑞、吕行 、董文晓、宋举蒲、石怀逊、姜恩宇、葛玉修、单之蔷、葛文荣、吴衡、卓鹏、狼扎、黎海涛、李垚、李贵云、武建国、方君尧、嘉楠、车刚、陈海汶、周明发、杨宏峰、高宝燕、殷鹤仙、华青、王谏正、王玉琪、曾令洪、王敏、任春才、徐海滨、王克举、陆晓路、徐健、黄嵩和、郑云峰、宋昊恩、草兮、夏虹、刘达友、张源、邱军、赵亮、刘诗平、林添福、张崇根、齐柏林、梁啔慧、李艳阳、顾桃、舒泥、胡文康、陈俊东、周勇、陈锐、刘洋、黄剑锋、Shu Yu、George Steinmetz


文章编号: 4d00fc567c1d08acc7983bad64eaac7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (防城港一天内体验广西14市风情也只有这里了!景色美不胜收!) 2021-03-15 防城港本地圈   防城港本地圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTIxMTQ4Mw==&mid=2247535088&idx=4&sn=f0d170d88a0c40d195812fa8f260dc8d






春天，万物复苏

暖春的防城港园博园里

到处是欣欣向荣的景象

空气中也酝酿著春的气息

此时最适合带著全家人

一起悠闲地逛公园了

快收藏这份游园攻略

出发吧

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。

三大主题区，分布著广西 14个城市展园， 娓娓道来不一样的风情，展示了各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。传达了广西多元文化对山水自然的感性理解，为人们创造了一幕浪漫诗意的视觉盛宴。

防城港园: “陆海新通道，南向门户城”

南宁园：“海丝彩韵·盟友欢城”

北海园：“蓝海扬帆，啔航未来”

钦州园：“港湾港纽，魅力钦州”

玉林园：“五彩玉林，田园都市”

贵港园：“山水乡情，茶韵荷香”

桂林园：“山水古郡，秀美园林”

柳州园：“百里柳江，百里画廊”

来宾园：“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

百色园：“壮乡边城·山水如画”

河池园： “寿源秘境，寿在自然”

贺州园： “生态贺州，长寿胜地”

崇左园： “花山神韵，醉美壮乡”

梧州园： “乐享山水、生态梧州”

防城港园

防城港园位于主展馆北侧，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

防城港园总占地面积8.2公顷，融合多种特色景点形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。漫步在浓缩了整个城市的防城港园中，一眼便可收获整个城市的春天。

南宁园

南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素打造园林景观。

解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

南宁园

北海园

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成。

入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。

钦州园

钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。

钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。

桂林园

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。

桂林园提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观进行造园，柳州园除了往日的端庄外，平添一抹春日的娇羞。

来宾园

来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，春光染红了木棉彰显来宾市的特色文化。

百色园

百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。

河池园

河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。

贺州园

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点。古朴的园区染上春日颜色焕发新颜，仿佛穿越到了一段年轻的岁月当中。

长寿胜地

崇左园

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素。

防城港园博园

是集满足休闲娱乐、生态观光

户外运动的综合性园林园艺博览园

免费向市民和游客开放

漫步在偌大的园区

或在主场馆坐上游览观光车

观赏一路的春花绽放

探寻园内的恬静与神秘

➤来源：广西文化和旅游厅、防城港发布

➤广告：fcgbdq




文章编号: 93cbd053a4be19e35d69d9bc2ee05c8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (中华白海豚为何会现身西江封开流域?来听一听专家的分析!) 2021-03-15 爱封开   爱封开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMwNDM0MA==&mid=2650872479&idx=3&sn=320e6244bb048e6b8f7ff2c1a575dc62




近日，有市民拍摄到西江肇庆封开段出现中华白海豚，引发了广泛关注，中华白海豚为什么会从海域深入河道数百公里进入封开江段呢？从目击者拍摄的视频中我们见到，中华白海豚在西江中畅游，不时跃出江面。目击者、封开市民 麦土金：我是江川镇人，去县城江口镇赶圩市，船开到广信塔对开的江面，发现有鱼跃出水面，鱼很漂亮，有一米多长，很生猛。我们的船开往江口镇，它一直伴随著船游，船都没它快。经相关部门和专家研判，目击者口中的大鱼，正是国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。肇庆学院水产学教授 陈学年：中华白海豚是一种比较聪明的群居动物，它主要分布在河口地带，一般在海岸线不超过30米深的海域中生活，比较稀有，被誉为海上大熊猫，是国家一级保护动物，也是世界濒危动物之一。白海豚的眼睛不是很发达，视觉能力比较弱，更重要的是通过声呐系统来定位、巡航，会不会因为年龄偏大，它的声呐系统出现故障，进入到江河里面。资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。专家分析，这次中华白海豚远离海域，深入西江封开流域，也可能跟当地的水质和渔业保护情况有关。肇庆学院水产学教授 陈学年：可能因为西江流域的生态保护，渔业资源丰富，白海豚为了寻饵到这个地方，因为鱼是它很重要的食物。据悉，市农业农村局已经发出紧急通知，提醒来往航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让，同会密切关注中华白海豚的动态，大家一起来保护好珍贵的水生动物。肇庆台全媒体记者：覃鹏 余安☀爱封开致力提供有价值的封开热点资讯.回复本号可查询公交/高铁/电话等便民信息.报料热线/商务合作:13760060044(微信同号) 后台发送关键字:爱封开查看更多新闻.


文章编号: 454b4cd5b26682b10d3b4c90bd838799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (闯入梧州西江中华白海豚,将被网起来送往南宁动物园救助) 2021-03-15 二广新鲜事   二广新鲜事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAxMjIxOQ==&mid=2247484903&idx=6&sn=2c660c2e0448c8b3f7a73d25de473856




3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告（《紧急扩散：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！》），禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。来源：梧州发布 梧州日报点击下方“分享”，让更多人看到！


文章编号: daa78e42b1ba0b21c5f91a447544bd6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (与厦门共享一片海,近在咫尺的漳州港等你来看!) 2021-03-15 山海城乐   山海城乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTM0ODI1Nw==&mid=2247487663&idx=1&sn=cb0dd0023360d545869842642a3f76f6






如果你是生活在准一线城市的厦门，在快节奏的压抑中，那么在空闲之余，何不来感受下一海之隔的悠闲港湾漳州港呢？

东渡路海达码头

如果是在厦门的小伙伴们，这一步就不可缺少啦。

在这里搭乘“海上厦门”游船

是的，一条可以上车的、很大的游船，

从早上六点到晚上九点整点发船，一小时一班，

然后购买“海上厦门”游船船票，（贵宾票价58元，附赠:贵宾所驾小车免费乘船，一张可以在三天内来回。）。

登上三层贵宾区甲板，视野一级棒~沿途你能清楚的看到厦漳两岸以及鼓浪屿的优美风景，还能和船上的趣味船绘来一次亲密合影哦。（运气好的话是可能能看见白海豚的！要千万注意海面哦~）

当然非厦门旅友可以选择驾车、坐车的交通方式，高速直达，快速到达。

下面进入到我们重点：

南炮台坐落在漳州开发区石坑社区的镜台山上，濒临东海，紧靠大陆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。如今已经是一个教育基地了。可以看见古城墙和炮台哦。

南炮台城墙

比邻南炮台的就是这个以西班牙式建筑著称的卡达凯斯小镇了。这个小镇是复制的是超现实主义画家达利的故乡、被誉为西班牙最美的小镇——卡达凯斯。该项目是招商地产继蛇口鲸山别墅、广州金山谷和天津钻石山等高端产品后，又一个集住宅、五星酒店、婚礼教堂等为一体的稀缺滨海高端项目。

是一个异常好看的小镇，面朝大海，紧邻黄金海岸，也是拍照游览的好去处，看看这些景色说不定也能遇到一场邂逅哦。

这里还有剧组到地拍摄，亲子野炊，不知道旅友们想不想来这边拍婚纱照呢？

黄金海岸紧邻卡达凯斯，在游览完后正好可以来到黄金海岸，这里有许多颇有艺术风格的建筑，还有一个下沉式广场，赶上节日的话可能还能看见音乐喷泉。听说这里的园林设计是很不错的，有兴趣的可以好好欣赏一番。

除了喷泉和这些特色艺术作品之外，带小孩看看海错馆是一个非常酷的选择。

海错馆是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱《海错图》为主题的，融合了历史教育、生物知识、神话故事和民间传说为一体的海洋科普馆。里面共有11个展区：浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史等等。

静湖公园位于漳州经济技术开发区南太武山地生态园内，为南太武生态园最为幽静的景区，海拔77米，占地约38万㎡，湖水面积约5万㎡，2200万年前火山喷发而成的天然湖泊，原名“加走湖”，现改称静湖。

这水流跟云水谣有点像

易名为“静湖”，是为了对道家“清静无为”、“上善若水”表示尊崇。静湖依偎在伯阳山谷间，三面山峦环绕，北方敞向大海，溪水倾泻而向东北入海。晨曦时刻，远观静湖之溪水倾泻，犹如一条青蛇蜿蜒吐祥。明代漳州七子之首张燮（1574-1640年），曾邀著名旅行家、地理学家徐霞客（1587-1641，江阴人）来此观赏，题“青蛇献瑞”刻于石山，以记此佳处胜景，其碑其文至今立在湖边。

看看黑天鹅，爬爬鼎山

厦门大学嘉庚学院

嘉庚学院位于厦门大学漳州校区，与厦门大学思明校区隔海相望。主要建筑延续思明校区嘉庚建筑风格。学校内占地面积大，风景如画，建筑美观，很适合悠闲漫步哦，有不少来漳州港的人会选择来此一看，比起游客满满的厦大思明校区，这个校区更有种清净悠闲的感觉。

Ps：嘉庚学院北区有个东南亚风情街，非常适合觅食呢！（有没有旅友是校友呢求带走）

当然，漳州港附近还有一个绝佳的觅食去处：在港尾有个鱼排档，这里实惠的价格和新鲜的海味，我相信一顿鲜美的海鲜大餐，一定能为周末放松的你填满一周的新能量！

此处饭店大多位于海面渔排之上，海鲜种类丰富且新鲜，还能一边吃饭一边观赏海上风景，感受渔民生活！

线上预约，立享内部购房优惠




文章编号: 649d3eb27e7ae43998d5d2737b82c7aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (离郁南不远!西江惊现中华白海豚!) 2021-03-15 郁南最前线   郁南最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUxMjEyMA==&mid=2651483902&idx=2&sn=2dc4f98484c9c6598a868d82de1c4599






.............................................................................................................................................................................................

.............................................................................................................................................................................................

3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

↓↓↓

.............................................................................................................................................................................................

事件一传开，

瞬间引起了不少网友的关注和讨论。

.............................................................................................................................................................................................

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓↓

↓↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：广东新闻频道、广西新闻频道




文章编号: 2be94895e2caa6588e5e0e43226fd07f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (困难重重但不放弃希望,中华白海豚救助行动最新情况→) 2021-03-15 梧州日报   梧州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE1ODQ1Mw==&mid=2651897151&idx=2&sn=3324092fd66a6dbc707632d7383383f2






3月13日，梧州市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。记者 杨扬/摄

连日来，对游入西江梧州段的中华白海豚进行救助一事，牵动著市民群众的心。3月14日，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，以及梧州市农业农村局工作人员、渔民组成的救助组继续对中华白海豚展开救助。

3月14日上午，经巡查显示，这头中华白海豚在西江梧州段长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动。救助组根据重新调整的救助方案，先用渔船将渔网围成一个包围圈，再通过人工制造声音，用声学驱赶法将海豚引导进目标水域进行救助。但由于救助水域江面较宽、水下环境复杂、中华白海豚活动范围不断变化等因素，救助一直未能成功。

3月14日，是西江梧州段水域出现中华白海豚踪迹的第三天，专家组和救助组重新调整救助方案，继续对中华白海豚开展救助工作。何华文/摄

中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组专家郝玉江表示，中华白海豚不能长时间生活在淡水环境，否则会出现淡水皮肤病、血液渗透压降低，以及低血钠、低血氯等状况，最后或会因水盐失衡而死亡。

记者从市农业农村局了解到，下一步，救助人员将继续对这头中华白海豚进行跟踪和监测，寻找合适的时机和水域再次进行救助。

连日来

梧州日报社全媒体开啔图文视频直播

持续关注中华白海豚救助行动

↓↓↓

全力协助迷途中华白海豚回家

（点击文末“阅读原文”）

· 1 ·

快讯！今天，一头疑似中华白海豚，到访梧州西江水域

· 2 ·

已确认！今天上午，中华白海豚仍在西江梧州段，专家组抵梧共商救助工作

· 3 ·

“救，必须救！”梧州全城合力，尽最大努力让中华白海豚回家

梧州日报

wzrb-wz

文字：记者 蒙敏莹

编辑：高云

编审：张渊腾 刘远菁




文章编号: fde2dacb1585f7aaeda01c6061311939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (连接你我的港珠澳大桥:新世界七大奇迹) 2021-03-15 飞悦旅居   飞悦旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTEwNzc4MQ==&mid=2247492847&idx=2&sn=92356e3f94f619c76da481a0d5bbb8a5






全国政协十三届四次会议

2021年3月4日 ★ 北京

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

从三地群众的角度，

港珠澳大桥开通带来极大便利。

香港在大多数内地人的眼中就是购物之都。因为汇率原因，标价相同的商品在香港购买要比内地购买便宜很多。因此人们去香港不只为了旅游观赏当地风光，更多的是为了血拼。

每年内地到香港旅游的游人络绎不绝。但随著内地直达香港的高铁线路开通，港珠澳大桥正式运营，从香港到内地来玩或者定居的游客数量也呈现出上升趋势。可以说这两大公共交通设施进一步加深了香港与内地民众之间的联系。

有香港市民表示，在广深港高铁开通之前，他们只能转好几趟地铁才能来到内地，大多数情况下地铁里人很多，拥挤不堪。而且路程时间也非常长，不少香港市民对去内地感到望而却步。但是在高铁和港珠澳大桥开通之后，从香港到内地的路程时间和通行方式都得到了很大改变，同时也非常舒适，给香港居民到内地提供了极大的便利和信心。

港珠澳大桥开通后，更是引得香港市民一阵欢呼。之前人们从香港去澳门只能乘船，路程时间长不说，对于晕船的人来讲，去一趟澳门简直就是煎熬。但有了港珠澳大桥，人们乘坐桥上的巴士或者自驾就可以快速到达澳门，舒适性也是很好。而且港珠澳大桥还直达珠海，这样也实现了香港是吗开车去内地的心愿。其实一直以来大多数香港市民们都非常想去内地旅游或定居，但苦于交通条件，有时候回一趟内地比出国到附近的东南亚国家还麻烦，因而一定程度上阻挡了两地民众的交流。不过现在港珠澳大桥开通后，香港民众去内地边得轻松许多。因此也就催发了人们早就有内地旅游之心。

港珠澳大桥，新世界七大奇迹

港珠澳大桥，从2009年正式开工建设，到2018年正式开通，前后历时9年，设计使用寿命120年，被称为是世界最长、难度最大的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

首先，来看长度，港珠澳大桥横跨珠江口外的伶仃洋海域，连接了香港、珠海和澳门，将三地连为一体，总长约55公里。它的主体工程采用桥梁、人工岛、隧道结合方案，穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约6.7公里采用隧道方案，其余路段约22.9公里采用桥梁方案。为实现桥隧转换和设置通风井，主体工程隧道两端各设置一个海中人工岛。

其次，来看建造标准，作为粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一。

海中桥隧主体工程采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度采用100公里/小时，桥梁总宽33.1米，隧道宽度采用2×14.25米、净高采用5.1米。大桥的设计使用寿命120年。另外，其他技术标准均按照国家标准执行。

海上快速成岛、海底铺设隧道、外海沉管安装成套技术……这些都是在港珠澳大桥建造过程中实现的技术创新。当时我们的工程师想要找有外海沉管安装经验的荷兰公司合作，但对方漫天要价15亿，谈判崩了，我们自主攻坚克难，终于成就了这项超级工程！

“港珠澳大桥沉管隧道超越了之前任何沉管隧道项目的技术极限。”面对复杂的海洋环境和未知的艰辛，筑梦人成为了创造者，为世界沉管隧道建设贡献了“中国创造”和“中国标准”。

浩瀚无垠的伶仃洋上曾经一无所有，但如今这里却有了一座迄今为止，世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥。

这是第一辆驶上港珠澳大桥的大巴车，分别经过九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥、大桥西人工岛……以后会有越来越多的车辆在浩瀚的伶仃洋上通行。此后，穿梭香港、珠海、澳门三地行车时间仅需一小时左右，这也将极大推进香港与珠江三角洲地区经济的互动发展。

那么，问题来了：大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次跨境直通巴士 200元/车次穿梭巴士 300元/车次普通货车 60元/车次货柜车 115元/车次（上述收费标准以人民币结算）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

一座桥，

连接3地，

连接无数人。

点击阅读：




文章编号: 8283f34753ea2e3c7e2c92928d7d07ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (鲸:做粉丝可以,但请保持距离) 2021-03-15 物种日历   物种日历


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653037294&idx=3&sn=8491dd66508b3f1a41abaf0a6b0292a7






近年来在广西涠洲岛海域，每年固定会有布氏鲸出现，观鲸正逐渐成为当地新兴的旅游项目。

涠洲岛布氏鲸 | 陈默

但是据报道，在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。

涠洲岛旅游区管委会发布声明 | 新浪微博

科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。

什么是观鲸

观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。

在瓦尔德斯半岛观看南露脊鲸 | Leonardo Lanza / wikipedia

最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。

有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类 | ryan harvey / flickr

灰鲸 | Merrill Gosho / wikipedia

为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。

科学的观鲸流程

观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟著船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。

"预习功课"

查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。

蓝鲸 | wikipedia

在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。

具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。

和向导一起寻找目标

野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。

虎鲸呼吸时喷出的汽柱 | Jim Pfeiffenberger / National Park Service

喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。

不同鲸类的出水特征各不相同，我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类 | environment.gov.au

例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸如云的气势。

座头鲸的一对气孔 | wikipedia

心形的喷潮 | wikipedia

除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。

鲸类入水时扬起的尾巴 | Pixabay

遵守准则

几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。

在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。

观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。

作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。

在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察 | Corinna Gamma / Hurtigruten

倾听讲解

仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。

有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。

假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜 | Christin Khan / wikimedia

大翅鲸 | wikimedia commons

观鲸产业带来了什么

对经营者来说

观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。

产业转型给当地人提供了新的维持生计的方法。一些小型观鲸机构是由当地零散的个体户组成的，他们当中不乏原本从事捕捞行业的渔民。在渔业资源逐渐匮乏的海域，观鲸产业的发展将这些渔民的主业从捕捞业逐步转向旅游业，间接地改变了人与自然的关系，也在一定程度上改善了当地居民的生活水平。

对消费者来说

不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。

澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片 | Chensiyuan / wikimedia

一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。

对科研学者来说

受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。

研究人员在对一头大翅鲸进行观察 | Green Fire Productions / flickr

对鲸类本身来说

相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。

求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。

虎鲸准备捕食海豹 | Robert Pitman / wikimedia

此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。

观鲸在中国

要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。

我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。

中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚 | 冯抗抗

大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。不过最近几年，研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。

布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……

布氏鲸 | Morningdew / wikimedia

目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。

除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。

中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱

其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。

观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。

我们和水中生灵的故事

抹香鲸：它给人类带来光明，人类给它降下灾厄

鲸鲨：世界上最大的鱼，敌不过人类的口腹之欲

虎鲸：如果不是人类使它疯狂，“杀人鲸”本不想杀人




文章编号: 5c6d7134a92561014ee3f9587a24d408
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (一周海洋新闻3.8-3.14 | 十四五规划纲要:我国将重点发展海洋、海事、航运、船舶相关产业) 2021-03-15 啔迪海洋+   啔迪海洋+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwNDMwMg==&mid=2247487421&idx=1&sn=2058ff1ae11bba3b20050949bc4ba688






今天是2021年3月15日，星期一

湛江今日多云，气温21℃-27℃

东风3-4级

特别关注

十四五规划纲要：我国将重点发展

海洋、海事、航运、船舶相关产业

2021年3月12日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》对外公布。规划纲要是指导我国今后5年及15年国民经济和社会发展的纲领性文件，全文共十九篇，六十五章。

其中设置制定“海洋”专章：“第九篇　优化区域经济布局　促进区域协调发展"→ 第三十三章　积极拓展海洋经济发展空间。

海洋资讯

■我国自主研发深水钻井液技术实现“领跑”

中国海油旗下中海油田服务股份有限公司对外宣布，由我国自主研发合成基钻井液的恒流变温度范围指标超越当前国际同类型技术，分别突破最低3℃和最高180℃的极限温度，标志著我国自主研发的深水恒流变合成基钻井液技术达到国际领先水平，为我国进一步开发更高难度的深海深层油气资源提供坚实技术保障。

■全球首个海上风电和深海养殖融合示范项目：漂浮式风电融合深海养殖

2021年3月2日，国家能源集团龙源福建公司与莆田市秀屿区政府签订深海网箱养殖融合漂浮式海上风机示范项目框架协议，标志著首个风渔融合示范项目取得新突破。

该项目是国家能源集团“十四五”十大重点科技攻关项目之一，双方将探索发展出一套漂浮式风电融合深海养殖的技术方案，在南日岛海域建设漂浮式海上风机，同时风机浮体平台将作为养殖基地进行海上立体养殖，以电养鱼、以渔养电，助推提升产业协同。据悉，该项目已完成初步结构设计，稳步有序推进施工图设计工作，计划于2022年完成建设，建成后有望成为全球首个漂浮式海上风电和深海养殖相融合的示范项目。

■ 广西自贸试验区探索建立西部省份面向东盟飞地经济合作新模式

广西商务厅党组成员、中国(广西)自由贸易试验区工作办公室专职副主任谭秀洪12日表示，今年，广西自贸试验区将充分借鉴川桂产业园合作模式，拓展与重庆、贵州等陆海新通道沿线地区联系，加强与更多东盟国家合作，推动中西部地区优势产品、技术标准、管理模式“走出去”。

■粉红小精灵湛江湾撒欢，“水上大熊猫”又回来了

广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。中华白海豚是国家一级保护动物。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。

■在10900米马里亚纳海沟深处成功驱动，浙大等团队软体机器鱼登《自然》封面

顶级学术期刊《自然》（Nature）以封面文章的形式刊发了由浙江大学、中国科学院深海科学与工程研究所、国防科技大学、上海海洋大学、大连海事大学等团队联合完成的一项研究。该研究率先提出机电系统软-硬共融的压力适应原理，成功研制了无需耐压外壳的仿生软体智能机器人，首次实现了在万米深海自带能源软体人工肌肉驱控和软体机器人深海自主游动。

-END-

谢谢阅读

-AND-

啔迪海洋孵化器，给你提供更好孵化对接服务

☟

联系我们

啔迪海洋孵化器入驻申请方式：

点击左下角“阅读原文”，在线提交入驻申请

或直接致电：0759-2662666；18607590636（黎总监）

共享清华啔迪全球创新资源

关注和分享总有一个在路上




文章编号: 65047e4eb3db5a73820afe8cc396ade1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (用文艺之光点亮人民生活) 2021-03-15 钦州文艺   钦州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU0MjQ0Ng==&mid=2247484315&idx=1&sn=d90d4088d13ca2c46b2b184aaaef0182






律回春晖渐，万象始更新。走过真实而厚重的七年，今天又迎来好时光。钦州市文联为繁荣钦州文艺事业，与时代同步伐，以人民为中心，用明德引领风尚。围绕钦州市委各个时期的中心工作，满足人民群众精神文化生活，作出了积极贡献。

在市委的坚强领导和市委宣传部的有力指导下，服务大局、主动作为，以崇高的使命感深入人民，文艺作品质量稳步提升，精品佳作不断涌现，文艺形式丰富多彩，创新动力更加强劲,镌刻下新时代笔墨追随时代、艺术服务人民的钦州年轮。

吟唱新时代

讲好钦州故事

庚子新春，新冠肺炎疫情袭来，市文联向全市文艺工作者发出开展抗击新冠肺炎主题文艺作品创作的倡议书，吹响文艺战疫冲锋号。

倡议一出，群起百应。疫情期间，全市文艺工作者创作出文学、音乐、美术、书法等各类文艺作品1000多件，涌现出微电影《无名》、歌曲《钦州》《相遇》《巾帼戎装》、曲艺三句半《还我山河艳阳天》《同舟共济抗疫情》等一批优秀作品，以艺术力量温暖人心、鼓舞士气。

七年来，市文联勇立时代潮头，围绕钦州市委各个时期的中心工作和重要时间节点，做好文艺为钦州发展服务大文章，描绘波澜壮阔的精神图谱。

2016年开始，市文联协助市委宣传部成功与马来西亚关丹市联合举办我市有史以来规模最大一次外事活动--“两市双日”文化交流，联合拍摄微电影《我在钦州等你》；积极策划纪念孙中山诞辰150周年、纪念刘永福诞辰180周年、纪念冯子材诞辰200周年、纪念冯敏昌诞辰270周年的书画展、文艺晚会等系列文艺活动。

在中国摄影家协会的大力支持和直接指导下，啔动“百越钦州·坭兴飘乡”系列大型摄影艺术进基层活动，每年均邀请中国摄影名家深入钦州城乡直接服务钦州经济发展和乡村振兴。

市文联充分发挥工作优势，提高创作组织化程度，组织作家挖掘和创作本土题材作品，为孕育本土文艺精品提供了丰饶的沃土。

扎根人民

文艺惠民再上台阶

去年1月,市文联为扶贫联系点灵山县文利镇升平村带来新春系列慰问,协会成员现场书写对联、带来文艺演出,村委广场充满浓浓年味,人人不亦乐乎。

“这个活动是我市2020年开展’我们的中国梦’——文化进万家惠民活动的啔动，也是全市开展文化扶贫、’文明实践、铸魂育人’活动的缩影。”市文联党组成员、副主席邱桂丽说。

七年来，市文联扎实开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动，“送欢乐下基层”“到人民中去”文艺志愿服务，文艺惠民、文艺志愿活动蓬勃开展，市、县（区）文联系统完善文艺志愿服务机制，构建了文艺志愿服务网络体系。

2014年4月，市文联在广西地级市中率先成立了市文艺志愿者协会，拥有文艺志愿服务团队17个，文艺志愿者2600名，共开展文艺志愿服务近700场次，参与服务活动的文艺志愿者6600多人次，惠及群众50多万人次。

七年来，组织文艺慰问演出活动400多场，组织免费为群众书写赠送春联活动50多场次，举办书画摄影展20次，联合主办“戏曲进校园”“戏曲进乡村”系列活动，巡回展演共191场……一系列主题鲜明、影响广泛的文艺活动推动广大文艺工作者与群众在参与文艺志愿服务中进行文明实践,成为我市文艺高质量发展的亮丽风景线。

扎根基层、贴近生活的文艺惠民活动,让市文联品牌深入人心。七年来,市文联开展文艺廉政、文艺扶贫等形式多样、各有特色的文艺志愿服务活动达290场次，大力弘扬了社会主义核心价值观和文艺志愿服务精神，巩固了我市7个荣获“广西特色文艺之乡”和广西命名的15个文艺村、11个文艺户的创建成果;扎实推进“千村万户文艺惠民工程”实施，进一步丰富了农村百姓的文化生活。

与中国摄影名家一起成立首个中国摄影名家社区文艺志愿服务站，这是中国摄影人自觉承担文艺“培根铸魂”的时代使命，将摄影艺术与百姓生活高度融合，探索更新、更实的志愿服务方式的有益尝试。

牢记使命

人才培养档次提升

面对新时代赋予文艺工作的机遇和挑战，市文联牢记使命担当，高度重视文艺人才的思想情操和创作能力两兼顾，弘扬“爱国、为民、崇德、尚艺”的文艺界核心价值观，倡导讲正气、树正风、走正道。

“请进来”提升培训档次。市文联邀请中国当代著名作家、文化部原部长、中国作家协会名誉主席王蒙、中国文联副主席郭运德、中国作协副主席陈建功、第六届茅盾文学奖获得者徐贵祥等名作家走进钦州与本土作家面对面座谈，邀请中国摄影家协会主席李舸走进钦州影城以全新的展示方式进行“不忘初心、培根铸魂”视听分享。多渠道、多形式培养激励全市文艺工作者见贤思齐，不断提升思想素养和艺术水平，激起广泛共鸣。

“送出去”培养文艺尖子。市文联在业务能力提升方面注重梯队建设，在充分发挥各协会领军人物的示范带动作用的基础上，对有潜力的中青年文艺人才“送出去”接受全国多种高级培训,也有力提升了我市文艺工作者的知名度、影响力。

“沉下去”扩大培训覆盖面。七年来市县两级文联和文艺家协会共举办126期文艺培训班，受训人数达16500多人，推荐文艺家60人次参加上一级培训班的学习。通过形式多样的“下沉”培训，目前全市文艺创作老中青三代结构合理，为今后我市文学艺术创作发展建立了良好的人才储备。

淬炼精品

文艺创作有高原有高峰

引领精品创作，抒写时代赞歌。七年来，市文联坚持把多出精品、多出人才作为主要任务，有重点地支持推动精品创作。全市1000多名会员创作发表了近6000件文艺作品，共有429件文艺作品获得宣传文化部门颁发的省级以上奖项，其中国家级奖70件，省级奖359件，作品有高原也有高峰。舞台大型剧目呈现新的辉煌，大型粤剧《刘永福·英雄梦》《冯子材·南关魂》。

海歌采茶剧《幸福女孩》，大型海歌剧《窑变》，现代舞剧《窑变千彩》《隐蔽出击》等；市作协组织出版《钦州作家精品集》小说卷、散文卷、诗歌卷，20万字的散文集《奔跑吧河流》，以及11名作家个人专集《钦州市中青年作家作品选》，钦州作家共出版个人专著54部，其中沈祖连小小说集11部，谢凤芹出版《国柱冯子材》《虎将刘永福》《大儒冯敏昌》《上将黄明堂》等“北部湾名人”系列及小说、散文、文学评论集9部。

吴世林的报告文学《永远的白海豚》获广西区创作资金扶持；市音乐家协会原创音乐作品获国家级奖项5个，自治区级奖项27个，苏宏发的歌曲作品《月亮湾》获第九届中国音乐金钟奖优秀歌曲奖、广西第十三届“五个一”工程奖和广西第七届文艺创作铜鼓奖。

市摄协李景琳的《画中居》获2019年香港影艺最佳十大杰出作品奖、《彩绘》入选2020《新世纪中国摄影百家典藏》，陈琳获中国摄影奖艺术类金奖、2019年第七届中华艺术金马奖，李景生的作品《致富路》获祖国边疆建设成就摄影展一等奖，蔡昭林的摄影作品《水中的家园》获全国第五届佳能“感动典藏”摄影大赛佳作奖；市曲艺家协会的作品《情献海丝路》参加第八届中国曲艺牡丹奖全国曲艺大赛，获入围奖，坭兴鼓书《画魂》参加第十届中国曲艺牡丹奖全国曲艺大赛，获节目入围奖、文学入围奖；市戏剧家协会获国家级奖励6个、自治区级奖20个，小品《牛大力的梦》参加第九届全国小戏小品曲艺大展，获节目铜奖、最佳编剧、最佳导演、最佳演员奖；市美术家协会参加国家级、省级以上各类展览共计200多幅作品，其中余传伟的水彩作品《老船·絮语》入选第十二届全国美展并获广西美术创作一等奖，黄道鸿的国画《母亲海》、黄南男的油画《岁月如歌》、吴黔红的水彩《守》、余传伟的水彩《私语》、潘华军《圩日子》5幅美术作品入选“美丽南方·广西”中国美术作品展；市书法家协会获全国书展金奖1次，入展兰亭奖1次，入展全国书展54次，单项展 31次，铜鼓奖1次，省展入展50次，苏文中、张传瑞获中国书协、陕西省书协举办的中华龙文化全国书法展优秀奖，王茁获中国书协、甘肃省宣传部举办的首届“张芝奖”书法篆刻展优秀奖（最高奖）；市舞蹈家协会周娜的舞蹈作品《我上幼儿园》参加在香港举行的“紫荆花杯”少儿才艺大赛获幼儿组一等奖，吴海涛指导的学生获“全国体育舞蹈公开大赛”拉丁舞第一名。一件件“钦州制造”的精品,成为闪耀文艺天空的夺目星辰。

天时人事日相催，冬至阳生春又来。七年来，钦州市文艺界广泛“深入生活、扎根人民”，擎起思想火炬，照亮日常生活。走过服务大局服务群众成效显著的七年，人心更齐，意志更坚。站在全面建设社会主义现代化国家新征程的起跑线上，全市文艺工作者将永立潮头,在市文联的团结引领下,围绕市委、市政府加快实现“港、区、产、城、人”发展愿景，推出更多无愧于时代、深受人民喜爱的优秀作品,共同写好“钦州在哪里、钦州好在哪、钦州走向哪”的文章,全力开啔钦州文艺事业繁荣发展新征程，为繁荣发展社会主义文艺事业、为实现“两个一百年”奋斗目标而努力奋斗，为钦州建成“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市贡献文艺力量！

文章｜赖 昕 梁 沃

编辑｜黄立新

校对｜杨祖运

审核｜邱桂丽

往期导读

灵山县文联这七年

浦北县文联这七年

钦南区文联这七年

钦北区文联这七年

钦州市作家协会这七年

钦州市曲艺家协会这七年

钦州市戏剧家协会这七年

钦州市音乐家协会这七年

钦州市文艺评论家协会这七年

钦州市书法家协会这七年

钦州市美术家协会这七年

钦南区民间艺术家协会成立




文章编号: b1bc68a7779fe3482514e6e4d42ac9ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (“走进珠海,走进画中城!”) 2021-03-15 噼里啪啦杂七杂八   噼里啪啦杂七杂八


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDE4Njg5Mg==&mid=2247483955&idx=4&sn=44de2e1af11d2480a1907af1eee2cf27






大湾区（珠海）工作室

今日出品

精美H5

“走进珠海，走进画中城！”

H5中除了一幅幅珠海靓丽的风景

还能生成特定的明信片哦~

下面跟随小编的步伐

一边赏美景一边把明信片给拿了吧~

悠悠珠江，浩浩南海

这里有一座山海相拥的城

她的名字叫珠海

走进珠海

仿佛走进了画中的城

无论盛夏还是深冬

你的自拍照里

总有那抹澄澈的蓝

无论专心工作还是安闲跑步

呼吸的每一丝空气

总是那股沁人心脾的香

全国空气质量名列前茅

总不乏珠海的身影

我能想到最浪漫的事

就是和你一起走在情侣路上

沿著生态海岸线

有海浪、沙滩、海鸟、绿树

珠海人的城市名片

最爱的亲水空间

任凭多大的成年人

来到这里也能秒变少年

红树林生长在陆地与海洋交界带

是海洋生物和鸟类的家园

淇澳岛连片分布的红树林

是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一

每一棵植物

在这里都被悉心呵护

横琴岛

山，葱绿秀美

海，澄澈洁净

清晨，海鸟叫醒你的梦

夜晚，涛声伴你入梦乡

寸土寸金的国际休闲旅游岛

70%以上的土地被划为禁建区和限建区

生态用地比例超过50%

横琴新区

2012年

被列入国家首批海洋生态文明示范区

2015年

被列入国家级海洋生态文明建设示范区

苛刻的保护换来了慷慨的美景

可爱的中华白海豚被称为水上大熊猫

在珠江口，栖息著全国大约一半中华白海豚

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

是中国现存最大的中华白海豚栖息地

珊瑚被称为水下的热带雨林

奇妙的动物世界

瑰丽的色彩空间

诉说著海洋的梦幻与秘密

珠海万山群岛拥有丰富的珊瑚礁资源

调查显示

万山群岛总体石珊瑚覆盖率

在广东全省处于较高水平

珊瑚礁生物多样性较高

1098公里绿道里程

380多个社区公园

无论是日常出行

还是观山望海

珠海人都能穿梭绿道

将脚下单车骑得虎虎生风

2018年珠海人累计骑行距离超过1.95亿公里

绿道嘉年华

绿道迷你马拉松

绿道专用斑马线

……

绿色出行已经成为珠海人的生活方式

40年，珠海改变了很多

不变的是

蓝天白云常驻

青山绿水依旧。

城市客厅里

挂满了珠海的生态奖章

联合国颁发的

“国际改善人居环境最佳范例奖”

全国第一批国家旅游模范城市

全国第一批环保模范城

国家园林城市

国家环保模范城市

国家级生态示范区

国家生态文明建设示范市

中国宜居城市

中国最具幸福感城市

……

40年

珠海从一座边陲小镇

变成现代化经济特区

展望未来

粤港澳大湾区重要门户枢纽

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范

正在到来

这里是珠海

是百岛之城、浪漫之城

海风吹来旷古的清新

蓝天衬出生活的明媚

绿水映出时光的悠长

柴米油盐都有了如诗如画的味道

这里有画中的画，梦中的梦

选取画里最爱的那一幅

留下梦中最美的那一帧

带走你的珠海印象

“宜打拼”

是小编最后得到的明信片关键词

你也快来生成你的专属明信片吧~

猜你想看

人民日报关注5G：领跑未来

微信礼仪，了解一下

长按二维码关注我们

更多内容请看大湾区

欢迎分享文章到朋友圈

来源 | 大湾区（珠海）工作室

编辑 | 朱美静

▼▼快戳链接领取你的专属明信片吧▼▼




文章编号: 2c03408bd151916b2eaa513b3721091
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (广西梧州鸳江大桥附近水域惊现白海豚,是什么原因?) 2021-03-15 美文99   美文99


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzAyOTE0Mg==&mid=2247492392&idx=3&sn=c483a5920038dc6aaac55c78cf320e0b




据报道，3月12日下午三点左右，在西江梧州段的鸳江桥对出水面，惊现一只美丽的白海豚（据说一共是4头）。渔政部门接到群众的反映后，马上赶到附近水域进行保护工作，据目测它，白海豚的身长1米至1.5米，体重约100公斤。这只海豚时而突然跃出水面，时而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏，让赶往现场观看的群众兴奋不己。需要声明的是，中华白海豚是稀有鱼类，属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。请不要有任何的非法之想，保护它是唯一责任。白海豚作为一个海洋生物，正常来说都生活在大海里面，在咸淡水域里生活的比较多见。但近期以来，频频出现白海豚进入珠江水域的新闻，比如进入佛山水域，肇庆水域的新闻报道。为什么白海豚会这么频繁进入珠江水域呢？这得从似下说起。认识白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们并不是鱼类，而是一种哺乳动物。它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。1、分布范围中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国的东南部沿海。中华白海豚属于国家一级保护动物，一直都有“美人鱼”和“水上大熊猫”的称谓。我国珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。2、栖息环境中华白海豚虽然生活在海洋中，但很少进入到深度超过25 m的海域里生活，它们的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。中华白海豚进入淡水的位置，每个地方不一样，其中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45 km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220 km。3、颜色变化中华白海豚身上的颜色会随著年龄的增大而变化。它身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，与它自身调节体温有关。正常情况下，一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。4、居住习惯中华白海豚不集成大群，通以单只或者3~5只在一起生活。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。根据记录，组群最多时可有23条白海豚，而平均为4条。5、用肺呼吸的哺乳动物中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸。它们的呼吸时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。6、肉食性动物中华白海豚的食物主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见鱼的品种，食性以中小型鱼类为主。其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。7、行动靠声纳中华白海豚具有一套独特的声纳系统。中华白海豚的眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。白海豚进入西江梧州段的原因1、可能声纳问题声纳是中华白海豚辩别方向和觅食的最直接的工具，这套声纳系统是它平时的识物辩别方向的主导。中华白海豚作为一个海洋哺乳动物，平常生活在海洋里，喜欢在咸淡水交汇水域生活，会进入到内河生活觅食，但不会深入内河深处。像这次一样深入到西江内河的梧州段，应该是属于误入，最大的可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题，导致白海豚迷失了方向，不能返回大海，而进入到了西江深处。2、证明西江环境变好首先，近年来由于国家开始注重环境保护，特别是广东和广西两省的西江段，一直加大对污水的截流处理，特别是对工业区的工业污水和沿江西岸的生活污水的截流处理，对水资源的保护取得显著成效，让西江水质明显的变好。其次，每年实行的禁渔期起到很好的作用。整个珠江水域，每年3月1日起到6月30日为禁渔期，禁止除休闲钓鱼以外的任何形式的捕鱼。这种禁渔期经过近10年的执行后，鱼类的产卵繁殖得到很好的保护，让鱼类的生长得到缓解。第三增殖放流起到很好的补充。两广政府部门每年都会组织对珠江流域范围内进行增殖放流，对水域内的鱼类种群的壮大起到很好的作用。从以上的三个措施，作为一个钓鱼人在钓鱼时，都明显可以感觉到西江的鱼类资源逐年丰富，白海豚作为一个觅食的“胃王”（据说胃中的食物量最大时可以达到7千克），自然可以感受到西江鱼类增多的这一变化。而且，西江从广州到梧州，没有什么拦截大坝，此段水域的水又深，基本适应大鱼的一洄游生活。所以，这只海豚进入西江觅食，追随食物而上，最后到达西江梧州段完全有可能。写到最后虽然还不敢确定白海豚究竟是声纳问题，还是食物因素，导致白海豚进入西江梧州段，但是，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。无论是那种原谅进入的，都必须要保护，任何形式的捕获，包括行船时不小心发动机伤害到它，也是属于违法行为。目前的最新消息星，西江流域从广州到梧州段，禁止任何形式的捕鱼，和任何形式的水上大型作业活动。特别是梧州段，更是希望广大钓友暂时停止垂钓活动。为了保护西江水域出现的中华白海豚，梧州市五部门联合发布《通告》，近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对中华白海豚造成伤害。如此的保护措施下，希望白海豚能平安无事地回归到大海中，这是所有人的愿望，希望能实现。最后建议：作为一个钓鱼人，环境保护是每个钓鱼人的责任！请随手带走自己身边的垃圾，创造一个美好的钓鱼环境！如有不同观点或作者有误，可以在评论区里指正。


文章编号: bd5ed4ac838471ea976a435270d1350d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (今天,梧州西江惊现海豚,萌翻了) 2021-03-15 嘟是湖说   嘟是湖说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTQwMDA5NA==&mid=2247510043&idx=4&sn=1c3b9c76b9dcf9cdc8538a956df676eb






今天，梧州西江惊现海豚，萌翻了！随后水利部门发布通报：

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

现场视频：

本微信公众平台“嘟是湖说”所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容（视频、文章、广告等）只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本平台认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责。如有侵权请联系后台删除

我们是有态度的公众号




文章编号: c4360efcf4b96f03c767d75691a78722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (肇庆西江惊现国家一级保护动物!) 2021-03-15 玩乐肇庆   玩乐肇庆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU3OTgzNg==&mid=2247484575&idx=6&sn=5483c39f458f9df7ac4540f0984cb18e






有路友报料话

在肇庆封开江口

见到西江出现中华白海豚！

哇好紧要！

▼▼▼

距路友所讲

拍摄地是封开江口

但都有路友指出

拍摄地是广西梧州

而据抖音“DV现场”所讲

拍摄视频的人讲的是梧州话

而且位置是广西梧州的鸳江大桥

而实际上

鸳江大桥距离封开只有不到三十公里

就算它们出现在肇庆境内

都好正常

而根据“肇庆西江网”消息

该视频拍摄者说视频确实是拍摄于封开江口

当然

纠结这些小事没有意思

经相关专家证实

这几条江豚正是国家一级保护动物

中华白海豚！

这也是首次发现中华白华豚

进入西江流域内超过300公里距离

由于中华白海豚的数量极其稀少

所以国家对其保护力度很大

目前肇庆相关部门已经发布紧急通知

▼▼▼

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

家里有人在西江上面稳食的

提醒一下距注意咯喔！




文章编号: 32932ecc074f84c81db19bde46a818d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (广西梧州:300多万市民三天三夜关注“美人鱼”中华白海豚救援行动) 2021-03-15 我们共同关注   我们共同关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQwMTE3Ng==&mid=2247485081&idx=1&sn=35a430486a7a9c2d382a12f38b3447a1




2021年3月12日下午，广西梧州鸳鸯江口发现了疑似国家一级保护动物有“美人鱼”之称的“中华白海豚”。然后当晚，几乎全部市民的朋友圈都给这突然造访的“美人鱼”刷爆了。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，这次进入了距离海边300多公里的广西梧州西江淡水区域，对海豚的生命影响非常严重。 所以第二天，梧州市有关部门马上联系了相关的专家们商量救援行动。由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组以及梧州市农业农村局工作人员、渔民组成的救助组对白海豚进行了救援，可惜未能成功。 据中国科学院水深生物研究所郝玉江研究员介绍，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。并且白海豚作为生活在河口海湾的海洋哺乳动物，不能长时间在淡水环境生活，否则会相继出现淡水皮肤病，血液渗透压降低，低血钠，低血氯等状况，最后因水盐失衡而死亡。……两岸的市民围观拯救中华白海豚。 广西梧州中华白海豚救援行动。有关部门组成的专家船队正在围捕迷途的“美人鱼”中华白海豚。 长焦镜头拉近发现，迷途误入西江的中华白海豚身上有很多异常的斑点，不知道对白海豚的生命有没有影响呢？ 2021年3月14日，广西梧州，长焦镜头拉近发现，迷途误入西江的中华白海豚身上有很多异常的斑点，不知道对白海豚的生命有没有影响呢？ 2021年3月14日，广西梧州中华白海豚救援行动。有关部门组成的专家船队正在围捕迷途的“美人鱼”中华白海豚。 2021年3月14日，广西梧州中华白海豚救援行动。有关部门组成的专家船队正在围捕迷途的“美人鱼”中华白海豚。可惜最后，功亏一筹，聪明的白海豚逃出了专家组的重重包围……后续如何，请关注我们的报道。【相片全部由摄影师古松原创拍摄，请勿盗版！】


文章编号: f0188cbd295f698545e060cc774e6252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (刷新广西历史记录!北海一次性记录到14只勺嘴鹬) 2021-03-15 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652213204&idx=2&sn=306130e09fc3721aca7006dc7a3a938b




近年来北海的生态环境持续改善每年都能发现勺嘴鹬的身影前几天《新闻联播》在报道北海生态环境改善时更是特别提到北海滨海国家湿地公园里的勺嘴鹬3月13日北海鸟类专家的一次发现更是引起国内“鸟圈”的关注：北海发现14只勺嘴鹬！这是广西历史上一次性发现勺嘴鹬数量最多的记录！2只勺嘴鹬同框。郭帅 摄勺嘴鹬2只勺嘴鹬在滩涂上觅食。杨兴斌 摄3月13日，广西红树林研究中心鸟类专家孙仁杰与助手郭帅来到北海市合浦县西场镇大木神村开展常规水鸟调查工作。上午10时许，孙仁杰在大木神村大风江口入海滩涂上用望远镜监测水鸟时，一个意外的发现令他顿时振奋。“滩涂上有一小群勺嘴鹬，正在滩涂上踱步、觅食、梳理羽毛，它们混在众多鸻鹬类水鸟群中，如果不仔细看，很难看出来。我们紧张得呼吸有点紧促，紧紧握著望远镜开始在上千只鸻鹬类水鸟中细细辨识，最终发现有13只勺嘴鹬。3月14日上午，我们再次来到同样地点，又发现一只与众不同的勺嘴鹬，这就表明，在西场镇这片滩涂湿地上至少有14只勺嘴鹬。”孙仁杰说，第一次发现的13只勺嘴鹬都身披黑白色调的冬羽，而第二天发现的那只“特殊”的勺嘴鹬身著艳丽的夏羽。这次一共发现了14只勺嘴鹬，是广西历史上一次性发现勺嘴鹬数量最多的记录。勺嘴鹬在滩涂上踱步。杨兴斌 摄作为国家一级保护动物，勺嘴鹬目前全球数量仅有300多对，被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危物种（CR)，随时可能面临野外自然灭绝。从往年情况看，北海一般只能记录到1、2只，为什么这次会一次性发现这么多勺嘴鹬呢？我们来听听孙仁杰怎么说——西场镇的大风江入海口是非常重要的鸟类栖息地，之前这里曾是违法盗猎现象“重灾区”。近两年来，北海市自然资源局、森林公安局等部门不断加大对该区域盗猎行为的打击力度，也联合公益环保机构和志愿者到此开展护鸟行动，取得较好的成效，最明显的就是各类非法架设的捕鸟网大大减少，这就为水鸟的生存提供非常好的栖息环境。 2015年，我们曾经监测到一只佩戴追踪器的勺嘴鹬在这里待了挺长时间，之后一直没有在此监测和记录到勺嘴鹬。然而，环境的改善，鸟类是最先知先觉的，随著西场镇这片栖息地生态环境的改善，我们也发现，这片滩涂越来越成为鸟类的良好栖息地。去年10月份开展水鸟调查行动时，我们就将这片滩涂列入调查点之一，结果3月13日和14日就连续在这里发现14只勺嘴鹬。 从目前情况，我们初步判断，这批勺嘴鹬应该是处于迁徙途中的一个族群，在途经北海时在大风江口歇脚补充能量。勺嘴鹬在滩涂上觅食。杨兴斌 摄 此外，我们还在这里发现100多只国家一级保护动物黑嘴鸥。黑嘴鸥的全球数量仅有1万多只，北海就占了全球总量的1%。身披冬羽的黑嘴鸥。杨兴斌 摄从中华白海豚到布氏鲸从各类猛禽到勺嘴鹬自然界的精灵们正用它们的行动为北海这份生态答卷打出一个个高分~往期精彩荐读探访北海贞德女校旧址：这里曾走出两位巾帼英雄！| 百年珠城 光辉足迹北海这些路段井盖“被长高”，事出有因市民出行请注意！科技引领创新型企业蓬勃发展丨政府工作报告解读⑪广西公布2020年度消费维权十大典型案例，这些“坑”你躲过了吗？重磅丨北海将新增1所高校！审核 | 李维维编辑 | 赵锦妙校对 | 周方舟转载本公众号原创文章请注明来源


文章编号: 4c81e2f713d2fef7c9940427a1e05241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (速看!中华白海豚现身西江肇庆段) 2021-03-15 四会招聘信息   四会招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDUzODY4MA==&mid=2247485625&idx=1&sn=adf21c24f28433a7beb4109be0c52854






3月12日下午，

有市民拍摄到西江肇庆段出现白海豚

引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

来源：肇庆西江网、四会街坊

如有侵权，请联系删除。




文章编号: 9ace9e1bbdead4ae2549600625f76be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (这条连接澄海的大桥已成功合龙,预计今年6月底全面建成!) 2021-03-15 澄海万事通便民信息平台   澄海万事通便民信息平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDcxMjI1Mg==&mid=2247496731&idx=4&sn=788d17a0a8fbffc0b8dd1c2caa51f61e






内容提要

preview

眼下，我市正全力加快城市交通基础设施和亚青会场馆改造建设。今天下午，中阳大道项目建设传来好消息，项目关键控制性工程中砂大桥成功合龙，为整个项目在亚青会前建成通车创造有利条件。

中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。

整个大桥结构形式比较复杂

主塔主桥采用钢结构 引桥采用叠合梁和连续梁结构

结构形式比较多样

对于我们施工中如何组织

提出了更高的要求

——中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋

中砂大桥与2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今天下午，在四台桥面吊机的提升下，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓慢进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，成功精准调位、焊接、栓接、合龙。

今天的合龙技术组织难度和控制要求

精度要求 质量要求 还是比较复杂 要求比较高的

确保合龙顺畅和精度准确

要做到起吊和卸载同步进行

两个同步就是为了保障合龙段姿态稳定受控

以最佳的角度入位

——中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋

线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，路线经过龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的交通大动脉，建成后将与东海岸大道形成环路，成为我市又一条新的城市快速路。

大桥合龙以后 下一步加快推进桥面系附属设施

还有桥梁亮化的施工

确保在今年6月底全面建设完成

从市区沿著中阳大道一路过来

经过新津河大桥 然后沿著中阳大道 再通过中砂大桥

通过翠峰路以后

就能到达亚青会主场馆

全程没有红绿灯

应该在15分钟之内就能到达场馆

——中交汕头道路交通投资建设有限公司工程管理部副经理 欧记锋

来源：sttv今日视线




文章编号: 2faa23072d8a4d054f0347984b118a71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (西安简报 2021年3月15日◆ 西安发布2020年消保维权案例◆ 10条提示!条条关乎你的“钱包”◆ 西安绕城高) 2021-03-15 西安简报   西安简报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNTE0Nw==&mid=2247483740&idx=1&sn=89a3e492f545c4f677edf90821a9c09d






2021年3月15日 周一 农历二月初三

又到一年“3·15”。3月14日，西安市市场监管局发布了西安2020年九大消保维权案例。其中，侵犯注册商标专用权案例频频上榜，受到关注。（记者 南江远）

向上滑动阅览

案例一：开发商承诺赠送房屋未兑现

2020年7月，西安市灞桥区市场监管局接消费者举报，陕西荣民房地产集团有限公司销售宫园学府楼盘项目时，宣称购买其商品房可获赠额外房屋面积，而实际交房时并未赠送，涉嫌虚假宣传，侵害了消费者的合法权益。

市灞桥区市场监管局调查后发现情况属实，按照相关规定，责令当事人停止违法行为，并处罚款60万元。

案例二：药店销售过期药品被罚款

2020年2月18日，西安市蓝田县市场监管局接到消费者举报，陕西昌辉堂医药有限公司蓝田县第六分店销售过期药品。经调查，当事人2020年2月11日向消费者销售的一盒快力枸橼酸莫沙必利片药品已经过期。

该药店的行为违反了《中华人民共和国药品管理法》关于“禁止生产、销售、使用假药、劣药等规定，被罚款30000元。

案例三：“最终解释权”侵犯消费者权益

2019年11月，陕西博雅眼镜有限公司向入店顾客免费发放 “2019双11品牌内购会入场券”和“眼部护理服务卡”，该入场券和服务卡上印有“最终解释权归本活动主办方所有”和“最终解释权归陕西博雅眼镜有限公司所有”的用语，其规定经营者单方享有解释权或者最终解释权的行为，侵犯了消费者的合法权益。

根据相关规定，市市场监管局曲江分局对当事人做出罚款3000元的行政处罚。

案例四：农民专业合作社侵犯注册商标专用权

2020年9月25日，西安市高陵区麦玲种植农民专业合作社从上门推销人员处购进了假冒“屯海”牌过磷酸钙540袋进行销售。后经群众举报，被西安市高陵区市场监管局查获。2020年10月9日，经“屯海”注册商标持有人鉴定，该批“屯海”牌过磷酸钙并非其公司产品，属侵犯 “屯海”注册商标专用权的产品。

最终，西安市高陵区市场监管责令当事人立即停止商标侵权行为，没收尚未销售的涉案侵权商品532袋，并对当事人处以 15000元罚款。

案例五：农机管理站加油站销售不合格油品

2019年9月26日，户县石井农机管理站加油站以每吨5929.2元的价格从山东捷讯石油化工有限公司西安分公司购进0号车用柴油10.98吨。后在西安市市场监管局组织的成品油质量抽查检验中被检验为不合格产品。

该加油站上述行为违反了 《中华人民共和国产品质量法》中销售者销售产品，不得掺杂、掺假，不得以假充真、以次充好，不得以不合格产品冒充合格产品等规定。依据相关规定，被责令立即停止销售不合格柴油，没收库存剩余的不合格柴油，并处罚款40000元。

案例六：企业未按政府定价收取终端电费被调查

2020年4月21日，西安市临潼区市场监管局在检查中发现西安西恩温泉奥特莱斯文化旅游有限公司未落实国家降低一般工商业电价政策，存在转供电环节加价收费的问题。

经调查，该公司自2018年5月以来向15户租赁商户多收取电费共计167001.7元。按照相关规定，该公司及时向商户退还了多收取的电费，并被罚款167001.7元。

案例七：汽车配件公司经销部侵犯注册商标专用权

2018年元旦期间，西安国际港务区鑫淼曼卡汽车配件经销部从榆林横山张三万汽车汽修部，以抵账方式获得侵犯“渤海”注册商标专用权的活塞6箱价值2000元，用于销售。截至被行政机关查获，当事人尚未对外销售。

西安国际港务区鑫淼曼卡汽车配件经销部上述行属于注册商标专用权商品的行为。西安市市场监管局港务浐灞分局依据相关规定，没收了当事人的侵权商品，并罚款5000元。

案例八：商家未明码标价按人数收取就餐费

2020年5月11日，“华商头条”报道“西安依山客栈无菜单，按人头收费问题”，西安市长安区市场监管局执法人员立即前往对该公司价格执行情况进行了调查，发现该公司在其营业场所没有收费公示表和菜单价目表，是按就餐人数收取顾客就餐费。

经调查，该客栈的行为违反了《中华人民共和国价格法》相关规定，被罚款5000元。

案例九：商店侵犯注册商标专用权被查处

2019年12月，原西安市工商行政管理局国家民用航天产业基地分局在开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品行为专项检查中发现，位于西安航天基地航天中路的西安市航天基地鑫豪商店，有涉嫌侵犯“西凤”注册商标专用权白酒17瓶。经西凤酒厂鉴定，涉案的17瓶白酒均非该厂产品，且无法证明涉案商品的合法来源。

该商店上述行为属于销售侵犯注册商标专用权商品的行为，被责令停止违法行为，没收侵权“西凤酒”17瓶，并罚款6000元。

3月14日，陕西省消费者权益保护委员会发布了2021年十大消费提示。其中，直播代购、预防式消费等榜上有名。（记者 南江远）

记者从气象部门了解到，下周全省以阴天为主，受短波槽东移影响，预计16日我市有弱降水。18日陕北、关中部分地方、陕南有小雨。（记者 王海鹏）

记者从陕西交通控股集团运营公司绕城分公司获悉，为尽早还路于民，西安绕城高速加快了施工进度，提前2天完成了香王至杏园段的施工。同时，定于3月15日10时起对西安绕城高速外环曲江至灞桥立交段实施封闭。（首席记者 梁璠）

备受社会各界关注的西安宾馆、唐城宾馆和东方大酒店历时七个月的提升改造工程完工，将于3月19日开业迎客。此次改造在遵循酒店现有空间结构和装饰风格的基础上进一步完善了酒店的基础硬件使用功能，并且全面提升酒店服务标准与质量，致力于服务十四运，助推大西安打造对外开放新高地。（记者 杨明）

3月14晚，十四运会首场测试赛“融创杯”2021年中国跳水明星邀请赛暨第十四届全运会跳水项目测试赛在西安奥体中心游泳跳水馆圆满落幕。为期3天的跳水项目测试赛过程中，作为比赛场馆的西安奥体中心游泳跳水馆，获得了广大运动员、裁判员的一致好评，被盛赞为“世界级”的一流场馆。（西安报业全媒体记者 张勇 蒋黛）

近日，陕西省绿化委员会办公室发布了《2020年陕西国土绿化公报》。《公报》显示：2020年我省共完成营造林872.34万亩、治理沙化土地107.05万亩，为建设美丽中国贡献了陕西力量。（首席记者 龚伟芳）

连日来，在留坝县城金水湾花海附近的紫金河里，有摄影爱好者连续几天拍摄到朱鹮的身影。朱鹮，素有“东方宝石”的美称，是一种极为珍贵、对环境要求极高的鸟类。留坝县马道镇东沟村几年前成为朱鹮的栖息地之一，但是在留坝县城水域发现野生朱鹮还是第一次。（记者胡毅 通讯员黄黎 刘君杰）

昨日，武汉雷神山医院休舱后首开放。500多位援鄂医疗队员及家属，还有百余名抗疫志愿者，在雷神山医院迎来一次特殊的重逢！曾救治过患者的病床、写著“不破新冠终不还”的文化墙……大家聊起并肩战斗的点滴回忆，激动又骄傲。致敬！

3月12日，广东省疾控中心成功从两例境外输入新冠肺炎个案的鼻咽拭子中首次发现B.1.525尼日利亚突变株，病毒分离工作仍在进行中。

近日，中共四川省委、四川省人民政府印发《关于给予李雨阗同志追记一等功的决定》，给予李雨阗同志追记一等功。2020年10月8日，李雨阗同志在处警过程中，奋不顾身跳江救援坠江群众，被汹涌江水卷走，不幸英勇牺牲，年仅31岁。

13日11时50分左右，宁夏固原市原州区张易镇马场村二林沟荒山起火，经调查，起火原因为附近群众上坟引起，9名涉事人员已于3月13日晚7时到公安机关自首并被控制，案件正在依法调查处理。

青岛胶州湾海域近日出现大量海星，造成当地养殖的蛤蜊、牡蛎等贝类大规模死亡，养殖户损失惨重。由于海星捕捞难度大，青岛市海洋主管部门已允许养殖户采用特殊措施捕捞海星，紧急应对突如其来的灾害。

3月14日，广东省化州市公安局发布警情通报，3月10日上午，化州市第一中学高中部学生杨某某（男，17岁，化州市人）放学经过校门口时，因没佩戴校卡被学校保安张某某拦停。杨某某踢了一脚张某某，并用开快递用的随身剪刀将张某某刺伤。北岸派出所接报警后，迅速出警将杨某某带回公安机关调查。目前，保安张某某伤情稳定，没有生命危险。相关调查处理工作正在进行中。

近日，广西梧州海事部门接到群众反映，在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域，发现疑似中华白海豚在水中游动。经专家组进一步确认，该物种确为有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过400公里距离。

北京时间14日凌晨，2021年自由式滑雪世锦赛女子坡面障碍技巧决赛，带伤出战的中国选手穀爱凌以84.23分获得冠军，再获一枚世锦赛金牌。这是中国军团在这一项目上的世锦赛首金。24小时内两度世锦赛夺冠后，穀爱凌成为了自由式滑雪运动员里首位在一届世锦赛上独得两金的中国选手。

当地时间3月13日，现年75岁的巴西前总统卢拉在圣保罗大都市地区的圣贝尔纳多·杜坎普市(Sao Bernardo do Campo)接种了中国科兴新冠疫苗。

曾被称为美国“抗疫明星”的纽约州州长、民主党人安德鲁·科莫近日深陷丑闻。继因瞒报养老院新冠死亡人数接受调查后，他又接连卷入性骚扰丑闻。目前，科莫已遭7名女性指控性骚扰或言行不当，连其民主党同僚也对他表示反对，但科莫再度坚称不会辞职。

拉巴斯消息：玻利维亚内政部13日证实，该国前临时总统阿涅斯当天凌晨在东北部贝尼省首府特立尼达市被捕。阿涅斯表示，她将向相关国际机构提起诉讼。

3月13日，《阿凡达》重新登上全球影史单片票房冠军宝座。按当日汇率计算，该片全球累计票房已达27.98亿美元，超过此前全球票房冠军《复仇者联盟4》(27.975亿美元)。2019年，《复仇者联盟4》正是从《阿凡达》手中夺过全球票房冠军。

泾阳网(www.029777.cn)旗下平台：商务电话：13909287216

1、泾阳人才网→泾阳招聘、求职信息

2、泾阳房产网→泾阳二手房、新楼盘、门市

3、泾阳拼车网→泾阳顺风车、人找车、车找人

4、玩转泾阳→泾阳商家活动、促销、团购、抢购

声明:除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。

下载“泾阳网”APP，使用更方便！




文章编号: 5fb5fdca0d1984a458a3a718c59f13f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (中华白海豚现身西江封开段,目前情况……) 2021-03-15 今日封开   今日封开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjM0NzgwMg==&mid=2247497417&idx=1&sn=205dcccefbb2dce0aa6528e56d71ae5b






来源：封开发布、西江日报，版权归原作者所有

3月12日下午，

有市民拍摄到西江封开段出现白海豚

引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

▲视频摄于 西江封开段

▲视频摄于 西江梧州段

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前封开相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

小编将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

西江日报全媒体记者 刘畅

编辑 封开发布编辑部

审核 刘东桦




文章编号: 9af291dd894751627aea423ced3c2aa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (重磅!关于云浮建机场、码头的最新消息) 2021-03-15 大粤传媒网   大粤传媒网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODczNzcxOA==&mid=2247516584&idx=2&sn=57f9f5c5d617ac87a73ccaff1a8d785d






(网络图片与本文无关)....

.....................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

3月11日，记者从市交通运输局获悉，中国民用航空局正式批复珠三角枢纽(广州新)机场选址佛山高明区更合镇，该选址紧邻我市新兴县，距云浮主城区约60公里，未来最快半小时可达。同时，我市加快推进云浮（罗定）机场选址工作，推动云城、新兴、郁南等通用机场规划建设。预计2035年前，我市将形成由1个国际国内空港为支撑、多个通用机场覆盖的综合航空服务网，有力促进我市航空产业起步发展，全面升级完善我市立体交通体系。

　　珠三角枢纽（广州新）机场周边区位示意图。

.........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

珠三角枢纽(广州新)机场是最新规划的珠三角世界级机场群5大干线机场之一，目前，我市正按照市委融湾向东发展战略部署，在“十四五”期间将建成2条高速铁路、1条高速公路直连对接新机场。此外，根据《广东省通用机场布局规划（2020-2035年）》，除云浮（罗定）机场外，我市明确规划新增云城、新兴、郁南等通用机场布点，将在2035年底前（郁南为2025年前）建设或深化开展前期工作，现阶段，云浮（罗定）机场改造工程正加快推进，已初步确定了4个预选场址。同时，“十四五”期间，我市将形成东西向广梧、广佛肇云、深岑3条高速横向排布，南北向怀阳、德罗、汕湛、云恩4条高速纵贯，覆盖各县（市、区）大部分乡镇的高速公路网。建成南广、深南、广湛3条高速铁路，1条大湾区西岸城际铁路，2条地方铁路的客货轨道交通运输网。辖区内通航3000吨级西江黄金水道，上中下游投入运营碧桂园（郁南）物流园通用码头、云浮新港、广州云浮国际物流港等多个水路货运码头，实现黄金西江水道、重要航空枢纽、综合运输枢纽与高速公路、国道、省道、铁路、城市轻轨、地方公路无缝对接。一张“水陆空铁”多网融合，服务连接大湾区和大西南腹地，联通周边的一体化交通网络正在形成。

.........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

.........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

图源：罗定广播电视台

封开-梧州水域惊现“海上大熊猫”—中华白海豚，封开人的朋友圈刷爆了！

（3月12日）下午，一条关于封开-梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在封开人的微信群和朋友圈中流传。

下面两段视频画面像是封开江口河南码头对出水域

另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，因为白海豚游上了梧州~

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

综合来源：朋友圈 梧州渔政




文章编号: 4748c70ff74648934e98845f544b8030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (全城合力,尽最大努力让中华白海豚回家) 2021-03-14 封开微平台   封开微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDk2MzUwNA==&mid=2247499198&idx=4&sn=2cd8ebc29b3b45bb0735459274e6bc4f






3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。

3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄

3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。

“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。

中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。

“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。

救助工作现场会 蒙敏莹 摄

“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。

当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。

3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。

由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。

3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄

13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。

“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。

　　▼戳下方蓝字看更多内容▼

☞中华白海豚现身西江肇庆封开段，目前情况……

☞柳广铁路被正式列入广东五年规划

☞价格暴涨400%，市民：用不起又离不开

☞延迟退休实施原则公布

☞免费领鸡蛋骗局被曝光！快转给家里的老人看看......




文章编号: 951410e97b5a50397970d899cbe8944b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (封开这2名年轻男女因进了这个微信群,结果……) 2021-03-14 封开微平台   封开微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDk2MzUwNA==&mid=2247499198&idx=1&sn=14b12961338008896a61ac4ba47df303






来源：平安封开

　　▼戳下方蓝字看更多内容▼

☞价格暴涨400%，市民：用不起又离不开

☞柳广铁路被正式列入广东五年规划

☞中华白海豚现身西江肇庆封开段，目前情况……

☞一天内，封开交通运输局联合多部门查获两起“黑加油车”！

☞县政协调研组：加快推进县中医院住院楼及配套工程项目建设




文章编号: c9167a434f0bda93ce935eae1116d219
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【后续】梧州西江中华白海豚,计划专车送往南宁动物园救助) 2021-03-14 梧州人家   梧州人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNTE2OA==&mid=2247504182&idx=1&sn=a4a018bcafccd8dcc8a05683ba6cc779




3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。▲3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 （杨扬 摄）3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告（此前报道《【专家组确认】中华白海豚出现一头，仍在梧州西江，5部门联合发声》），禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。▲救助工作现场会 （蒙敏莹 摄）“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。▲3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚（杨扬 摄）13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。● 【专家组确认】中华白海豚出现一头，仍在梧州西江，5部门联合发声● 梧州银湖南路一小车侧翻！网友吐槽：怎么做到的？●梧州一出租车行驶中竟然伸出一只脚？！警方通报来了● 梧州长洲区拆违大行动，又有19处违建被拆除● 好消息！梧州滨江大道今年通车在望觉得不错，就点一个“在看”呗 ***************************************************************来源｜综合梧州发布、梧州日报、梧州零距离 编辑｜梧州人家（版权归原作者，如有侵权请联系删除，谢谢）▲长按二维码识别，了解更多梧州资讯你看到的，也许正是别人需要的。转发是最大的鼓励，感谢您的支持！希望我们走在中国精致生活的路上，一起抵达繁花似锦的未来。喜欢这篇文章，喜欢梧州人家，请点击文章右下角的“在看”小花图标哦，谢谢！为您比心❤️


文章编号: 92bc19c3fa81a4b158af047c36a2eab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (肇庆有人为800元进了看守所!阿SIR已经刑拘18人!) 2021-03-14 肇庆热门   肇庆热门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY5MzE0OQ==&mid=2247501588&idx=4&sn=dd54378f6ed344272473573f7c4e9329




点击上方“肇庆热门”，选择“置顶公众号”肇庆热门，快讯必读自2020年10月10日公安部部署开展全国“断卡”行动以来，怀集县一直高度重视、结合“百日行动”、“净网2021”专项行动，扎实推进“断卡”行动，坚决打击犯罪分子嚣张气焰，特别是今年以来，怀集警方紧密结合“坚持政治建警全面从严治警”教育整顿活动，全力推进“断卡”行动，近期来共抓获两卡嫌疑人57人，其中：刑拘18人，依法惩戒39人。在此次“断卡”行动中，全体参战民警始终发扬连续作战、攻坚克难的优良作风，并利用春节期间各类人员返乡契机开展摸排管控工作工作。部分战果：.............................................................................................................................2月17日，梁村派出所抓获三名非法出售银行卡、手机卡嫌疑人；3人均被公安机关刑事拘留。 .............................................................................................................................2月19日，岗坪派出所刑事拘留两名非法出售银行卡、手机卡嫌疑人。............................................................................................................................. 2月19日，冷坑派出所抓获一名非法出租银行卡、手机卡嫌疑人，嫌疑人被公安机关依法刑事拘留。 2月21日，甘洒派出所抓获一名非法出租银行卡嫌疑人，嫌疑人被公安机关刑事拘留。2月24日，怀集县反诈中心在广州抓获一名非法“贩卡”嫌疑人，嫌疑人被公安机关依法刑事拘留。 3月5日，马宁派出所抓获一名非法出售银行卡嫌疑人，嫌疑人被公安机关刑事拘留。警方提醒：不要为了蝇头小利出租、出借、买卖银行卡、手机卡等，不仅影响个人征信，还会被追究法律责任；同时，请保管好个人使用的银行卡、手机卡、支付账号等，如若遗失应及时到办理挂失。经典案例：为了800元把自己送进看守所李某中专毕业后由于求职不成在家待业，有“朋友”怂恿道：“不如搞点快钱？卖几张卡就可以了，事成800块。”由于经济压力，李某答应了。这位“朋友”一开始是指示李某新开一张手机卡，再办理三张新的银行卡绑定新的手机号码，再将手机卡、银行卡和银行卡密码一同交给他。李某当时有些疑虑，但是这位“朋友”告诉他：“不用怕，都是用来刷刷流水而已，不会有事的。”李某便没有再多想，没想到卖卡一个多余月后，等来的竟是警察上门，审讯时李某说道：“为了800块把自己送进去(看守所）了......”目前案件正在进一步调查，李某被羁押在怀集县看守所。（蔡晓君）- END -🎨 来源 / 平安怀集网 如侵删 ✕深夜，肇庆西江河堤有摩托飙车“炸街”！周边居民深受其扰！肇庆一单野，有人不幸...中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况…… 商 务 合 作 肇庆热门 | 广告业务合作联系：17666666714（微信同号）


文章编号: e14f0a0b12a16bf4a3c6c013ed105142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【集团要闻】请让一让,这里有白海豚在春“游”) 2021-03-14 北港大数据   北港大数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE4Nzc2MQ==&mid=2247494805&idx=3&sn=52497206391e4363b14fec29c216127c




3月12日，在梧州市西江河段有疑似中华白海豚前来“春游”的消息，牵动了大家的心。西江船闸接到海事部门通知后，立即采取发布信息通告等措施，积极配合救援保护工作，为海豚“护航”。3月12日，一段在西江梧州段鸳江大桥附近水域出现疑似海豚的视频在网上引起关注。3月13日，由自治区农业厅等有关部门的教授、专家组成的专家组确认其确实为中华白海豚，且已进入中老年阶段。为做好相关保护救护工作，梧州市农业农村、海事、水利、交通运输、公安五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。有著“海上大熊猫”之称的中华白海豚首次发现进入西江流域内超过400公里，实属罕见。为了保护好“微笑天使”的春“游”行程不被打扰，西江船闸立即采取措施，积极配合救援保护工作。船闸调度中心第一时间在微信公众号上发布通告，并利用对讲机、电话对长洲上下游锚泊区停靠的船舶、过往船舶加强宣传：密切注意通航水域、船闸引航道、靠船墩及船闸水域的动态，发现疑似中华白海豚，请减速避让，切勿追逐，保护好野生动物。与此同时，船闸调度中心密切关注监视长洲船闸下游引航道和闸室水域，如发现疑似中华白海豚，将马上暂停船闸运行，第一时间向渔政和海事部门报告情况。目前，尚未在该流域河段发现该白海豚后续活动踪迹。中华白海豚是世界范围内濒危的一种海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别，素有“海上大熊猫”之称，主要分布在西太平洋、印度洋、常见于中国东南沿海，西江流域极少出现。据了解，可能是该头海豚本身声纳导向系统出现了问题。近年来西江流域生态环境保护取得显著成效，鱼类资源丰富，也促使它进入西江觅食。经专家组确认，该头白海豚已进入中老年阶段，救护工作十分紧迫。 END文字：禤德钊、杨苑君图片：西江集团主编：岑敏


文章编号: 534632febd94e66da9f1db34efc99f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (封开法院召开政法队伍教育整顿工作推进会) 2021-03-14 封开莲都   封开莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNjUzNA==&mid=2247494925&idx=5&sn=2eb544f77ec70ecad18475233fefb597




3月14日下午，封开法院召开政法队伍教育整顿工作推进会，全面推动政法队伍教育整顿工作深入开展。党组书记、院长黄强主持会议并就全院政法队伍教育整顿工作进行部署，院政法队伍教育整顿领导小组全体成员参加会议。 会议指出，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提高政治站位，强化责任担当，准确把握总体目标要求，围绕“四项任务”抓落实、统筹“三个环节”抓推进，扎实推进政法队伍教育整顿，建设过硬法院队伍。 会议要求，一要把握目标要求，聚焦工作重点，切实增强开展教育整顿的责任感、使命感和紧迫感；二要加强组织领导，抓好谋划部署，压实责任，健全工作机制，确保教育整顿取得实效；三要坚持统筹兼顾，切实把学习成果转化为服务大局、司法为民、公正司法的实际成效。猜你喜欢中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……【我为群众办实事】大树倒卧公路中间 封开民警迅速清障群众利益无小事，我为群众办实事——封开民警助力物归原主李克强这9句话，提气！暖心！长按二维码关注我们吧


文章编号: a1e5a2146dca7b0b7bc2ae9796b7a94c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (国家规划纲要出炉!肇庆交通这样发展!) 2021-03-14 封开莲都   封开莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNjUzNA==&mid=2247494925&idx=7&sn=53cc2b676155a6e177e719de85a07e86






日前，《国家综合立体交通网规划纲要》出炉，明确粤港澳大湾区是我国4大国际性综合交通枢纽集群之一。

肇庆市作为粤港澳大湾区

重要节点的城市

拥有连接大西南的区位优势

如何将区位优势放大，“吃”透政策红利？

肇庆选择“入圈”与“出圈”

何为“入圈”与“出圈”？

在“十三五”期间

肇庆的交通网络积极“入圈”湾区

西江黄金水道航道升级

5000吨货轮常年通江达海

通往广深港的高铁和城轨班次翻番

广佛肇高速一期贯通

立足“十四五”，远景展望到2035年，珠三角枢纽（广州新）机场布局利好肇庆，粤港澳-成渝主轴、广昆走廊、西江黄金水道的建设，将巩固大湾区国际性综合交通枢纽集群地位。处于大湾区连接大西南交通要塞的肇庆，将率先代表大湾区向西南“出圈”。

“入圈”：现实和机遇双重考虑

肇庆交通积极“入圈”大湾区，有著现实和机遇双重考虑。交通是要素流动最重要的管道，很长一段时间里肇庆是珠三角交通“末梢”，承东接西的交通区位优势难以彰显。近年来，高铁让肇庆实现20分钟到佛山、40分钟到广州、1小时到深圳，80分钟到香港后，广深港的市民才发出感慨“肇庆原来离我们很近”。

肇庆在抢抓“双区”建设、“双城”联动这一重大发展机遇中，甘当“配角”，坚持配套发展、补缺发展、特色发展，争当大湾区产业溢出“蓄水池”、大湾区城市功能“疏解区”，加快形成相匹配的交通网络，深度融入“轨道上的大湾区”越来越紧迫。

▲肇庆东站综合体

肇庆多次提出，要在“十四五”开局之年，力争广湛高铁、珠肇高铁肇庆段动工建设，加快肇明高速一期建设，确保广佛肇高速全线通车。

▲肇明高速效果图

国家发改委印发《关于粤港澳大湾区城际铁路建设规划的批复》，明确提出打造肇庆东站、珠三角枢纽机场站两大枢纽，有了“双枢纽”的加持，这也使肇庆交通“入圈”更有底气。

“出圈”：肩负湾区连结大西南重任

肇庆作为大湾区中唯一与大西南接壤的城市，肩负著大湾区交通“出圈”大西南的重任。

《国家综合立体交通网规划纲要》中，粤港澳大湾区是全国4大国际性综合交通枢纽集群之一。《纲要》规划了6条主轴、7条走廊、8条通道的国家综合立体交通网主骨架，肇庆位于粤港澳-成渝主轴、广昆走廊的范围内。

还有纳入大湾区规划的柳广铁路，自广西柳州起，经肇庆至广州，全长约455公里。该线是川渝黔桂地区与大湾区之间铁路货运主通道，肇庆对其格外关注，列入肇庆“十四五”交通基础设施重点建设项目。

▲图为广西柳州市进德火车站，柳广铁路将从这里开端，一路向东。

从“岭表南来第一州”到“高铁时代”，再到“三大交通圈”与“双枢纽”格局，肇庆的交通格局，历经了多次的变革。如今，交通正为肇庆带来在以往任何阶段所难以比拟的发展潜力。

猜你喜欢

中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……

【我为群众办实事】大树倒卧公路中间 封开民警迅速清障

群众利益无小事，我为群众办实事——封开民警助力物归原主

李克强这9句话，提气！暖心！




文章编号: fe77ba895e51bd06c77c26acaf1b6c87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (古韵绵绵,青山秀水…诗意小城封开,静待你来品味!) 2021-03-14 封开莲都   封开莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMwNjUzNA==&mid=2247494925&idx=3&sn=f7db3bcb15e77a3cdab65c4fc7c84a48






作为一个拥有二千三百多年历史的古城，

封开有著独特的山城特色

和深厚的文化底蕴。

封开的百越古韵承载著厚重的历史文明，

封开的美景美食吸引著各方游客，

封开乡村振兴迎接著幸福生活。

▲老牛阿杰 摄

封开，

是探寻广府文化源头，

是触摸岭南文化根脉的历史宝库。

在这里，人们发现了一颗

14.8万年前的古人类牙齿化石，

印证了这里是岭南人类生存最早的地方。

这里走出了古广信人—汉代著名

经学家陈钦、陈元父子，

也诞生了“岭南第一状元”莫宣卿，

更养育了黄花岗七十二烈士之一的李炳辉。

作为承载历史文明的宝库，

封开的唐代大梁宫和大造宫、

明代泰新桥及封川古城墙

均为广东省为数不多的现存古迹，

县博物馆珍藏文物近万件，

馆藏量在省内县级馆中名列前茅，

三级以上珍贵文物多达544件。

▲封川古城

▲泰新桥

封开还涌动著多姿多彩的民间艺术和民俗活动，省级非遗“麒麟白马舞”、“五马巡城舞”、“采茶戏”久负盛名，源远流长。

△西江日报全媒体记者 杨乐祺 摄

封开县曾先后获得中国民间艺术之乡、中国松脂之乡、中国油栗之乡、全国造林绿化先进单位、全国文化先进县、广东省级旅游胜地、2019年最具诗意小城等荣誉称号。

封开的美景、美食、

广府文化成为三张亮丽名片，

吸引著众多粤港澳大湾区游客纷至沓来。

拥有全国第一个以县域命名的国家地质公园，

封开处处绿意盎然，

封开人的母亲河——贺江

经久不息地哺育著两岸人民。

▲老牛阿杰 摄

产于900多米海拔的白马茶

以醇厚的幽香满誉整个珠三角地区；

口感香糯、富含多种微量元素的油栗

为封开捧回了“中国油栗之乡”的荣誉。

▲封开油栗

广东人素有“无鸡不成宴”的说法，

作为广东三大名鸡之一的封开杏花鸡

更是广东人餐桌上的一道历久名菜，

成为继封开油栗之后封开的

第二个国家地理标志保护产品。

封开“石头、水头、木头”资源丰富，矿产藏储达33种，水资源29亿立方，全省最优；林地面积311万亩，绿化率达97.9%。市级以上森林保护区黑石顶、七星顶等因名山秀林遐迩闻名。乘著广东省全域旅游示范区建设、贺江碧道画廊景区创建国家4A级旅游景区的春风，岭南古都、山水名城又焕发出了新的生机与活力。

▲老牛阿杰 摄

“绿水青山就是金山银山”，

目前封开以“省际边界美丽乡村示范带建设”

作为乡村振兴战略的突破口

已经取得阶段性成效，

《广东乡村振兴大擂台》、

南粤古驿道定向大赛相继开展。

▲南粤古驿道定向大赛比赛现场。胡浩 摄

此外，杏花鸡省级现代农业产业园、竹荪种植基地、食用菌生产基地、兰花种植、特色茶叶单枞茶种植、特色粉蕉种植等一批示范基地吸引了众多青年回乡创业，一批具有封开特色的农庄加快助力精准扶贫，带动农户在家门口实现脱贫致富和创业富家梦。

▲西江日报全媒体记者 李志斌摄

广佛肇、怀阳高速穿境而过粤桂合作工业园区顺势崛起，更是推动全县新型绿色产业快速发展。

如今，

看得见山、望得见水、记住乡愁、

产业兴旺的美丽乡村已经初具规模，

封开新貌将带领封开人走向美好生活。

▲老牛阿杰 摄

绝美诗意小城，

等你来品味~

猜你喜欢

中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……

【我为群众办实事】大树倒卧公路中间 封开民警迅速清障

群众利益无小事，我为群众办实事——封开民警助力物归原主

李克强这9句话，提气！暖心！




文章编号: d36fc845327c48c859410c4205b81b91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (救助专家到达梧州,白海豚将被网起来送往南宁动物园救助) 2021-03-14 龙圩资讯   龙圩资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIxMDQ1MQ==&mid=2247484034&idx=1&sn=804b033f70fdf725203a58e7c638c455




3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告（《紧急扩散：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！》），禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。


文章编号: a8825144315a2fc5fd4acecce91a27c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (今日,中阳大道中砂大桥合龙!) 2021-03-14 城视汕头   城视汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQwNDQ0MA==&mid=2247502361&idx=1&sn=389dcbfd77edf4f7fef73282fdf80f4f






近日，中阳大道新津河大桥合龙。而在今天（2021年3月14日），另外一座景观跨河桥梁中砂大桥顺利合龙，建成后将成为东海岸新城又一座标志性景观建筑。

⊙ 中砂大桥施工现场

中阳大道是汕头东海岸新城对外快速联系通道，也是汕头中心城区以及澄海区通往东海岸新城塔岗围片区亚青会主场馆的主动脉。中砂大桥横跨韩江支流外砂河，东接澄海区、西接龙湖区，大桥全长1325米，距离出海口2.1公里，与汕头东海岸大道的外砂河大桥遥相呼应。

⊙ 中砂大桥位置示意图

大桥行车路面双向八车道，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，与下游出海口的东海岸大道外砂河大桥遥相呼应。

⊙ 中砂大桥效果图

THE END

汕头公交成人卡及微信扫码乘车没优惠了，该怎么办？




文章编号: 165aec06faab3e7913533c983ba1529
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (肇庆呢段西江水域惊现中华白海豚,有关部门发出紧急通报!) 2021-03-14 肇庆爆料   肇庆爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEzNjk5NQ==&mid=2649716276&idx=2&sn=73e8249e595308ee73121f757ca56217






点击看更多猛料

3月12日下午，

一条关于封开-梧州西江水域

出现疑似中华白海豚的视频，

在肇庆的微信群和朋友圈中流传。

.............................................................................................................................

下面两段视频画面像

是封开江口河南码头对出水域

.............................................................................................................................

另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，

因为白海豚游上了梧州~

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、

靠近南岸的西江水域。

据视频显示，

一头疑似中华白海豚的动物，

从水下探跃而出，随即又潜入水中，

之后有梧州渔政提醒：

禁止进行任何形式捕捞，

过往船舶注意避让。

此外，

还有另外一段用梧州音

讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门当天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

据梧州市农业农村局介绍，目前暂不能确定这只疑似海豚动物的具体品种。此外，它为什么会来到西江梧州段水域活动，也需有关专家进一步研究。但为了加强对疑似海豚动物的保护，该局已禁止任何群体或个人在相关水域开展捕捞作业，并落实执法人员24小时对相关水域进行巡逻，加强执法力度。此外，该局将加强与海事部门联系，及时通知过往船只注意避让江中的疑似海豚。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

另外，

关于当天下午网传的

2只海豚图为网络图片，

非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

免责声明：以上图文内容来源于梧州发布，朋友圈、梧州渔政、封开吃喝玩乐版权属原创作者，若有侵犯，请及时联系我们删除；如未标明来源，敬请谅解！

长按识别下方二维码

回复：消费券

立即查看、预约

每

日

福

利

长按下方图片即可进入抢购

免费在线看电影、电视剧

一个可免费在线看电影、电视剧的公众号，

为你更新最新娱乐八卦资讯！

免责声明

图文来源于网络整理，本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。如涉及版权问题，请联系平台管理员予以更改或删除。

▼ 免费发布招聘、二手、租售、广告、爆料




文章编号: 190d680230426faad4c80fbfa2899862
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (梧州多部门联合搜救白海豚!救起后将送南宁动物园!) 2021-03-14 微苍梧   微苍梧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjAwMzA5NA==&mid=2247576116&idx=2&sn=fa4c182ab092d31ce93074c056a9bda9




微苍梧 即可快速关注3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。来源：梧州日报、梧州零距离▍商务合作：181 7742 0048（微信同号）▍微信报料：mw13701▍法律顾问：广西桂江律师事务所 韦雨才律师 180 0774 3000 点击“阅读原文”进入 梧州相亲网


文章编号: 9e9f993d92eabc395fdd446266c44195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (封开县:贺江碧道画廊景区游客服务综合体封顶 为景区重要节点串联周边十多个景点) 2021-03-14 关注莲都   关注莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA4MjA5MQ==&mid=2648310653&idx=5&sn=1be91d1e8b347aaacf5e24a1aa9df026






　

　　3月13日，记者在封开县贺江碧道画廊景区看到，总投资400万元的游客中心综合体项目已进入封顶阶段，数日内即可完工。据悉，这一项目建成后，将成为景区的重要节点，串联起整个碧道画廊的十多个景点。

　　据介绍，贺江碧道画廊景区游客服务综合体项目设计共三层，一层为游客接待中心，二三层为购物、美食、体验、观光中心，配套建筑包含了游客乘船上落点、生态停车场、观光巴士始发站、3A级旅游厕所等。

　　游客中心面积超过200平方米，建有一大一小两个停车场，可提供200多个车位，日接待游客达5万人次，具有4A级景区的票务服务、旅游咨询、旅游投诉、旅游购物、医疗服务、游客休息等多种功能。

　　“游客乘船上落点建设在综合体旁边，游客通过旅游巴士或自驾车到达后，可选择陆路或水路两种方式游览画廊美景。”项目责任单位江口街道的工作人员韦尚告诉记者，通过陆路游览的游客可以选择观光巴士沿著碧道一路前行，通过水路的游客则乘坐渡船沿贺江而上，经过扶来房车营地、花塘花海世界、庙门古村花海、励志新村竹林、贺江别苑民宿等，最后到达龙皇岛码头参观两广源流博物馆。

　　“不论是陆路还是水路，游客全程都能观赏到如梦如幻的碧道画廊美景。”韦尚表示，沿途的景点不仅设有多个售卖点展示封开县各种名特优新农产品，比如白马茶、竹荪、丑番薯、杏花鸡制品、油栗等，还计划邀请民间艺人现场表演麒麟白马舞、五马巡城舞和封开山歌等多种非遗文化节目、竹制品艺人展示编制技艺等。

　　记者了解到，包括游客中心、游船码头、停车场、景区标识等建筑等在内，贺江碧道画廊景区游客中心综合体项目的总投资达400万元。

猜你喜欢

中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……

南丰这条村出名了！是你们村吗

广东新高考：最近要特别注意这5件事！

李克强这9句话，提气！暖心！




文章编号: d1aade3c3aeb12d17718d63479327896
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (老人骑车摔倒晕迷,封开民警热心救助,结果......) 2021-03-14 关注莲都   关注莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA4MjA5MQ==&mid=2648310653&idx=1&sn=323cef1b3463987df2d56345574082ac






3月7日，一名骑自行车摔倒晕迷在路边的老人，被巡逻至此的封开县公安局交警大队渔涝中队民警发现并及时送医治疗。

当天中午，渔涝中队民警在省道265线进行巡逻执勤。12时许，民警巡逻到河儿口镇黄岩洞景区路段时发现路边摊放著一台自行车，一个七八十岁的老人躺在地上，多年的路面巡查工作经验，判断可能是老人骑自行车摔倒了。民警立即下车走到老人身边，经检查发现老人已经晕迷后马上通知当地卫生院将老人送院治理。群众的事无小事，因为送院及时目前老人正在逐步康复之中。（交警大队 陈接湘、陈宇锋）

猜你喜欢

中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……

南丰这条村出名了！是你们村吗

广东新高考：最近要特别注意这5件事！

李克强这9句话，提气！暖心！




文章编号: 2fe0579fbf71dc49ebac04480ff0b411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (肇庆有人为800元进了看守所!人才啊~) 2021-03-14 关注莲都   关注莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA4MjA5MQ==&mid=2648310653&idx=7&sn=2e1959c159f603777a2245a6be8e2b33






自2020年10月10日公安部部署开展全国“断卡”行动以来，怀集县一直高度重视、结合“百日行动”、“净网2021”专项行动，扎实推进“断卡”行动，坚决打击犯罪分子嚣张气焰，特别是今年以来，怀集警方紧密结合“坚持政治建警全面从严治警”教育整顿活动，全力推进“断卡”行动，近期来共抓获两卡嫌疑人57人，其中：刑拘18人，依法惩戒39人。在此次“断卡”行动中，全体参战民警始终发扬连续作战、攻坚克难的优良作风，并利用春节期间各类人员返乡契机开展摸排管控工作工作。

部分战果

2月17日，梁村派出所抓获三名非法出售银行卡、手机卡嫌疑人；3人均被公安机关刑事拘留。

2月19日，岗坪派出所刑事拘留两名非法出售银行卡、手机卡嫌疑人。

2月19日，冷坑派出所抓获一名非法出租银行卡、手机卡嫌疑人，嫌疑人被公安机关依法刑事拘留。

2月21日，甘洒派出所抓获一名非法出租银行卡嫌疑人，嫌疑人被公安机关刑事拘留。

2月24日，怀集县反诈中心在广州抓获一名非法“贩卡”嫌疑人，嫌疑人被公安机关依法刑事拘留。

3月5日，马宁派出所抓获一名非法出售银行卡嫌疑人，嫌疑人被公安机关刑事拘留。

警方提醒

不要为了蝇头小利出租、出借、买卖银行卡、手机卡等，不仅影响个人征信，还会被追究法律责任；同时，请保管好个人使用的银行卡、手机卡、支付账号等，如若遗失应及时到办理挂失。

经典案例：为了800元把自己送进看守所

李某中专毕业后由于求职不成在家待业，有“朋友”怂恿道：“不如搞点快钱？卖几张卡就可以了，事成800块。”由于经济压力，李某答应了。这位“朋友”一开始是指示李某新开一张手机卡，再办理三张新的银行卡绑定新的手机号码，再将手机卡、银行卡和银行卡密码一同交给他。李某当时有些疑虑，但是这位“朋友”告诉他：“不用怕，都是用来刷刷流水而已，不会有事的。”李某便没有再多想，没想到卖卡一个多余月后，等来的竟是警察上门，审讯时李某说道：“为了800块把自己送进去(看守所）了......”目前案件正在进一步调查，李某被羁押在怀集县看守所。（蔡晓君）

猜你喜欢

中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……

南丰这条村出名了！是你们村吗

广东新高考：最近要特别注意这5件事！

李克强这9句话，提气！暖心！




文章编号: 194a6ea1f3f5ac77d702a9560a8e7829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (长安徐某某被骗49978元、南丰梁某某被骗37100元、江口廖被骗10000元!) 2021-03-14 关注莲都   关注莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA4MjA5MQ==&mid=2648310653&idx=3&sn=d9517b6241f0b2f41c3c9b12bceb7786






猜你喜欢

中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……

南丰这条村出名了！是你们村吗

广东新高考：最近要特别注意这5件事！

李克强这9句话，提气！暖心！




文章编号: cbb35724ba9ab02a4a2035155de054a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (@封开农民们 务必认清这些农资流动摊贩出卖假肥料!) 2021-03-14 关注莲都   关注莲都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA4MjA5MQ==&mid=2648310653&idx=4&sn=5748ab129142521d3e02a4a01c7b59b0






猜你喜欢

中华白海豚现身西江肇庆段，目前情况……

南丰这条村出名了！是你们村吗

广东新高考：最近要特别注意这5件事！

李克强这9句话，提气！暖心！




文章编号: 5387a08362d754d0600c81ee4140c48b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (百香果女孩被害案,家属仅获赔32元?真相是…) 2021-03-14 聚焦封开   聚焦封开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzMwNzA0MQ==&mid=2247499946&idx=4&sn=5f484676e7c54b6dc8959860173dbd77






戳上面的蓝字关注我们哦！

2018年10月，广西钦州灵山10岁女童杨某燕卖百香果回家途中，被同村男子杨光毅强奸杀害致死。同时凶手还拿走女孩身上的32块钱。两天后，杨光毅在父亲的陪同下投案。案件再审后，2021年2月2日，遵照最高人民法院下达的执行死刑命令，钦州市中级人民法院对杨光毅执行了死刑。

2021年3月12日，杨某燕的妈妈陈礼言接到了钦州市中级人民法院寄出的《执行案件结案通知书》。至此，凶手杨光毅对受害女孩及家属退赃全部执行完毕，受害方获得退赔32元。

相关话题冲上微博热搜第一↓↓

然而

“退赔32元”

被部分营销号曲解为

“赔偿32元”

部分网传消息截图

掐头去尾的一番炒作下

评论区群情激愤

事情的真相是

↓↓↓

根据《中华人民共和国刑法》第六十四条的规定：“犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还”。

而完整的报道中，也写道：“法院在凶手杨光毅的银行卡内发现了一百多元，将当年百香果女孩遇害时被抢的32元归还。”

不难理解，该判决书只是对女童被害时，行凶者抢走的那32元予以退赔，并非部分网友所理解的对该起凶杀案的赔偿。

代理律师介绍民事赔偿情况

本案申诉代理律师、河北驰舟律师事务所的侯士朝也表示，钦州市中级法院将32元退回到陈礼言手中之后，该案件退赔部分就属于已经执行完毕了。这与当时的民事调解、民事部分是有所区别的。

2019年9月，在灵山县人民法院的主持下，陈礼言同被告杨光毅就民事赔偿部分达成一致。原在民事调解书中表明，要求被告杨光毅赔偿经济损失285474元、精神损害抚慰金3万元。此后，杨某燕家属一方申请法院强制执行。

“凶手没有财产可执行民事赔偿

受害人家属可申请司法救助”

13日，杨某燕家属透露，关于民事诉讼结案一事接到灵山县人民法院方面的电话通知称，如果被害人家属能拿到凶手方有财产的证据，法院才能进行民事赔偿的执行。

灵山县人民法院负责“百香果女孩案”民事赔偿的执行法官接受采访时，也证实了上述说法，“关于‘百香果女孩案’的民事诉讼部分已暂时结案，由于凶手杨光毅没有财产可执行民事赔偿，受害者家属可以申请司法救助。”

侯士朝称，目前被害人一方确实还没有发现杨光毅名下可供执行的财产，银行账户也没有存款。“我们申请了法院调取和查询杨光毅名下的各个账户流水，同时请求法院予以查明，在案发之后杨光毅是否存在转移财产的问题。”由于杨光毅已经成年，其家人没有义务代为承担赔偿责任。

在深究杨光毅财务状况的同时，侯士朝团队也试图在其他方面有所突破。“对于有杨光毅份额的耕地、宅基地以及地上附著物是否具有执行的可能性，我们也提出了申请。”侯士朝表示，这种执行方式在实践中有很大的难度。“但是灵山县法院的承办人员表示，会结合国家政策和有关部门的意见进行考虑。”

被害人家属生活拮据

律师：既要物质救助也要心理安抚

对于民事赔偿的最终执行结果，受害者家属并没有抱很大的希望，但也没有放弃。

2009年，“百香果女孩”杨某燕的父亲杨时愔（yīn）在施救一名落水儿童时溺亡，家里失去了主要劳动力。派出所和村委会出具了相关证明，其工友也能作证。为此，侯士朝向灵山县相关部门申请对杨时愔“见义勇为”进行认定，以减轻陈礼言一家的经济负担，但工作人员一直以“超过申报时间”为理由拒绝认定。

湖南金州律师事务所的邢鑫律师介绍，基于凶手一方无力支付赔偿费用，被害人家属可以向办案机关（包括人民法院、检察院、公安机关、司法行政机关）申请司法救助，办案机关在了解被害人家庭情况并收集相关材料后，可以对该救助案件进行受理审查，决定救助、报批、救助金发放等工作。

邢鑫指出，根据《关于建立完善国家司法救助制度的意见（试行）》的相关规定，国家司法救助的对象主要是遭受犯罪侵害或民事侵权，无法通过诉讼获得有效赔偿，造成生活困难的当事人或近亲属。

具体到每一起案件的救助金额，要综合考虑救助对象实际遭受的损害、有无过错以及过错大小、个人及其家庭经济状况、维持当地基本生活水平所必需的最低支出，以及赔偿义务人实际赔偿情况等。

△ 《关于建立完善国家司法救助制度的意见（试行）》|中华人民共和国最高人民检察院官网

邢鑫建议，除了申请救助金，当地政府可以与民政、红十字会等有关部门积极进行沟通协商，建立联合救助工作机制，帮助被害人家属获取社会公益救助。

“对被害人家属后续的生活状态、实际困难、心理情绪等进行详细了解，多层次、全方位地开展长效救助工作，不但从物质上对被害人家属进行救助，更要从心理上抚平伤痕，消除社会矛盾隐患。”邢鑫认为，“同时加强向政法委等部门汇报救助工作开展情况，争取政策性救助及财政支持，保证救助工作经费到位。”

“百香果女童被害案”写入最高法报告

2018年10月4日，广西十岁女孩卖百香果回家途中遇害。凶手杨光毅强奸女童，将女童浸泡水中、抛弃于山野。

2021年2月2日，遵照最高人民法院下达的执行死刑命令，广西壮族自治区钦州市中级人民法院对杨光毅执行死刑。

3月8日，最高人民法院院长周强在第十三届全国人大四次会议上作最高人民法院工作报告中提到再审“百香果女童被害案”，对强奸杀害女童的杨光毅依法改判并执行死刑一案和其他案件。

报告指出：“保护未成年人就是保护国家的未来、民族的希望。依法严惩侵害未成年人犯罪，对挑战法律和社会伦理底线、针对儿童犯下的各种严重罪行决不姑息。”

来源：中央广电总台中国之声（ID：zgzs001）、央视网、新浪微博等

猜你喜欢

中华白海豚现身西江封开段，目前情况……

拾金不昧暖人心，用行动诠释“新时代雷锋精神”！

封开县领导到江口中学考点检查高考英语听说考试安全管理工作

驾照扣分可减免，最高减6分！封开实施时间是……




文章编号: fc6ee8bc4ebd6a9115eab0b36329219b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (铭记光辉历程,凝聚奋进力量——谭乐文副县长给全体民警上一堂专题党课) 2021-03-14 印象大洲   印象大洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjMxNTE4NA==&mid=2247493910&idx=3&sn=caf666851341898020bac8c2868916ea




为认真贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，教育引导全体民警深刻认识开展党史学习教育的重大意义，根据开展教育整顿工作和学党史的工作要求，3月13日上午，封开县公安局开展专题党课活动，副县长、县公安局党委书记、局长谭乐文出席活动并为大家上专题党课。全体局班子成员、全体民警参加活动。 专题党课上，谭乐文同志围绕“铭记光辉历程，凝聚奋进力量”的主题，从“回顾党史，传承红色基因”“不忘初心，方得始终”“心有所信，方能行远”“胜人者有力，自胜者强”“不忘本来，方能开辟未来”五个方面，回顾了中国共产党三个重要历史时期和学习了习近平总书记在党史学习教育中的一系列论述，为全体民警上了一堂生动的、具有深刻教育意义的党史课。同时，他要求全体民警要紧密结合公安工作实际，与贯彻落实习近平法治思想和重要训词精神结合起来，与开展队伍教育整顿活动结合起来，与解决实际问题结合起来，扎实抓好“四项任务”和“五个结合”，落实“六大行动”，以教育整顿工作推动扫黑除恶专项斗争、“飓风”专项行动以及道路交通整治等中心工作纵深发展，确保全县公安队伍教育整顿活动开好局、起好步。谭乐文同志指出 党史学习是每一名共产党员的必修课，本次专题党课，既是一次党性党风教育辅导，也是一次思想动员和工作部署。通过学习党史，才能深刻了解中华民族如何迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，才能领会“没有共产党就没有新中国”背后的深意。全体民警要深入学习领会习近平总书记的重要讲话精神，深刻铭记中国共产党百年奋斗的光辉历程，深刻认识中国共产党为国家和民族作出的伟大贡献，深刻感悟中国共产党始终不渝为人民的初心宗旨，发扬红色传统，传承红色基因，赓续共产党人精神血脉，凝聚起迈进新征程、奋进新时代的精气神，坚守初心使命，坚定理想信念，推动公安工作再上新台阶，以优异成绩迎接中国共产党成立100周年。猜你喜欢【防电信诈骗】每日电诈警情通报（2021.3.12）厚衣服先别收！冷空气要来了！最高气温将狂跌至…肇庆市2021年“3·15”国际消费者权益日系列宣传及诚信教育活动中华白海豚现身西江封开段，目前情况……扫一扫关注我们，更多新闻早知道！


文章编号: ad2ba4fd686bf3975572eab68fee8afd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (《迈进亚青会》| 中阳大道中砂大桥合龙) 2021-03-14 中阳同城网   中阳同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDIzMzI1MA==&mid=2247494615&idx=1&sn=9203a9ea5bd6f62faddbf1f6b5124952




向上滚动浏览全文↑内容提要preview 眼下，我市正全力加快城市交通基础设施和亚青会场馆改造建设。今天下午，中阳大道项目建设传来好消息，项目关键控制性工程中砂大桥成功合龙，为整个项目在亚青会前建成通车创造有利条件。 中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。整个大桥结构形式比较复杂主塔主桥采用钢结构 引桥采用叠合梁和连续梁结构结构形式比较多样 对于我们施工中如何组织提出了更高的要求——中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋 中砂大桥与2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今天下午，在四台桥面吊机的提升下，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓慢进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，成功精准调位、焊接、栓接、合龙。今天的合龙技术组织难度和控制要求 精度要求 质量要求 还是比较复杂 要求比较高的确保合龙顺畅和精度准确要做到起吊和卸载同步进行两个同步就是为了保障合龙段姿态稳定受控以最佳的角度入位——中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，路线经过龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的交通大动脉，建成后将与东海岸大道形成环路，成为我市又一条新的城市快速路。大桥合龙以后 下一步加快推进桥面系附属设施还有桥梁亮化的施工确保在今年6月底全面建设完成从市区沿著中阳大道一路过来经过新津河大桥 然后沿著中阳大道 再通过中砂大桥通过翠峰路以后就能到达亚青会主场馆全程没有红绿灯应该在15分钟之内就能到达场馆——中交汕头道路交通投资建设有限公司工程管理部副经理 欧记


文章编号: d92aceac4495c2b3a5f79c76e7265eb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (涠洲岛系列生物多样性) 2021-03-14 鸟网国际   鸟网国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzQ1NDE4OQ==&mid=2247533759&idx=1&sn=6a5d677ace6b744a9a08a73ed55b1550




涠洲岛生物多样性发现之旅——中国首期科考摄影采风团科考拍摄/涠洲岛布氏鲸1一花独放不是春，百花齐放春满园。在习近平“人类命运共同体”理念的擘画下，全世界开始共同关注伙伴关系、安全格局、经济发展、文明交流、生态建设这五大实现人类命运共同体的行动指南。2020年，由于疫情对全世界人类的侵袭，生态建设更成为全球焦点。2021年5月世界生物多样性第十五次缔约方大会（CBD COP15）将在我国昆明举行。一时之间“我为COP15做贡献”，成为我国各界的努力方向。中国野生动物保护协会生态影像文化委员会发起倡导——用影像助力展现中国生态建设成果，展现美丽中国！近年来，北海市政府大力修复、保护海洋生态环境取得了显著的效果。在北海涠洲岛附近海域，出现了罕见的白海豚、布氏鲸等海洋珍稀物种，岛上迁徙鸟类也因此大量增多。为了进一步升华北海生物多样性的科研及保护工作，北海市政府携同广西科学院、中国野生动物保护协会生态影像文化委员会、中国鸟网、新绎控股集团等多方政企部门共同努力，将展开“鲸”现涠洲岛系列生物多样性科考、摄影采风、赛事、影展、博物文化展等活动。首期系列活动特向全体鸟网会员逐步展开，希望产出优秀生态影像作品，向习近平即将主持召开的COP15（生物多样性大会）献礼。鸟网期待，通过多层次的深度活动，真正展现生态摄影师的使命与价值，用影像闪耀中国的生态保护之光！▲首期活动时间：3月18日至4月30日◆活动形式：限额100名。根据分组，分批至涠洲岛展开活动（费用自理）▲详情咨询：鸟网客服小古13811718961（微信同号） 资料科普：布氏鲸（学名：Balaenoptera brydei）背部深灰色，腹面黄白色，平均长度12米，雌性比雄性长0.3米左右，头顶有两个气孔，气孔与头部尖端之间有三个平行突起，背鳍突出，呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼，它的体表常附著一些浮游生物，也是一种具有掠夺性的鲸鱼。有关其活动细节、交配习惯等方面还没有较准确的研究成果。 涠洲岛位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，总面积24.74平方千米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称。近年，涠洲岛海洋布氏鲸从正式官方发布的11头以增至34头。鸟类资源占广西500多种鸟类的40%左右。附1涠洲岛国家保护鸟类名录（未完待续）附2涠洲珍稀哺乳动物名录（未完待续）


文章编号: e8a204794b6e0d4c715274bbbad7f7f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (一周新闻回顾(3.8-3.14)) 2021-03-14 哲思党报   哲思党报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQ3NTQxOQ==&mid=2247492078&idx=1&sn=2b17fa02864e12367cbeda53126854e3




3月8日中华白海豚分类分布研究有了新发现近日，自然资源部第三海洋研究所海洋生物与生态实验室海洋珍稀物种保护课题组与中科院深海科学与工程研究所、泰国海洋海岸资源研究中心、泰国普吉海洋生物中心合作开展的中华白海豚系统发育、遗传分化和谱系地理历史等方面研究取得进展。研究论文发表在国际动物学期刊《Integrative Zoology（整合动物学）》上。该研究通过收集我国厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾，泰国湾、安达曼海及孟加拉湾7个不同地理区域中华白海豚种群的组织样本和序列，首次开展了不同地理种群间遗传多样性、系统发育和扩散模式等方面的研究。研究获得三点发现：一是中华白海豚的祖先大约生活在23.45百万年前的渐新世至中新世时期，随后分别沿著西太平洋和东印度洋沿岸扩散。二是目前西太平洋和东印度洋的中华白海豚已达到种水平的分化，西太平洋一侧的中国水域和泰国湾的中华白海豚达到亚种水平的分化。三是中国水域的4个不同地理种群（厦门湾、珠江口、雷州湾和北部湾）中，厦门湾和北部湾，雷州湾和北部湾，珠江口和雷州湾的两两种群间检出有显著遗传分化。因此，在目前学术界认为的中华白海豚分布的西太平洋和东印度洋沿海，中华白海豚至少可分为2个种和1个亚种。该研究对中华白海豚的分类和分布提供了新的观点和依据。中华白海豚是我国国家一级重点保护水生哺乳动物，濒危野生动植物物种国际贸易公约附录Ⅰ物种，世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为“易危”级别。长期以来，关于中华白海豚这一珍稀濒危物种的不同地理种群之间是否存在基因交流、遗传分化等问题备受关注。3月9日外交部：共建“一带一路”为世界发展和人权事业贡献了中国方案新华社北京3月9日电 外交部发言人赵立坚9日表示，生存权和发展权是首要基本人权，中方通过与各方共建“一带一路”，为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。赵立坚是在当日例行记者会上回答有关“一带一路”的提问时作出上述表示的。赵立坚说，生存权和发展权是首要基本人权。当今世界的许多问题、冲突和危机的根源是发展的不充分、不平衡。中方倡导并推进“一带一路”合作的初心，是本著相互尊重、平等互利的原则，同沿线国家开展合作，助力其发展经济，摆脱贫困，这恰恰是他们最需要的人权。他举例说，中巴经济走廊为巴基斯坦增加250多亿美元直接投资，创造7万多个直接工作岗位。中国开展抗击疫情和新冠疫苗国际合作，向“一带一路”沿线国家雪中送炭，为保护有关国家人民生命权和健康权作出了重要贡献。“事实上，绝大多数国家的广泛共识是，中方通过与各方共建‘一带一路’，为世界发展和人权事业贡献了中国方案与智慧。”赵立坚说，“一带一路”为沿线国家带去的是互利合作和发展机遇。中方愿同合作伙伴一道，将“一带一路”真正打造成合作之路、健康之路、增长之路和复苏之路，为全球抗击疫情、促进经济复苏增长贡献更多力量。3月10日我国首座跨海高铁矮塔斜拉桥主塔封顶3月10日凌晨，由中国铁建所属铁四院设计、中铁十一局集团施工的国内首座跨海高铁矮塔斜拉桥——新建福厦高铁湄洲湾跨海大桥主桥桥塔成功封顶，标志著大桥主体施工进入上部结构悬浇施工阶段。湄洲湾跨海大桥途经福建省莆田市和泉州市，全长14.7公里，其中海域施工长度约10.8公里，是福厦铁路中最长的海域施工区段，也是全线重点控制性工程。其中主桥为预应力混凝土连续刚构矮塔斜拉桥，主跨180米，跨越湄洲湾规划3000吨级航道，设南北两座双柱式主塔，桥面以上塔高30米，共有28根斜拉索。据项目负责人介绍，湄洲湾跨海大桥位于曲线段上，加上湄洲湾海域风大浪急，导致斜拉桥主塔索鞍定位困难。项目成立施工技术科研小组，先后进行海上超长栈桥、潮汐区围堰、大直径深水桩基等技术革新，应用BIM技术进行可视化技术交底，创新采用40.6米大跨度移动模架进行海上现浇梁施工，形成了30余项科研成果，确保工程建设顺利进行。其中，海上引桥全部采用40米简支梁预制架设施工，降低了质量风险和安全风险，实现跨度从32米到40米简支梁的规模化工程应用，取得了高速铁路建造技术的重大提升和突破。新建福厦高铁是国内首条跨海高铁，线路北起福建福州，向南经福建莆田、泉州、厦门至漳州，正线全长277公里，设计时速350公里，先后跨越湄洲湾、泉州湾、安海湾三个海湾，与台湾岛隔海相望，是我国“八纵八横”高速铁路中沿海通道的重要组成部分。福厦高铁预计2022年通车后，福州至厦门列车运行时间将从现在的2小时缩短至1小时以内。3月11日香港代表团发表声明：支持落实全国人大关于完善香港特区选举制度的决定新华社北京3月11日电 3月11日，十三届全国人大四次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。参加会议的香港代表团发表声明，表示坚决支持和完全拥护。声明指出，这是“一国两制”实践中的一件大事，也是香港民主制度发展进程中的一件大事。决定明确了完善香港特区选举制度的原则、方向和总体框架，特别是重构的选举委员会充分体现了均衡参与原则，具有更广泛的代表性，为推动香港民主与时俱进发展、构建符合香港实际情况的民主选举制度提供了根本依据。决定体现了全国人民的共同意志，具有无可置疑的权威性，充分彰显了中央全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针的决心坚定不移，维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，坚持依法治港、维护宪法和基本法确定的特别行政区宪制秩序的决心坚定不移，必将有利于全面落实“爱国者治港”根本原则，落实行政主导体制、提高特区治理效能，为香港聚焦经济发展、解决深层次问题、增进民生福祉营造安定社会环境和良好政治生态。声明说：“我们将认真履行全国人大代表职责使命，全力支持全国人大常委会根据决定授权修改香港基本法附件一、附件二，全力支持香港特区做好本地配套立法工作。我们亦将深入社区宣传解读全国人大决定，帮助香港社会各界准确理解决定精神，听取并反映广大市民意见建议，共同为完善香港特区选举制度贡献智慧和力量。”多位出席会议的港区全国人大代表在接受采访时表示备感振奋。全国人大常委会委员、香港民建联会务顾问谭耀宗表示，决定彰显了维护国家主权、安全、发展利益的决心，体现了中央对香港的关怀，将开啔有香港特色的新的民主选举制度的序幕，为香港进一步推进“一国两制”方针下的民主进程打下基础。岭南大学校董会主席姚祖辉代表说，在本次会议上，完善香港特区选举制度受到高度关注。要形成稳固的爱国爱港力量，从爱国者中选贤任能，香港才能由乱及治，回归正轨，实现持续稳定发展。香港纺织业联会会长陈亨利代表说，完善香港特区选举制度，回归“一国两制”初心，确保“爱国者治港”，将使香港长治久安。在香港科技大学副校长朱叶玉如代表看来，全国人大作为最高国家权力机关，连续两年审议涉港重要议题，充分体现国家对香港的重视和关心。“我相信，随著香港选举制度进一步完善，香港将会有一个更安宁稳定的发展环境，有助维护香港长期繁荣稳定，推动‘一国两制’行稳致远。”3月12日外交部发言人就古巴代表64国在联合国人权理事会作涉疆挺华共同发言答记者问新华社北京3月12日电 外交部发言人赵立坚12日就古巴代表64国在联合国人权理事会作涉疆挺华共同发言答记者问。有记者问：3月12日，古巴代表64个国家在联合国人权理事会第46次会议上作共同发言，支持中方在涉疆问题上的立场，敦促有关方面停止利用涉疆问题干涉中国内政。中方对此有何评论？赵立坚说，一段时间以来，个别国家在涉疆问题上不断制造谎言，诬蔑抹黑中国新疆的反恐和去极端化努力。广大友好和发展中国家秉持客观公正立场，多次在多边场合共同发声，支持中方在涉疆问题上的立场和举措。在人权理事会第46次会议上，古巴代表64个国家作共同发言，主张各方通过建设性对话与合作促进与保护人权，坚决反对将人权问题政治化和双重标准做法，强调新疆是中国不可分割的一部分，敦促有关方面恪守《联合国宪章》宗旨和原则，停止利用涉疆问题干涉中国内政，停止出于政治动机对中国进行无理指责，停止任何借人权问题遏制发展中国家发展的行径。此外，还有不少国家在人权理事会以单独发言等方式，支持中方在涉疆问题上的正义立场。他指出，涉疆问题根本不是什么人权问题，其实质是反暴恐、去极端化、反分裂问题。新疆地区从来就不存在所谓“种族灭绝”“强迫劳动”和“宗教压迫”。这些耸人听闻的说法源于无知和偏见，纯属恶意的政治炒作，与事实完全相反。广大发展中国家在联合国人权理事会发出压倒性的正义声音，同少数国家歪曲事实、无端指责中国形成鲜明对照。这充分反映了人心向背，也再次表明谎言终究是谎言，经不起事实检验。我们奉劝这些国家摒弃意识形态偏见，停止在人权问题上搞政治化和双重标准，停止利用涉疆问题损害中国利益、干涉中国内政。3月13日黄河全线开河 安全度过凌汛新华社呼和浩特3月13日电 记者从水利部黄河水利委员会获悉，3月13日9时，黄河内蒙古段最后封冻河段平稳开通，凌汛洪水安全进入万家寨水库，这标志著黄河安度2020～2021年度凌汛期。本年度黄河凌汛期历时111天，全河封冻总长度最大达到1079.24千米，未发生大的凌汛灾害。据介绍，2020年11月23日，黄河内蒙古三湖河口河段首次出现流凌，黄河进入2020～2021年度凌汛期。随著气温下降，黄河上、中、下游河段封河不断发展，1月13日，黄河最大封河长度1079.24千米。1月中旬起，受气温回升影响，封冻河段冰块逐渐消融，至3月13日，黄河内蒙古河段全线开河，开河日期较常年偏早13天。黄河内蒙古段是我国凌汛出现最频繁的河段，黄河部分河段从低纬度流向高纬度地区，每年封冻、开河存在时间差，春冬时期，受冰封影响易出现汛情，对沿岸居民构成威胁。本年度凌汛期间，黄委及时修订黄河内蒙古河段开河关键期防凌应急预案，精细调度水库，为平稳封开河创造有利条件，紧急调度万家寨水库，化解库尾河段冰坝壅水险情。开河关键期，批复啔用应急分洪区分凌，减小开河期防守压力。截至目前，利用分凌洪水向河套灌区及乌梁素海、乌兰布和、小白河等分洪区补水共计3.35亿立方米，实现了供水、灌溉、发电、生态补水、凌水资源化等多重目标。3月14日多国政府表示支持中国全国人大完善香港选举制度决定新华社北京3月14日电 十三届全国人大四次会议日前高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。对此，老挝、越南、布隆迪政府表示，中方完善香港特区选举制度是主权范围内的正当举措，有助于香港保持长期稳定和繁荣发展。老挝外交部发表声明，热烈祝贺和支持中国全国人大通过关于完善香港特别行政区选举制度的决定。声明表示，老挝政府一贯奉行一个中国政策，香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分。中方完善香港特区选举制度是自己主权范围内的正当举措，完全符合宪法和法律规定，将有力实现“港人治港”，确保“一国两制”实践行稳致远和香港长期繁荣稳定。越南外交部发言人黎氏秋姮在回答新华社记者相关提问时表示，一切有关香港事务均属中国内政，越方希望香港保持稳定和繁荣发展。越方尊重和支持中国“一国两制”方针，尊重香港特区基本法及相关法律制度。布隆迪政府在声明中对十三届全国人大四次会议高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》表示祝贺。声明说，决定的通过是对中华人民共和国宪法和香港特区基本法的维护，中国政府有能力和智慧保障香港长期繁荣稳定，“一国两制”是实现香港稳定、安全、繁荣的最佳制度安排。关注我们来源｜学习强国编辑｜梁晓宇


文章编号: 5a11e7cd5c58af2dddb65f9a44337d69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【藤县速度】仅3天!困扰藤县群众十多年出行的这条道路修成水泥路!) 2021-03-14 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065360&idx=5&sn=91ca21dc09a9481e57d7cd4f0a30c60f






点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

仅用3天左右的时间

从开工到建设

藤县种子公司至顺丰大酒楼道路

（即高佬烧烤附近小南路路段）

建成一条水泥路

困扰群众出行的一条道路修好了

藤县速度 赞

▲3月10日，一台购机在紧张作业

▲3月10日施工现场

据了解，约从2010年起，种子公司后一带区域开始陆续建设楼房，到如今，小区、幼儿园、饭店、金叶市场等都在区域内建成并投入使用，但这条路一直没有修建，群众出行困难，很多群众戏称，“走过这条路，才知道原来住在县城里的农村”，雨天坑坑洼洼，到时泥浆，晴天时灰尘四起，但这条路始终没有修建。

▲3月13日，一条水泥路已经修成

▲这条道路宽敞

`````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````

随著县城环境的改善，不少居民也对这条路的早日建成充满信心，住在小南路的李先生介绍，虽然天天走这条烂路，每天回家都像经过一条80年代的乡村道路，“藤州大道那么多高楼都能成功拆除了，这条路修成指日可待。”

经过3天左右的修建，3月13日，一条水泥路已经修建完成，从现场路况来看，路宽预计可达到六车道标准，相信不出几日，进行道路修缮和亮化、绿化项目建设后，一条靓丽的水泥路即将展现在群众面前。

▲水泥路修成

▲修建旁边护坡

群众事 无小事

一条道路能在短时间内建成

值得点赞

来源：遇见藤县

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774

①刚刚突发！太平镇这个路口摩托撞摩托！有人受伤！

②紧急扩散：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！

③梧州、藤县、蒙江、太平又有11宗房产/地产拍卖信息更新，最低24万起拍~

④梧州这个县又一个官员被提起公诉！

⑤喜讯~ 关于藤县第九小学的最新消息来了！

⑥事发梧州！互殴致一人死亡，被害人家属当场获赔60万，27年恩怨一朝终结...

⑦梧州春雷行动 | 超载货车要当心了！

⑧【悬赏通告】@太平人，看到立刻报警！赏金10000元

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》

了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注




文章编号: 4832363ed9807de90c0ec466c7d10932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (事发太平这个村路段丨交通肇事逃逸还听信"军师",瞒不了天过不了海双双落入法网) 2021-03-14 太平微快讯   太平微快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5OTIxOA==&mid=2448065360&idx=1&sn=c362818cfb211225824a5ce683a7185d






点击上方蓝字▲关注订阅太平微快讯欢迎转发文章到朋友圈

我们都知道

发生交通事故后，应当立即停车救治伤员

让伤员在最短的时间内得到医治

然而，有些人在发生交通事故后

为了逃避法律责任

不是第一时间抢救伤者，而是选择肇事逃逸

然而法网恢恢疏而不漏，

近日，藤县公安局交管大队经过数日的侦查，

成功破获一起交通肇事案，

抓获两名犯罪嫌疑人，

两名嫌疑人被公安机关予以相应的处罚。

Part 1

深夜，男子国道遭遇不幸

3月8日凌晨1时许，藤县公安局110指挥中心接到群众报警称，在太平镇仁安村六堤路段有一名男子躺在路边，疑似被车撞了。接报后，藤县公安局交通管理大队蒙江中队民警立即赶往事故现场。

到达现场后，经过现场医护人员确认，该男子已经没有生命体征。民警在事故现场勘察中发现，道路上并没有发现肇事车辆和肇事者，初步判定这是一起涉嫌交通肇事致人死亡逃逸案件。

Part 2

成立专案组，迅速开展侦查

藤县警方领导高度重视，梧州市公安局党委委员、副局长、藤县副县长、县公安局党委书记、局长彭军接报后马上指示成立专案组专案专办，由县公安局党委委员、副局长黎德萍任专案组组长，并亲自组织交管大队精干警力连夜开展侦查工作。

由于事故现场路段没有监控，并且案发时间又在凌晨，没有目击证人，给案件的侦破带来了极大的难度。

专案组在困难面前没有退缩，为了尽快侦破案件，连夜召开案情分析会，研究案情，确定下一步侦查方向。民警以事故案发时间为中心，加大对周边村庄的走访调查力度，并对案发现场进行反复勘察，不放过任何蛛丝马迹。

经调看海量监控视频，民警发现一辆黑色的小车在经过事发现场后的一公里左右却没有继续往前开，而是掉头折返，且故意避开视频监控抓拍范围，行踪蹊跷。专案组经过分析对比，该车存在极大嫌疑。

【专案组民警筛选和比对案发现场周边监控视频】

【发现嫌疑车辆】

经进一步调查走访，民警发现了嫌疑车辆的踪迹，并掌握了该车的信息。

【民警在附近村庄里进行走访】

Part 3

撒谎、毁灭证据，最终难逃法网

3月11日9时许，民警来到该车车主朱某东家进行调查，发现他不在家，就电话口头传唤他开车到蒙江交管中队接受调查。但朱某东却声称他此时在云南，他的车是借给别人开的。民警在工作中发现，朱某东在3月11日早上7时许在藤县县城的一家宾馆办理过住宿手续，他的言辞与实际情况并不相符，存在说谎嫌疑。随即专案组民警立即赶往该宾馆进行调查，发现办理入住的人确实是朱某东，并得知朱某东已经退房，驾驶车辆回蒙江镇古兰村。

民警立即前往蒙江镇古兰村，锁定了朱某东的落脚点，最终在旺坡村找到了朱某东和他的黑色小轿车。经查验，民警发现车辆前挡风玻璃有更换痕迹，面对民警的询问和视频监控等相关证据，朱某东对其肇事逃逸的违法行为供认不讳。

据朱某东交代，当天凌晨，他驾驶黑色小轿车从蒙江镇往太平镇方向行驶，在太平镇仁安村六堤路段撞到了人，十分害怕，随即驾驶肇事车辆从现场逃逸。并将此事告诉了好友陈某标。陈某标非但没有劝说朱某东投案自首，还“出谋划策”通过微信聊天的方式教他如何逃避打击。

肇事后，朱某东将车子藏在自己的村子里。3月10日中午，他在村子里看到了一辆警车，又听到村民在讨论警察在找一辆黑色的小车，便更慌张。当天下午，他听从陈某标的建议，将车子停在距离他家几百米的荒凉废弃沙场，同时在晚上八点多，陈某标帮助联系修理店师傅，把撞坏的挡风玻璃换了，帮助他毁灭相关证据，还让朱某东驾驶其他车辆上路，继续让他将车子藏起来。3月11日凌晨2时许，他就听陈某标的话拆了车牌把车开到了蒙江镇古兰村进去十多公里远的地方，一路上基本没有监控，试图躲避警方的追踪。然而当警察发现他在藤县并联系上自己时，他知道逃不掉了，于是他把车牌安装起来并开到蒙江旺坡村，随后交警赶到现场将其抓获。

【陈某标帮助朱某东“出谋划策”】

【朱某东被刑事拘留】

【陈某标被行政拘留】

调查过程中，民警发现陈某标有协助交通肇事案嫌疑人朱某东毁灭证据嫌疑，民警于3月11日11时许在藤州镇将陈某标抓获。经讯问，陈某标对帮助朱某东毁灭证据的违法行为供认不讳。根据相关法律规定，3月12日，朱某东被藤县公安机关予以刑事拘留，陈某被公安机关依法处以行政拘留十日。

警方提醒

每一位交通参与者都要做到遵纪守法，安全驾驶，文明出行，努力创造一个安全、畅通、有序的交通环境。车辆一旦发生事故，驾驶员应当立即停车，抢救伤员，保护现场，并拨打110报警。

《中华人民共和国刑法》第一百三十三条

01

违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。

《中华人民共和国道路交通安全法》第一百零一条

02

违反道路交通安全法律、法规的规定，发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证。

造成交通事故后逃逸的，由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，且终生不得重新取得机动车驾驶证。

来源：藤县警务在线

0771—12340广西壮族自治区统计局 买， 社情民意调查中心，进行群众安全感满意度、以及政府绩效考评社会评价调查所使用的电话。如果您有幸接到0771-12340的电话，请不要担心是诈骗或推销电话而挂断，接到调查电话后，请沉著、冷静回答每一个问题，您的回答很重要哦！请您为藤县的整体形象答声满意，赞个好！衷心感谢您的积极配合和大力支持！

综合编辑：太平快讯

声明：本公众号转载的文章及图片，版权归原作者所有，如有侵权信息，请联系我们删除，谢谢！请加微信：TYGG0774

①刚刚突发！太平镇这个路口摩托撞摩托！有人受伤！

②紧急扩散：为救护西江河段疑似中华白海豚，梧州各单位各位市民请注意！

③梧州、藤县、蒙江、太平又有11宗房产/地产拍卖信息更新，最低24万起拍~

④梧州这个县又一个官员被提起公诉！

⑤喜讯~ 关于藤县第九小学的最新消息来了！

⑥事发梧州！互殴致一人死亡，被害人家属当场获赔60万，27年恩怨一朝终结...

⑦梧州春雷行动 | 超载货车要当心了！

⑧【悬赏通告】@太平人，看到立刻报警！赏金10000元

-------------------------♥-------------------------

关注《太平快讯&公众号》

了解太平周边最新时事热点、便民信息。

长按识别关注




文章编号: fb187124df358208fb04678642816aa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (紧急扩散:为救护西江河段疑似中华白海豚,梧州各单位各位市民请注意!) 2021-03-14 岑溪吃喝玩乐网   岑溪吃喝玩乐网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTQ2MDgwNA==&mid=2247498329&idx=4&sn=5a44728094d396aed1bf164fc51bd2e6






3月12日，一段在西江梧州段鸳江大桥附近水域出现疑似海豚动物的视频，在网络上引起广泛关注。梧州日报记者经现场核实及向市农业农村局了解得知，目前，有关部门已经采取多项措施，对出现在西江梧州段的疑似海豚加强保护。

网传视频截图拼接

据网传视频显示，在平静的江面上，突然有一只白中带粉的动物身躯露出。视频的背景则是梧州的鸳江大桥。记者从市农业农村局了解到，3月12日15时20分左右，该局接到群众反映称，在西江梧州段鸳江大桥附近水域有疑似海豚出现。接到反映后，该局立即组织人员前往上述水域核查。

梧州电视台记者在现场拍摄到的疑似海豚画面

17时许，记者跟随渔政执法船前往现场了解情况。17时10分左右，记者在西江河段市水利局对开靠近南岸附近水域，发现疑似海豚的身影。目测这只疑似海豚的动物身长1米至1.5米，体重约100公斤，身躯白中带粉，每隔几十秒就会露出水面一次。该动物在上述水域逗留了半个多小时后，又开始游向附近水域活动。但整个过程并没有出现其他更多疑似海豚动物的身影。

据市农业农村局介绍，目前暂不能确定这只疑似海豚动物的具体品种。此外，它为什么会来到西江梧州段水域活动，也需有关专家进一步研究。但为了加强对疑似海豚动物的保护，该局已禁止任何群体或个人在相关水域开展捕捞作业，并落实执法人员24小时对相关水域进行巡逻，加强执法力度。此外，该局将加强与海事部门联系，及时通知过往船只注意避让江中的疑似海豚。

市农业农村局提醒，当前，梧州内陆水域全境正值禁渔期，请广大市民群众不要出现任何违反禁渔规定的非法捕捞行为，也不要打扰出现在西江梧州段的疑似海豚，大家共同保护好西江鱼类资源和生态环境。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

来源：综合梧州日报、梧州零距离、梧州发布、官方通告




文章编号: 8c6f39a7848c85bdc7a484ff63d6906c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (请让一让,这里有白海豚在春“游”) 2021-03-14 广西西江集团   广西西江集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDg5NDE5NA==&mid=2247487615&idx=2&sn=61ace5c1e2ab0d60f7b688bbdaf03c6c




3月12日，在梧州市西江河段有疑似中华白海豚前来“春游”的消息，牵动了大家的心。西江船闸接到海事部门通知后，立即采取发布信息通告等措施，积极配合救援保护工作，为海豚“护航”。3月12日，一段在西江梧州段鸳江大桥附近水域出现疑似海豚的视频在网上引起关注。3月13日，由自治区农业厅等有关部门的教授、专家组成的专家组确认其确实为中华白海豚，且已进入中老年阶段。为做好相关保护救护工作，梧州市农业农村、海事、水利、交通运输、公安五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。有著“海上大熊猫”之称的中华白海豚首次发现进入西江流域内超过400公里，实属罕见。为了保护好“微笑天使”的春“游”行程不被打扰，西江船闸立即采取措施，积极配合救援保护工作。船闸调度中心第一时间在微信公众号上发布通告，并利用对讲机、电话对长洲上下游锚泊区停靠的船舶、过往船舶加强宣传：密切注意通航水域、船闸引航道、靠船墩及船闸水域的动态，发现疑似中华白海豚，请减速避让，切勿追逐，保护好野生动物。与此同时，船闸调度中心密切关注监视长洲船闸下游引航道和闸室水域，如发现疑似中华白海豚，将马上暂停船闸运行，第一时间向渔政和海事部门报告情况。目前，尚未在该流域河段发现该白海豚后续活动踪迹。中华白海豚是世界范围内濒危的一种海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别，素有“海上大熊猫”之称，主要分布在西太平洋、印度洋、常见于中国东南沿海，西江流域极少出现。据了解，可能是该头海豚本身声纳导向系统出现了问题。近年来西江流域生态环境保护取得显著成效，鱼类资源丰富，也促使它进入西江觅食。经专家组确认，该头白海豚已进入中老年阶段，救护工作十分紧迫。 END文字：禤德钊、杨苑君图片：西江集团主编：岑敏


文章编号: d9e990c800bc017b63d3fd2c0bba8bac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (西江肇庆段惊现中华白海豚?最新情况是……) 2021-03-14 四会顺风车   四会顺风车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ0NzcwMQ==&mid=2247594595&idx=2&sn=cab6fa4d32b545a8cea9122fabe0c070




近日，有网友在西江肇庆段拍到了疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚！引起了不少网友的关注。（看看网友拍摄的小视频）△视频来源南方+小车从市农业农村局得知，3月8日在广州市芳村首次发现了疑似中华白海豚，9日下午在佛山市三水区与我市四会市交界江段发现，12日下午在广西壮族自治区梧州市江段发现，现已进入广西壮族自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西壮族自治区专家正在指导开展保护工作。中国水产科学研究院南海水产研究所专家介绍，近年来我省佛山市水域以下江段多次发现中华白海豚踪迹，请各地发现白海豚后不要干扰伤害，并及时通知相关部门及专家迅速赶往发现地开展保护工作。△图源肇庆西江网根据相关情况，我市农业农村局迅速采取以下措施：3月9日下午四会市农业农村局工作人员与海事局工作人员一起到相关江段巡查，12日封开县农业农村局工作人员到管辖江段巡查，海事部门航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。市农业农村部门联系南海水产所，做好救护准备工作，并向广西壮族自治区梧州市职能部门通报相关情况，加强信息沟通。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业中华白海豚知多D中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。△图源 南方+△图源广东林业它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，一种沿岸定居性的小型齿鲸类，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在我国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。（ps：点击视频了解中华白海豚更多科普信息）我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布市农业农村局提醒，如有群众目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，应及时通知当地农业农村局及市农业农村局相关部门。◆ 来源：肇庆发布


文章编号: a8bf0144cfa717d06126fa7a5a1ea48c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (一天内体验广西14市风情!防城港园博园游园攻略请收好) 2021-03-14 防城港发布   防城港发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3ODE5OQ==&mid=2652650696&idx=1&sn=bd5c5d95b383cde8329871bf8170e0ea






春天，万物复苏

暖春的防城港园博园里

到处是欣欣向荣的景象

空气中也酝酿著春的气息

此时最适合带著全家人

一起悠闲地逛公园了

快收藏这份游园攻略

出发吧

园博园位于防城港市金花茶大道西侧，南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园，著力打造北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”和南区的“城市精品园林”三大主题区，并规划了14 个城市展园区，汇聚广西各地最具代表性的多元文化，打造防城港城区开放的城市绿心。

三大主题区，分布著广西 14个城市展园， 娓娓道来不一样的风情，展示了各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。传达了广西多元文化对山水自然的感性理解，为人们创造了一幕浪漫诗意的视觉盛宴。

防城港园: “陆海新通道，南向门户城”

南宁园：“海丝彩韵·盟友欢城”

北海园：“蓝海扬帆，啔航未来”

钦州园：“港湾港纽，魅力钦州”

玉林园：“五彩玉林，田园都市”

贵港园：“山水乡情，茶韵荷香”

桂林园：“山水古郡，秀美园林”

柳州园：“百里柳江，百里画廊”

来宾园：“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

百色园：“壮乡边城·山水如画”

河池园： “寿源秘境，寿在自然”

贺州园： “生态贺州，长寿胜地”

崇左园： “花山神韵，醉美壮乡”

梧州园： “乐享山水、生态梧州”

防城港园

防城港园位于主展馆北侧，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

防城港园总占地面积8.2公顷，融合多种特色景点形成一个集文化展示、休闲游憩、生态绿色为一体的主题园区，体现防城港“南向门户城”的新时代城市定位，彰显防城港“主动融入南向战略、积极建设一带一路”的时代精神。漫步在浓缩了整个城市的防城港园中，一眼便可收获整个城市的春天。

南宁园

南宁展园以“海丝彩韵 盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国-东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素打造园林景观。

解读南宁的新世纪文化符号，将其含义转化为景观空间，运用现代造园理念，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园，展示南宁市开放热情、文化包容、合作共赢的精神。

南宁园

北海园

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为主题，展现北海的人文风情和“一带一路”发展契机带来的繁荣与展望。园区按发展时序为设计线索，主要有入口风情区、渔乐文化区、梅林听涛区和人文展示区四大节点构成。

入口风情区由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成，以海为基本设计元素，突出滨海城市风情；渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成；梅林听涛区以植物景观为主，展示当地植物特色；人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。

钦州园

钦州展园位于园博园南区，设计面积6000平方米，北与公共展区衔接，南临北海园，西接展园主干路，东靠展园山体。

钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

玉林园位于园博园北区西侧中部，紧邻防城江，以“五彩玉林，田园都市”为主题，由“果之趣”“药之奇”“稻之韵”“花之艳”“菜之新”五个景观分区组成，结合了玉林地方特色，选取稻田、菜园、果林、药田、花园五类田园形态。

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

贵港展园以“山水乡情，茶韵荷香”为设计主题，以贵港佛山与贵港荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

整个园区提炼贵港佛山五大特色“茶香、泉甘、佛灵、石奇、树秀”以及贵港荷文化中的“荷韵”作为造园思路，通过盘石仙茗、清泉鉴心、佛山建筑、崖刻文石、丛林四树等节点，充分营造具有贵港特色的山水文化展园，让游客在行走穿行中体验佛山的自然风光及人文特色。

桂林园

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为主题，采用自然与现代的景观表达方式，通过“山水之门”“古都之韵”“山水之秀”三大展区充分展现桂林悠久、秀丽的山水古城韵味，并以桂林市市花——桂花为绿化骨干树种，营造出“山映绿影，水承花香”的绿化景观。

桂林园提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

柳州展园占地8000平方米，以“百里柳江、百里画廊”为主题，以柳州市近几年来重点打造的百里柳江柳州城市核心景观段为主，运用古典园林造园手法及技艺，结合柳江周边著名景点、人工瀑布、青山及古八景、新八景在城市核心段景点等景观进行造园，柳州园除了往日的端庄外，平添一抹春日的娇羞。

来宾园

来宾园建园面积6053平方米，以“山水连棉，歌舞融芳—红河红·木棉花城”为主题，主要将“土司风情”“湖光山色”“五彩花境”“翠屏石趣”“求花祈福”“一米阳光”“红棉绕山”“歌谣欢唱”的主题景观空间进行串联在一起，春光染红了木棉彰显来宾市的特色文化。

百色园

百色园占地6059平方米，以“壮乡边城，山水如画”为主题，将园艺文化、建筑风格、地域环境、民俗文化与雕塑形式相结合，以句町古国壁画、十二道门、世界地质公园攀岩墙、布洛陀诗经、棋盘滩、北路壮剧、独石滩等各县特色景观为元素，将百色悠久历史的边境文化和丰富多彩的壮乡边城民俗展现出来。

河池园

河池城市展园占地面积6000平方米，以“寿源秘境”为设计主题，以园林园艺的手法把少数民族文化元素融合到长寿主题中，通过毛南族傩面舞、仫佬族依饭节、白裤瑶鸟枪阵、壮族铜鼓等习俗探秘，体现河池长寿文化源远流长、神秘斑斓、内涵丰富的特征，突出河池长寿之乡的独特魅力。

贺州园

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，占地面积约6000平方米，建筑面积约300平方米，绿地率70%。贺州园以福寿文化为底蕴，融入了贺州山水地貌，把山美、水美、建筑美、生态美等要素进行了充分糅合，形成了长寿园、长寿斋、寿香园、福寿门、万寿墙等系列景点。古朴的园区染上春日颜色焕发新颜，仿佛穿越到了一段年轻的岁月当中。

长寿胜地

崇左园

崇左园以“花山神韵、醉美壮乡”为主题，以九大名关之一友谊关为元素、崇左市花木棉花为依托、花山岩画图腾纹样为点缀、景观塔、假山、叠水和台地相互映衬，形成花山神工、岜莱之炬、骆越天书等特色景点，将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编制情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

走近梧州园，我们看见以青砖白瓦为构造，呈山体连绵伸展状的大门，古朴中不失灵秀。园内山水相间，树木葱茏，具有岭南风情的展园吸引许多游客的目光。据介绍，梧州园以“乐享山水，生态梧州”为主题，在设计中提炼了云岭晴岚、鹤岗返照、金牛仙渡等梧州景点的文化元素。

防城港园博园

是集满足休闲娱乐、生态观光

户外运动的综合性园林园艺博览园

免费向市民和游客开放

漫步在偌大的园区

或在主场馆坐上游览观光车

观赏一路的春花绽放

探寻园内的恬静与神秘

来源：广西文化和旅游厅

校对：




文章编号: cd3f5c2a8a74dd33a828e8b05ca54c2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (肇庆西江惊现中华白海豚!国家一级保护动物!) 2021-03-14 今日肇庆人   今日肇庆人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTUwMzI4MQ==&mid=2247488949&idx=3&sn=fd52b89715bbe8cb95ccdc32aed667d9






点击上边蓝字，关注我们！今天3月12日下午，一条关于肇庆封开-梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在微信群和朋友圈中流传。

下面两段视频画面像是封开江口河南码头对出水域

此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

由于中华白海豚的数量极其稀少

所以国家对其保护力度很大

目前肇庆相关部门已经发布紧急通知

▼▼▼

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

梧州水利部门

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

来源：肇庆西江网、封开吃喝玩乐




文章编号: 82eb97a3c3fc791595effb9101a99512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【重磅】这条连接澄海的大桥已成功合龙,预计今年6月底全面建成!) 2021-03-14 澄海100   澄海100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxNzc1OQ==&mid=2652251786&idx=5&sn=f7e597238290c0dc227eba7be92419c3






内容提要

preview

眼下，我市正全力加快城市交通基础设施和亚青会场馆改造建设。今天下午，中阳大道项目建设传来好消息，项目关键控制性工程中砂大桥成功合龙，为整个项目在亚青会前建成通车创造有利条件。

中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。

整个大桥结构形式比较复杂

主塔主桥采用钢结构 引桥采用叠合梁和连续梁结构

结构形式比较多样

对于我们施工中如何组织

提出了更高的要求

——中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋

中砂大桥与2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今天下午，在四台桥面吊机的提升下，中砂大桥中跨合龙段钢箱梁缓慢进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，成功精准调位、焊接、栓接、合龙。

今天的合龙技术组织难度和控制要求

精度要求 质量要求 还是比较复杂 要求比较高的

确保合龙顺畅和精度准确

要做到起吊和卸载同步进行

两个同步就是为了保障合龙段姿态稳定受控

以最佳的角度入位

——中交一航局中阳大道工程二分部副经理 孙栋

线路总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，路线经过龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的交通大动脉，建成后将与东海岸大道形成环路，成为我市又一条新的城市快速路。

大桥合龙以后 下一步加快推进桥面系附属设施

还有桥梁亮化的施工

确保在今年6月底全面建设完成

从市区沿著中阳大道一路过来

经过新津河大桥 然后沿著中阳大道 再通过中砂大桥

通过翠峰路以后

就能到达亚青会主场馆

全程没有红绿灯

应该在15分钟之内就能到达场馆

——中交汕头道路交通投资建设有限公司工程管理部副经理 欧记锋

来源：sttv今日视线




文章编号: de2042e8ae9cd072c6175f46aa2d8292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (至少有4头中华白海豚闯入西江和贺江) 2021-03-14 贺州发展研究   贺州发展研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUxMTY2Mg==&mid=2247489792&idx=5&sn=cb906a6942e9a34c8b613343246a1a4d






点击箭头处“蓝色字”，关注我们哦！！

3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。渔政管理人员强调，中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

梧州水利部门今天下午发出通报：3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过往船注意避让。（文/于敢勇 图/于敢勇（视频截图））

来 源|广州日报

免责声明

凡注明“来源微信公众号、网页”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息。文章如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系。




文章编号: daf2eec1a449dfe646a1f91e09f317fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (什么价格买什么区域,珠海购房指南、各区域房价指导百事通。非常详细【建议收藏】) 2021-03-14 珠海胡砖家说房   珠海胡砖家说房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk2NDA3NQ==&mid=2247487471&idx=1&sn=0da77f9c6befa6bb3b4d621bb69e5bf6




珠海是最早的经济特区，由于毗邻澳门，经济发展迅速，珠海的常住人口正以每年7%增长率快速增长。珠海的土地资源稀缺，可以说是寸土寸金 很多想在珠海安家置业的年轻人都很迷茫，因为珠海的房价并不低，到底该在哪个区域买房呢? 哪个区域的升值空间大呢? 每个片区都各有优势，看看您适合哪个区域今天胡砖家就来说说多少钱买哪里，但是说这之前相信很多朋友们还不知道珠海的一个区域位置，那么今天胡砖家就一起给您科普一下！如下：珠海，是广东省地级市，位于广东省中南部，东与香港、深圳隔海相望，南与澳门相连，与澳门相距9千米，横琴新区与澳门隔江相望，西邻江门市，北与中山市接壤。设有9个国家一类口岸， [1] 是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。 [2] 是珠江口西岸的核心城市之一、珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市 [3] 、省域副中心城市、 [4]珠海是广府文化的代表城市之一 [5] ，是广府人走向海外的重要起航地之一，是中国最早设立的经济特区之一。 [6] 是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市 [7] 、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城” [8] ，有“浪漫之城”的美称。珠海1979年建市，1980年设立经济特区，享有全国人大赋予的地方立法权 [2] 。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 [9] 。珠海先后荣获“国家园林城市”、“国家卫生城市”、“国家级生态示范区”、“中国十大魅力城市”、“中国十佳宜居城市”、“中国优秀旅游城市”、“中国最具幸福感城市”、“国家森林城市”、“中国生态文明奖”等称号；联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”、“中国最具有幸福感城市”。 [10] 2020年2月，被确定为第五批中央财政支持开展居家和社区养老服务改革试点地区。 [11] 2020年6月，经中央依法治国委入选为第一批全国法治政府建设示范地区和项目名单。胡砖家区域介绍如下（本图片及介绍仅为个人观点供参考，不作为官方数据）珠海、除岛屿外，内陆城市并不大。珠海也是目前唯一一个与澳门跟香港两个特别行政区相连的城市。以中间的西江水域、珠海大桥及洪鹤大桥为界划分的话可分为东区以及西区。那么分为东区以及西区外，珠海也分布为5个大区域，分别是：1：唐家湾（唐家湾位于珠海的东北方位，北面就是中山，东面跨海就是深圳以及香港，南面相连香洲区。由唐家、金鼎和淇澳三部分组成，面积130平方公里，设镇一级人民政权，唐家湾镇有“与近代文明伴生的南中国海第一湾”之誉，被称为“陆岛相望岭南重镇 、风云史迹近代名镇、携故纳今城中古镇、山海园林栖居美镇”，拥有著珠海市最丰厚的历史文化资源、最先进的科教资源和最良好的生态资源，是珠海市近期重点发展的地区之一）2：香洲区（位于南海之滨、珠江口西岸，北上中山，东连香港，南接澳门，北上就是中山市中心城区，其中（拱北、吉大、前山、湾仔、新香洲、老香洲、南屏、夏湾、柠溪、兰埔等...以及大部分岛屿列入万山群岛等都是香洲管辖区域，香洲区依山傍海，风景秀丽。香洲区内有珠海渔女、珠海大剧院、情侣路、圆明新园、梅溪牌坊、农科奇观等特色旅游景点，以及20多处全国、省、市级文物保护单位，其中港珠澳大桥口岸也是在香洲区、还有中国年出入境人次最多的陆路口岸——拱北口岸）3；横琴自贸区（珠海横琴自贸区是中共中央政治局于2015年3月24日审议通过的广东自由贸易试验区之一。处于“一国两制”的交汇点和“内外辐射”的结合部。横琴自贸区功能定位为促进澳门经济适度多元发展新载体、新高地的作用。2015年广东自贸区横琴片区正式挂牌。毗邻澳门，随著港珠澳大桥的建立，横琴将成为唯一陆桥连接港澳两地的区域，其优势又将更为凸显。与上海自贸区相比，广东自贸区拥有毗邻港澳的天然地理优势，很可能更开放。紧邻港澳，可以很好地与港澳贸易形成合作。在法律法规、贸易规则方面，包括推动贸易自由化、粤港高端服务合作等，广东自贸区与港澳的联系更加紧密，规则一体化推进更可期待。其中还有更大利好政策优惠，列入：分线管理政策、优惠企业的所得税、港澳居民个税补贴、人才政策、企业监管政策、金融政策等）4：金湾区（位于珠海市西南部，地处珠江出海口磨刀门与崖门之间的南海之滨。北相连斗门区域，东连接横琴自贸区。截至2019年，金湾区共辖4个镇（红旗、三灶、平沙、南水）及（联港工业区、航空产业园区）金湾区是珠海市三大行政区之一，是2001年4月4日经国务院正式批准设立的行政区，境内有规模以上企业254家，重点发展航空、生物医药、新能源、现代服务业等产业，区内有金海滩、飞沙滩、荷包岛、亚马逊部落、海泉湾、武林源、世外桃源等旅游景区）5：斗门区（位于西部，是珠海市生态区，基本农田保护面积28万亩，东连中山，北倚江门，斗门县辖10个镇（井岸、白蕉、乾务、五山、斗门、上横、莲溪、六乡等），斗门区是典型的岭南水乡，深具广府风情，斗门区历史悠久，人杰地灵。宋太祖赵匡胤之弟赵匡美等南宋皇族后裔赵氏子孙聚居于斗门镇，并留下明清古院建筑代表作、省级文物保护单位“菉猗堂”。珠海第一个中共基层党组织小濠冲党支部诞生在斗门。区体校被命名为“国家高水平体育后备人才基地”，培养了“亚洲蛙王”曾啔亮、雅典奥运会乒乓球银牌得主李静等本土优秀体育人才。斗门“水上婚嫁”、“装泥鱼习俗”入选国家级非物质文化遗产名录.斗门区地处南海之滨，是国家农业产业化示范基地、全国都市型现代农业示范区和中国海鲈之乡。珠海国家农业科技园区大力实施国家食品安全斗门创新工程，以“珠海渔都”水产品电子交易平台和阿里巴巴农村淘宝项目为支点，现代、品牌、特色、标准化农业和生态旅游发展前景广阔。区内山、田、河、海相拥的大沙田水乡风光旖旎，御温泉、黄杨山、金台寺、斗门明清古街、接霞庄等成为文化民俗和生态旅游好去处)回到话题，在珠海各区域中，你的资金应该买哪里的房子呢那么接下来胡砖家会为一一为你推荐胡砖家参考珠海的一手房数据为你介绍各区域的价格以及价格区间的一些房型，各区域价格不同，我将居中大致为您介绍（可参考以下或以下图片认知区域及均价）100万！选择两房三房，那么选择的区域会比较少，基本是在金湾的高栏港南水片区以及平沙跟平沙新城片区1：高栏港南水片区、工业实业化企业较多，楼盘很少，因此仅有两三个楼盘，其中两房的总价范围在80万左右、三房总价要接近100万。目前高栏港去到市区的话车程需要50分钟左右，那么港珠澳大桥西沿线也会到高栏港再往西连接在建的黄矛海大桥去到江门，这条延长线也叫进港高速，等开通后去到横琴时间将会缩短至30分钟左右。2：平沙片区跟平沙新城，平沙新城也属于平沙，但是平沙也算是一个老城镇区了，基本房价是在12000-14000左右，两房列入68平方左右的总价在90万左右，三房的价格基本是去到了110以上了。3：平沙新城，平沙新城也是全新开发的一个区域，比平沙镇更靠近海，并且平沙新城有一核、双心、四轴、六区的规划结构，这边有些户型是比较实用的，三房的总价90万出头也可以买到，四房在120万出头，目前以及有十几个开发商在此拿地建设，列入三一、保利、碧桂园、天誉的开发商，这也可以当做是旅游独家养老区域，但是很多高栏港就业的也会在这边买房安家，港珠澳大桥西沿线金港高速跟黄矛海大桥就在旁边，原来去江门的时间要80分钟左右，也会缩短至40多分钟，去到市区也会从60分钟缩短到40多分钟左右，珠海出名的海泉湾也是在这，没事还可以去泡泡温泉坐坐过山车，或者去趟江门玩。4：当然斗门的白蕉以及井岸个别楼盘也有这个总价的两房，但是真的非常少！！120-180W，这个价位的选择性除了刚刚上面介绍的区域，还可以在金湾的三灶和斗门的白蕉、井岸以及湖心路区域做选择，在这四个推荐区域中胡砖家会更强烈推荐湖心路片区。湖心路不管是区域位置还是周边配套，都会比其他三个更靠前，而且湖心路现在也有一个蠢蠢欲动的湖心新城，湖心新城不仅也是全新开发建设的区域而且规划设施也是非常的完善医疗、教育、商业配套、交通还有两个大型的公园，除了自己的配套以为湖心路在不堵车的情况下20分钟车程可以去到南屏的华发商都、10分钟车程可以去到金湾的华发商都，在去年的洪鹤大桥通车后，5分钟车程可以到洪鹤大桥上桥点，基本20分钟也是可以去到横琴自贸区，当然洪鹤大桥也是港珠澳大桥的延长线，所以也是可以去到港珠澳大桥公路口岸直达香港。湖心路的楼盘较多，湖心路的单价范围在16000-24000（毛坯\精装），基本两房的总价是在120-140这个价格区间。三房因为户型的比较多，总价区间会在140-190万左右，那么四房的价格在200-240万左右。那么说到斗门区，斗门片区也是非常具有爆发力的片区，在政府一轴两带四平台的规划下，可以说是日新月异，作为斗门交通枢纽的湖心路，汇集40余家房企，大批在建的优质住宅，有人的地方就有商业需求，斗门的产城配套在逐步的兑现当中，交通与生态配套日趋完善，现在是斗门发展的窗口期，也是珠海价格洼地，更是刚需购房者不容错过的片区。那么价格在200-300万预算，建议买唐家北围高新区以及金湾的航空新城，两个区域各有乾坤。1：航空新城位于横琴西侧，横琴房价以及去到了55000以上，而航空新城通过洪鹤大桥去到横琴的时间是在15-20分钟这样，航空新城是较早规划的新城区，整个区域是由新加坡规划之父刘太格大师结合金湾片区实际情况打造的富有珠海特色的城市设计……东部的滨海居住区，高楼林立，万家灯火映出温馨的光晕； 中部的核心商务区，“四大中心”，造型精巧，将崛起为珠海西部新地标； 西部的综合服务区，住宅学校，商场公园，应有尽有，宜居宜游。金山公园、产业服务中心、金湾“情侣路”、华发西部商都等一系列公共服务、配套设施相继开始投入使用，一座西部生态新城的雏形渐渐显现。各种功能一应俱全，整个金湾正向著更加城市化的方向迈进，而且步子很大，速度很快。2：唐家高新区，高新区主园区已形成了以名牌大学为依托，以软件研发企业为主体，集产学研于一体的高科技产业走廊。主园区有科技创新海岸、南方软件园、清华（珠海）科技园、国家软件基地、主导产业有计算机软件、集成电路设计、生物制药工程等高科技产业等；其中被认定的软件企业171家，其中还有国家机器人ABB企业、汇金科技、中以加速器、欧比特宇航科技、华为以及特斯拉基地等，多家500强企业汇聚于此。还有深中通道是深圳连接中山的一座跨海大桥那么通车后去到深圳也是在1小时左右，以及广州地铁18号线也会规划于此，其次在高新区北围在规划一座更加牛逼的大桥，那就是深珠大桥，深珠大桥是一座公铁两用的大桥可以开车也会有轻轨，由珠海北围连接到深圳的南山区域，在以后北围到深圳30分钟也不是梦啦，想想深圳南山已经有房价28万一平了。目前北围基本是在26000-30000这个的一个价格，有宝龙城、华润、天地源、万科、华发、龙湖首开等多家大型地产开发商。300万-500万就不是说选择性很少了，是选择很难，这个总价可以在很多区域中选择，但是却不知道选择哪里，那么就要根据自己的需要去决定了，那么比如在工作市区的，小孩在市区上学的，或者是考虑在市区用学位的，那么可以考虑市区的房子，因为市区基本都以及成型了，很少再有什么大规划，几乎都是考虑就近上班小孩上学居住了。那么同样的考虑改善居住加投资可以选择航空新城以及唐家湾半岛区域。前面说了200-300万买航空新城那只是针对于一些小户型，那么大点的湖心基本是要400万以上了，航空新城居住也是非常舒服的，全新的规划，全新的市政、教育、商业配套，到横琴到市区20分钟左右的车程也是非常的方便。而唐家湾半岛是在情侣路上北端的位置，刚好是报道凸性，环境非常舒服，而且教育资源非常丰富，唐家湾半岛有最大的滨海公园、也有唯一的白沙滩，也是白海豚的恓析地，住著海景房，靠山靠海，吃吃周边的地道美食，那是相当的舒服。而500万以上建议你好好研究一下横琴自贸区，作为大湾区的一个‘明星’城市，你可以不知道珠海，但是你不可以不认识横琴，要说横琴自贸区恐怕胡砖家一晚都写不完，懂的人都懂，相当的到位。本文章仅是个人观点，如有需要有更多的想知道可以加胡砖家微信，我将一对一为你介绍解答推荐。温馨提示：请将文章转发给你朋友知道，有胡砖家在可以让他少走弯路，咨询不收费，解答不要钱。免责声明：本微信公众号部分内容来源自网络，图片版权属于原作者，仅供大家参考，不做广告用途；如果侵害了您的合法权益，请您及时与我们联系，我们会在第一时间删除相关内容！扫一扫关注公众号、关注更多资讯如有需要，可添加微信，或转发给你身边的朋友吧


文章编号: 818b6f671c291559c37d2d9d763b6e34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (视频热传!桂江下游的梧州水域惊现中华白海豚,为了保护它们,还出了通告...) 2021-03-14 八步微帮   八步微帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzc1MDM1OA==&mid=2247499889&idx=3&sn=c31bab37b9a1772cd8afe0503cf92e07




点击上面蓝色字体关注我们图为视频3月12日下午，有人拍到一头疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，出现在梧州西江水域鸳江大桥附近。此视频在网上传开后，受到广泛关注。13日，记者从梧州市农业综合行政执法支队了解到，经核实确认，在该水域出现的确实为中华白海豚。3月13日上午，梧州市农业综合行政执法支队的工作人员告诉记者，他们接到情况反映后立即展开跟踪护航，当天下午5时许，在鸳江大桥对面靠近南岸的西江水域，终于见到它跃出水面。目测它的身长1米至1.5米，体重约100公斤。▲网传视频截图这名工作人员表示：当时这头中华白海豚发现有船只靠近它就很快离去，所以他们没有拍到它的相关视频和照片。目前除了拍摄于鸳江大桥附近的这段视频比较可信外，其他在网上能清楚看到中华白海豚的视频，他们不知道拍摄于何处。中华白海豚属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。据了解，中华白海豚曾在广东省西江的肇庆江域出现过，如今怎么会出现在梧州西江水域呢？北部湾大学的相关专家介绍：中华白海豚是海洋哺乳动物，喜欢在咸淡水交汇水域生活，它们深入到西江内河属于误入，可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题。另有海洋专家表示，中华白海豚的智商比较高，难以捕捉到。但如果它不自己尽快游回大海，最长不超过3个月就会死亡。目前相关专家已赶到梧州，开展救助工作。为了保护西江水域出现的中华白海豚，梧州市五部门联合发布《通告》，近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对中华白海豚造成伤害。如有市民目击中华白海豚行踪，请及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。来源：梧州本地信息声明：转载目的在于网络分享传播正能量。如涉及侵权，请与我方取得联系。 小编个人微信号：bbqwb11欢迎关注【八步微帮】公众号


文章编号: 6d42a1922b3fc63e1c86009a044558c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (离德庆不远!西江水域惊现中华白海豚,有关部门发出紧急通报!) 2021-03-14 德庆最热门   德庆最热门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIyODE4NQ==&mid=2652621133&idx=4&sn=e45f8875411aa857c40c45b86e4b1e3a






3月12日下午，

一条关于封开-梧州西江水域

出现疑似中华白海豚的视频，

在肇庆的微信群和朋友圈中流传。

下面两段视频画面像

是封开江口河南码头对出水域

另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，

因为白海豚游上了梧州~

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、

靠近南岸的西江水域。

据视频显示，

一头疑似中华白海豚的动物，

从水下探跃而出，随即又潜入水中，

之后有梧州渔政提醒：

禁止进行任何形式捕捞，

过往船舶注意避让。

此外，

还有另外一段用梧州音

讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门当天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

据梧州市农业农村局介绍，目前暂不能确定这只疑似海豚动物的具体品种。此外，它为什么会来到西江梧州段水域活动，也需有关专家进一步研究。但为了加强对疑似海豚动物的保护，该局已禁止任何群体或个人在相关水域开展捕捞作业，并落实执法人员24小时对相关水域进行巡逻，加强执法力度。此外，该局将加强与海事部门联系，及时通知过往船只注意避让江中的疑似海豚。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚。为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队。

通告原文如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

另外，

关于当天下午网传的

2只海豚图为网络图片，

非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

来源：梧州发布、朋友圈、梧州渔政




文章编号: c7e248f14041ce06597a85b297e2025
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (到西江边看海豚,藤县人见到了吗?) 2021-03-14 遇见藤县   遇见藤县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc5MDI0MQ==&mid=2247536515&idx=5&sn=52d04902f0bd7d61c72a44fd3b62399c




遇见藤县不一样的观点，不一样的平台，点击标题下蓝字“遇见藤县”关注，藤县10万+推文团队，集专业主持人培训、益智培训、策划、直播、专题等于一体的全媒团队。3月13日下午，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁市动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，组织我市农业、公安部门以及渔民对白海豚开展救助。当天巡查显示，目前白海豚基本在长洲水利枢纽内江滨江学府对开江面活动，但由于该水域江面较宽、水流较急，加上白海豚体型大，因此救助工作难度大。为此，专家组及救助人员今晚将进一步完善救助方案，继续对白海豚进行救助。3月12日，在西江梧州段鸳江桥对出水面，惊现一只中华白海豚，这一消息很快就传遍了梧州人的社交圈，广大市民禁不住发出阵阵惊喜的赞叹声，甚至有众多市民慕名前往西江边想要一睹海豚身影。从12日开始，中华白海豚惊现西江梧州水域的消息被网友刷屏，在抖音、微信公众号、微信朋友圈、微信聊天群里，大家纷纷表达自己激动的心情。记者发现网友评论很暖心，有的称赞梧州水质好，有的表示身为梧州人感到很高兴很骄傲，有的称赞海豚可爱，有的呼吁要保护好海豚，还有的希望海豚能在梧州安个家。中华白海豚，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。▲当天中午，有网友发朋友圈表示在梧州西江亲眼目睹海豚真容。当天，很多市民来到西江边寻觅海豚身影，大家都想亲眼看一看这只可爱的海豚。上午11点，记者在市防汛大楼附近的河堤边看到，众多市民驾车到这里来，有的市民站在河堤高处观望、等待，有的市民还拿来瞭望远镜、摄影机等装备，大家都满怀期待，希望可以看到海豚腾跃的那一刻。市民英先生：“震惊！我们西江居然会有这些珍稀动物，以前都不敢想象，白海豚一般都是在近海的。”市民苏先生：“能够在我们西江里面发现海豚，感到是一件非常激动人心的大事，水质越来越靓，不然海豚没理由会游到我们这边来。”市民陈女士：“我感到比较惊喜和惊讶，平时都是在人工海洋馆或动物园才能看得到，我曾在广州野生动物园里面看过，突然听到我们这边有海豚，我就过来看看，特别高兴。”市民古先生：“第一反应是感觉海豚可能迷路了，因为海豚有导航系统，它用声呐导航，它会定位，海豚也是在海水和淡水区域之间生活的，它突然来到我们西江淡水流域，可能是迷路了。我们希望通过媒体的报道，引导它回归大海。”中华白海豚“春游”到梧州，除了惊喜外，我市各方更是采取措施全力保护好它。近年来，市委市政府在生态环境建设中持续发力，让梧州的天更蓝、山更绿、水更清、空气更清新。生态环境的持续改善，人与自然和谐相处的美好风景也是随处可见，许多动物也频频现身梧州，如玫瑰湖公园、苍海湖等地越多的白鹭前来栖息，经常可以看到“白鹭翩翩起舞，人鸟和谐共处”的生态美景。来源：民生1075创意∥遇见藤县爆料或联系业务直接长按下图加微信(b11668800b)联系：1藤县3名女兵即将奔赴军营，快来认识她们！2藤县近200名青年发声：我青春！我奋斗！3敲锣打鼓好热闹！藤县9名现役军人荣获三等功！4震撼！藤县习俗“炸狮子”盛况空前！5争分夺秒！降落在藤县人民医院的直升机，竟然能带给4名患者希望！6春节捷报！途径金鸡、象棋、岭景的岑平二级路有新进展！7咿呀耶！《醉美大黎》来喽！8藤县“卖菜西施”，会写诗的奇女子！—END您与藤县的距离仅仅差一个公众号长按下图关注 ↓↓


文章编号: fcd0c4309f466a6f75648a6702097afa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (在中华白海豚畅游的汕头东海岸,中阳大道中砂大桥这座 “海豚桥”今天顺利合龙) 2021-03-14 汕头住建   汕头住建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc3MzYxOA==&mid=2247506063&idx=1&sn=60371900770d2608a359fa4af39b2e9e




按照市委市府城市扩容提质的工作部署，由市住建局组织实施，中交汕头道路交通投资建设有限公司承建的中山东路（新津河—莲凤路）道路配套工程项目（即：中阳大道）的关键性工程中砂大桥经过多方奋战，大桥今天合龙！中阳大道是汕头东海岸新城对外快速联系通道，也是汕头中心城区以及澄海区通往东海岸新城塔岗围片区亚青会主场馆的主动脉。跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区的中砂大桥是中阳大道项目关键控制性工程。1325米长的大桥主跨有340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，与下游出海口的东海岸大道外砂河大桥遥相呼应，将成为东海岸新城又一座标志性景观建筑。我们先通过一段视频，回顾一下中砂大桥建设过程的重大节点。今天3月14日，中阳大道项目关键控制性工程中砂大桥实现合龙。中砂大桥有两座主桥塔，双塔双索面斜拉桥设计共计48根斜拉索，显得外观宏伟大气。合龙施工作业过程复杂，技术要求高，与前几天刚合龙的新津河大桥相比，中砂大桥虽然塔高较低，但长度更长，主跨长达340米，让我们一起通过图片来回顾合龙的过程。今天中砂大桥的顺利合龙意味著实现整条中阳大道建成通车的目标又迈出的坚实一步。路线总长超过18公里的中阳大道起点接新津河大桥，终点接莲凤路，路线经过龙湖区新溪镇、澄海区坝头镇和莲下镇，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往东海岸新城塔岗围片区亚青会主场馆的大动脉。中砂大桥合龙后，项目将朝著6月底全面建成的目标加快推进，让我们共同期待中阳大道的漂亮绽放。 图文来源 | 汕头橄榄台、汕头市住房和城乡建设局


文章编号: 6194fb3018d5831f51da180259fceb39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (3月14日,星期日,每天在这里了解世界) 2021-03-14 瓦房店服务平台   瓦房店服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njg4OTU5MA==&mid=2247499258&idx=2&sn=bcf0af6a57f0dfd9355e89c50c86ce81






3月14日，星期日，农历二月初二

2分钟读世界

1、兑现“樱花之约”！武汉大学设专场迎接援鄂医护赏樱；

2、防止违规骗提，北京拟调整购买二手房提取公积金条件；

3、蚂蚁集团官网董事长兼首席执行官一职已更改为井贤栋；

4、联华超市拟收购一百超市旗下公司60%股权，开发浙江诸暨市场；

5、《阿凡达》重映，再度成为全球影史单片票房冠军；

6、南京推出婚姻登记自助机：3分钟完成登记，4分钟便可领证；

7、日本奥委会主席：零观众也是有可能的；

8、十家A股上市城商行去年净利增幅均低于10%，宁波银行领跑；

9、星援App开发者获刑，微博：保护隐私反对造假，主动报案；

10、梧州西江水域现国家一级重点保护动物中华白海豚；

11、7年连降创历史新低！2020年全国结婚登记较去年下降12.2％；

12、延迟退休实施原则公布：小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾；

瓦房店服务平台丨大瓦国便民推荐

您身边的生活专家

▽

长按二维码 · 识别关注




文章编号: 74f37b328f857afab3ae126f5e779eab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (梧州全城合力救助中华白海豚,尽最大努力让大海精灵回家) 2021-03-14 西江社区   西江社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzU0MjE4MQ==&mid=2247504131&idx=4&sn=2c3a1e1f38d541634cb8e08042522996




3月13日下午，西江梧州段滨江学府小区对出江面，几名渔民在专家组和市农业农村局的指导下，驾驶著6艘渔船，与渔政船只一起，在河道上有序排开并逐渐形成半圆，缓慢地靠近一头中华白海豚，并通过敲击插入水中的铁管，制造出一道“声音屏障”，引导中华白海豚朝著岸边活动。3月13日，一头中华白海豚出现在西江水域 。杨扬 摄3月12日，西江梧州段发现中华白海豚后，梧州市委、市政府高度重视白海豚的救助工作，多部门联动，立即出台通告，禁止所有捕捞作业，暂停航道疏浚、水下爆破等施工……一场全城合力救助中华白海豚的行动正在展开。大海精灵游入西江“3月13日经有关专家的确认，12日在西江梧州段发现的海豚是国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚。”梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳表示，目前，市农业农村局已经向社会发布公告，要求各界协助有关部门对中华白海豚进行保护，渔政执法巡查也对中华白海豚进行24小时的跟踪、监测。眼下，在国家农业农村部、自治区农业农村厅的指导下，各有关人员正在开展救助行动。中华白海豚有著“海上大熊猫”之称，是国家一级重点保护水生野生动物，也是全球范围内最濒危的一类海洋哺乳动物。中华白海豚主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，有时也会进入江河，但像这次这样进入到距离海洋300多公里之远的西江，极为罕见。“救，必须救！”3月13日上午，西江梧州段中华白海豚救助工作现场会在梧州市的渔政趸船上紧急召开，由自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，会同梧州市农业农村局工作人员，一起研究对这头中华白海豚的救助工作。救助工作现场会 蒙敏莹 摄“今天早上9时许，我们跟随渔政船只巡航约半个小时后，发现了这头中华白海豚的踪迹，但目前只发现一头中华白海豚在该区域内活动。”北部湾大学海洋学院教授吴海萍表示，这头中华白海豚应该属于中老年个体，经过长时间的迁移，它的体力正在一点点地消耗，如果不及时救助，其后续情况或不容乐观。因此，对这只大海的精灵进行救助刻不容缓。救助行动仍在继续当前，这头中华白海豚所在的水域江面宽度为300多米，水深5米多。江面开阔、水下地形复杂、白海豚活动位置变化不断，种种因素让这场救助行动变得困难重重。3月13日11时许，专家组现场通过语音连线的方式，咨询中国科学院水生生物研究所、汕头大学、厦门渔业中心、广东水产研究所、广西科学院等全国各地的专家学者，以寻求更科学有效的救助方案。由于中华白海豚在水下主要依赖回声定位系统来分辨方向、与同伴之间交流、捕食及避险。因此，专家组决定采用“声学驱赶”的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内，再由救护人员站在安全区域，将其放入特定的担架布里固定好身体，再抬上岸。救援成功后，相关部门将通过专车把它送往南宁动物园作进一步救助。3月13日，市农业农村局派出多艘渔船救助中华白海豚。杨扬 摄13日16时30分许，救助工作正在展开。为了确保救助工作顺利开展，市农业农村局联系了对河道情况更为熟悉的渔民参与到中华白海豚救助行动中。救助过程中，虽然救助人员不断调整队形，但中华白海豚一次次地游出了船队的包围范围。随著夜幕降临，为了降低对中华白海豚的刺激，专家组决定先暂停行动，待重新调整救助方案后再对白海豚进行救助。“希望通过我们的努力，能圆满地完成这次救助任务，让它回到安全的地方。”黄亚焕是参与此次救助行动的渔民之一。据其回忆，1997年，西江梧州段曾出现过中华鲟的身影，此次中华白海豚进入西江水域，一方面体现了珠江禁渔制度实施的成效，也从侧面反映出梧州市对自然生态环境的重视，水环境良好。一座处处都是绿色植物的城市，自然会让小生命眷恋。近年来，西江河畔的生态梧州，“绿水青山就是金山银山”的理念早已深入人心，处处可见人与动物和谐共处的画面。同时，梧州市加大水生态环境保护力度，投入资金对水源地环境进行整治，收到良好效果，是华南地区重要的内陆湿地及候鸟停歇地和越冬地之一，梧州玫瑰湖公园、苍海国家湿地公园等已成为白鹭喜爱的栖息地。来源：梧州日报 蒙敏莹等你一起关注哦....


文章编号: 7005da13fe079e9a7500c9d3e50828a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (四会市交界江段首次发现了疑似中华白海豚) 2021-03-14 四会特工队   四会特工队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA3MzI1Mg==&mid=2651339184&idx=1&sn=31064d328b4f52e4acdf6925d53161c8




近日，有网友在西江肇庆段拍到了疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚！引起了不少网友的关注。（看看网友拍摄的小视频）△视频来源南方+特工从市农业农村局得知，3月8日在广州市芳村首次发现了疑似中华白海豚，9日下午在佛山市三水区与我市四会市交界江段发现，12日下午在广西壮族自治区梧州市江段发现，现已进入广西壮族自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西壮族自治区专家正在指导开展保护工作。中国水产科学研究院南海水产研究所专家介绍，近年来我省佛山市水域以下江段多次发现中华白海豚踪迹，请各地发现白海豚后不要干扰伤害，并及时通知相关部门及专家迅速赶往发现地开展保护工作。△图源肇庆西江网根据相关情况，我市农业农村局迅速采取以下措施：3月9日下午四会市农业农村局工作人员与海事局工作人员一起到相关江段巡查，12日封开县农业农村局工作人员到管辖江段巡查，海事部门航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。市农业农村部门联系南海水产所，做好救护准备工作，并向广西壮族自治区梧州市职能部门通报相关情况，加强信息沟通。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业中华白海豚知多D中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。△图源 南方+△图源广东林业它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，一种沿岸定居性的小型齿鲸类，因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在我国，中华白海豚被列为国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。（ps：点击视频了解中华白海豚更多科普信息）我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布市农业农村局提醒，如有群众目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，应及时通知当地农业农村局及市农业农村局相关部门。◆ 来源：肇庆发布老板说了，一个加特工一毛钱工资！


文章编号: e13dedf6fe3c5cf0a7dc252577574efb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (淇澳白石街:历史深处的足音) 2021-03-14 听风在歌唱   听风在歌唱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5MDY4NA==&mid=2247487536&idx=1&sn=a1c8ccf14e76afaabb1a22123694f6ae






晾晒的鱼干依然带著海的味道，盛开的簕杜鹃映红了蚝壳墙，欢快游客穿行过长街巷，银发长者闲坐在宅院前……

春阳下的白石街，充满著生活气息。

但是，这里并不仅仅是一座南方临海渔村，在中国近代史上，有著属于它的重要位置。

位于唐家淇澳村的白石街，是淇澳人民于1833年用英国人的战败赔款修建而成——这是近代中国史上抵御外辱的第一次胜利，也是侵略者向中国人民支付的第一笔赔款。

这里，还是中国工人运动先驱苏兆征的家乡。苏兆征曾参与领导香港海员大罢工、省港大罢工，是中华全国总工会的主要创建人和领导人，与杨匏安、林伟民并称“珠海红色三杰”。

街口的古炮台，依然在无声地诉说著那场一百多年前的抗英禁烟保卫战。

清道光年间，内伶仃岛和淇澳岛附近的金星门一带成为鸦片集散中心，1833年，十余艘外国武装船舶驶近淇澳村并施放枪炮，激怒岛上村民，与侵略者决战一场后，夷人被迫投降议和并赔偿损失。

全村百姓将侵略者赔偿的三千两白银，用于修复被火炮打坏的祠庙民房，并铺设了一条近千米长的白石街。

这一切，比虎门销烟还早六年。

而位于白石街上的一座青砖小平房，于清朝光绪年前所建，便是苏兆征的出生地。

他在这里度过了青少年时代，后到香港做海员，逐渐成长为工运领袖，并曾任中华全国总工会委员长。

由于长期艰苦工作，积劳成疾，苏兆征惜于44岁英年早逝。

苏兆征病危时，邓小平和邓颖超等人赶往探视，并由邓颖超记录了苏兆征的遗嘱。这份遗嘱至今存在中央档案馆里。

长期负责罢工运动财政工作和党中央财务工作的苏兆征，一生节俭，身后萧条，以至于中华全国总工会为他的妻子儿女发起募捐。中共中央政治局也发表通告，号召全党继续发扬苏兆征精神，向前奋斗，达到革命的胜利。

1985年11月，时任全国政协主席的邓颖超在广州接见苏兆征烈士的儿女时，曾痛惜地回忆说：“苏兆征烈士那时很不容易啊，党拟要他任总书记的，但他积劳成疾，逝世了”。

一生波澜壮阔，去时两袖清风。使人感念，令人敬仰。

如今的白石街，将曾经风云激荡的历史隐藏在岁月深处，宁静平和。

村容村貌很是干净整洁，许多村居改建成了茶舍、民宿和设计室，且都修整得颇有情调。

一壶茶闲坐一个下午，一棵树静守一室阳光。这样的悠然时光，是许多人向往的生活吧。

随处可见的水产鱼货，以及用蚝壳砌成的墙壁，是南方渔村的鲜明标签。

切法极有技巧的鱼干并排著晾晒在阳光下，好看得仿佛艺术品一般。

蚝壳墙是岭南建筑中比较独特而别致的工艺，多出现在盛产生蚝的珠三角一带。据说在建造房屋时，用生蚝壳拌上黄泥、红糖、蒸熟的糯米，一层层堆砌成墙，不仅具有隔音效果，而且冬暖夏凉，坚固耐用。

凹凸不平的蚝壳墙，不但极具线条美，也有极强的历史感。

白石街走到底，便是祖庙和宗祠，祠堂如今是村史陈列馆，记录著村落的前世今生。

淇澳村所在的淇澳岛，面积约23.8平方公里，原为独立海岛，曾是珠海十景之一（“淇澳访古”），2001年建成淇澳大桥后始与陆地相连。

淇澳人杰地灵，不仅有著名历史人文景点和建筑遗存，并保留著省级非遗代表作名录淇澳端午祈福巡游和市级非遗代表作名录银虾酱，更拥有省级红树林湿地公园和国家级白海豚保护区等自然景观。

宗祠前的大榕树，树龄已有200多年，春风里树影轻摇，是在哼唱只有岁月才懂的古老歌谣吗？

而榕树旁的盆架子树已抽出了新枝，长满了嫩叶，尽显勃勃生机。

又一个春天来临了。

难免有点好奇：拥有著抵抗外辱历史并诞生过革命英烈的这个村落，血脉里传承著怎样的基因呢？

英勇无畏而又吃苦耐劳，热爱家乡并且敢闯敢拼，是一代代这样的淇澳人，发扬著奋斗传统。

也是一代代这样的中国人，传承著民族精神。

白石街入口有座门楼，正背面各有一副对联，正面书写著：“淇澳未沦亡，拔剑请缨同杀敌；英军寻死路，丢盔弃甲把命逃”，背面则为：“四载阴霾一朝扫尽，山河永固日月重光”。

走进和平强盛的年代不过是近几十年的时间，颠沛流离的岁月其实并不是太久远的传说。

珍惜之余，那些曾经的抗争和牺牲，永远铭记。

淇澳岛的海风亘古绵长，淇澳岛的海浪日夜歌唱。

历史深处的足音还在白石街的传奇里回荡著。

不能忘，不会忘。




文章编号: 5b78d3aa0238611e0c41a4b1fa63fa8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (肇庆西江贺江段发现中华白海豚最新消息) 2021-03-14 德庆莫村网   德庆莫村网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjcyOTIwMw==&mid=2247680591&idx=4&sn=46b56ce485a52b00f3ea8f09f5f139bc




3月12日下午肇庆和梧州两地有市民拍到西江和贺江河段出现白海豚在水中嬉戏的画面如此难得的情景我们马上去欣赏一下从市民提供的画面可以见到河中时不时见到形似中华白海豚的动物跃出水面其中一段视频拍摄于封开的西江水域另一段拍摄于梧州境内▼记者从我市相关部门获知，中华白海豚近日的确出现在西江河段。专家介绍，中华白海豚属于鲸类的海豚科，属于哺乳类动物，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。肇庆学院生命科学学院生态学教授 赵则海：“中华白海豚主要生活在沿海地区，主要生活在两个地方：一个是广东的珠江口，还有一个是厦门的九龙江口，一般喜欢生活在近海，有些时候因为食物的原因，也会深入到淡水的江河里面觅食。”至于中华白海豚为什么会进入西江专家给出了两种可能👇👇👇肇庆市水产技术推广中心 李策：“中华白海豚的回声定位系统出现了问题，它主要靠回声定位系统来确定它所在的方位；第二点是因为它要捕食鱼群，它进入了一个陌生环境，从而导致它找不到返回大海的路径。”中华白海豚有“水上大熊猫”之称被列为国家一级保护动物相关部门提醒如果市民发现中华白海豚踪迹应及时向相关部门报告来源：肇庆市广播电视台。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。看完你有什么感想？去“写留言”啦！免责声明：我们致力于保护作者版权，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除，谢谢！另德庆莫村网承接软件，app开发，网站网络工程，航拍，聚会、婚礼拍摄，广告宣传，后期制作等………各位有需要的亲，你可通过以下方式与我们联系、报料及咨询德庆莫村网！。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。长按下面二维码关注德庆莫村网猛料免费送到你手！。。。。。。。。。。。。。莫村君每天都给大家准备靓料。。。。。。。。。。。。。。。。。。请点下面的“在看”吧


文章编号: 82f3a1548a835fd99a4657acc9d1b438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (突发!南宁一辆公交车疑似失控,撞倒消防栓、小车……冲到公园门口!) 2021-03-14 两广资讯   两广资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTcwMDQ0Nw==&mid=2247511727&idx=2&sn=6671a98333ef8cb1ef9b9e7f4da68417




大家要小心开车呀！南宁突发！南宁一公交车疑似失控冲到公园门口今天下午14点多，一辆公交车疑似失控行驶了400米左右，从南宁汉军五象一号小区外的五象大道辅道，一路冲到五象新区滨江公园门口。据现场目击者描述，事发时这辆公交车突然不受控制般一直往前冲，一路上撞倒消防栓、树木、小车，一直冲到滨江公园门口才停下。在15点33分清障车到达现场，对事故公交车进行处理。有目击者表示，现场有骑电动车的女孩在事故中受伤，事发时公交车上有乘客，但人数不多，乘客受伤情况仍在核实中。事故发生的具体原因及伤亡情况以交通部门的通报为准。（via 广西广播电视台新闻频道《新闻在线》、930老友记）也不知道公交车司机具体发生了什么事情，我们等待官方调查结果！南宁南宁北大桥发生车祸高速行驶白色小车撞碎电动车……昨天（3月13日）下午，在南宁北大桥上一辆高速行驶的白色小车撞上了一台电动车，将电动车撞得粉碎，据了解，事发后现场遗留有血迹，地上散落著胡萝卜、洋葱等青菜，还有一只粉色的运动鞋。随后，有关部门将肇事车辆拖离了现场，交警部门于事发当天发布了该起事故的情况通报。据通报显示，事故造成电动车上2人受伤，两车不同程度损坏。经现场检测，小汽车驾驶人黄某（男，33岁，南宁市青秀区南阳镇人）无涉酒涉毒情况。目前该起事故正在进一步调查处理中。（via @南宁交警、广西新闻频道）看小车撞上电动车的那一瞬间，真是让人触目惊心！大家出行路上一定要注意安全，小心开车！防城港让人起鸡皮！广西查获数千只活体泥蛇、沼蛙3月8日凌晨，防城港边境管理支队在东兴市马路镇大田村附近发现一辆可疑货车，民警在对货车进行拦停检查时，发现车厢后堆满了塑料箱，箱中传来阵阵腥臭味和蛙鸣声。经开箱检查，箱中用蛇皮袋分别装满了活体蛇和蛙类，且无相关合法手续。据货车司机朱某交代，当天夜里，有一名陌生男子通过电话雇用其帮拉货。民警拨打该男子电话时，发现电话已关机。随后，民警将车辆及人员带回所里调查。经仔细检查，此次查获的动物为泥蛇和沼蛙，数量约为3500条、8500只。据悉，泥蛇又名中国水蛇，是国家“三有”动物(有益、有重要经济价值和科学研究价值），沼蛙则是广西重点保护动物。（via 南宁晚报）如果不是被民警及时查获，这些珍稀动物很有可能被卖到餐馆、送上餐桌！希望大家也能自觉杜绝非法购买、食用、饲养珍贵野生动物的行为。桂林桂林3名女子遭遇“杀猪盘”，被骗309万近日，桂林警方破获多起“杀猪盘”案件，3名报案女子共计被骗309万。警方先是接到受害人林某的报警，称她在一个社交软件上认识了一名男子，并在网上发展为男女朋友关系，不久后那名男子谎称有某网络赌博网站的源代码，让她下注去赢钱，结果被以“杀猪盘”诱导赌博模式共被诈骗约90万元。没过多久，受害人牛某和张某也报案称，她们也被类似的手法分别被骗走了124万元和95万元。警方为此成立了专案组，于今年2月中旬赴四川、福建、浙江、北京、湖南等地成功抓获15名外地电诈嫌疑人，追缴回15万元赃款，目前案件正在进一步审理当中。（via 广西广播电视台新闻频道《新闻在线》）“杀猪盘”是指一种打著交友名义，通过婚恋网站、聊天交友APP等，以“谈恋爱”的名义骗取女性信任，再诱惑受害者至博彩网站投资，从而实施敛财的新型情感投资类诈骗。小圈在此提醒广大友女，谨慎交友，提防“杀猪盘”！百色广西10岁男孩独自搭火车走失23年后终于与父母重逢1998年，广西田林县的10岁男孩小阿贝（化名）因想念在外探亲的父亲，独自乘坐前往贵州的火车。最后迷路，阴差阳错流浪到了百色平果县，被经营夜宵摊的孔姓兄弟发现。小阿贝把自己的经历告诉了孔家两兄弟，却一直说不清楚家庭住址，只知道自己是从一个叫做小平塘的地方来。孔家兄弟经过多次外出寻找，都没有找到其父母。最后小阿贝被孔家兄弟收留抚养成人。直到今年3月，田林县警方在翻查历年失踪人口档案时，发现在平果一名33岁的男子罗某与23年前田林县走失的一名孩童的样貌极其相似，年纪也恰好对得上，其上户口时的名字也跟孩童走失时的名字相仿。经调查后，民警提取了小阿贝父母与罗某的DNA进行比对，结果显示双方为亲子关系，罗某就是23年前走失的田林县男孩小阿贝。在警方的帮助下，小阿贝终于与亲生父母再度重逢相认。小阿贝的亲生父母表示，他们十分感谢田林警方的热心帮助，今后不管儿子选择呆在平果还是回老家，都支持儿子的选择。（via 930老友记）经过23年的骨肉分离，当时年幼无知的小阿贝都33岁了，如今再度重逢，真是来之不易而又幸运。祝福这个再度团圆的家庭，也希望大家能够引以为戒，照看好孩子，别让孩子走丢了！梧州梧州江面惊现中华白海豚！3月12日，一段在西江梧州段水域出现中华白海豚的视频，在网络上引起广泛关注。据网传视频显示，在平静的江面上，突然有一只白中带粉的动物身躯露出。视频的背景则是梧州的鸳江大桥。梧州市渔政部门在接到市民报告后，立即赶往相关水域调查。随后，经专家组进一步确认，这确实是有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚，此次现身梧州水域，是社会首次发现它进入西江流域内超400公里。目前，为保护中华白海豚，梧州市已发出通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。据了解，西江梧州水域极少出现海豚，此次中华白豚的现身，可能与梧州良好的生态海洋环境有关，促使其进入西江觅食。（via 广西新闻频道）看来我大广西真是好山好水，连“海上大熊猫”都来觅食了！也希望大家如果有幸亲眼目睹中华白海豚的风采，远远观看即可，不要惊扰它哦！南宁南宁咳嗽发热类药品恢复销售购买仍须登记报告根据自治区药监局3月12日的最新公告，鉴于当前新冠肺炎疫情防控形势趋于平稳，即日起，全区药品零售经营企业，恢复销售治疗发热、咳嗽类药品。目前，南宁各大药店已将相关药品重新上架，但线上销售渠道目前仍未放开。在实体药店购买相关药品，仍需严格执行人员信息登记报告制度。在此之前，有关部门曾在今年1月发布紧急通知，要求零售药店暂停销售发热、咳嗽类药品。消息传开之后，南宁多家药店迎来囤购热潮。药店工作人员均按规定，告知意图购买相关药品的患者，先去指定的发热门诊就医。（via 广西广播电视台新闻频道《新闻在线》）大家如有购买需求，记得遵循有关规定做好登记哦！_END_事人共同协商彩礼及媒人钱问题，经过调事人共同协商彩礼及媒人钱问题，经过调解人员耐心调解解来源：南宁圈及点一下好看，让更多人知道


文章编号: cae1a800398133638418e3cf171faa58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (燃情五年 穰穰满家 ——深圳“十三五”经济社会发展亮点观察) 2021-03-14 深圳旧改回迁房信息资讯网   深圳旧改回迁房信息资讯网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU0NjM1Mw==&mid=2247498247&idx=1&sn=e72f3d7547b2fcec29b28916b3a3d5de






刚刚送别燃情难忘的“十三五”，

我们已然信步于“十四五”令人憧憬的奋斗中。

过去的5年，深圳高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示批示精神，全面理解和贯彻新发展理念，牢记使命、勇于担当，解放思想、大胆探索，坚持质量引领、创新驱动，实现了有质量的稳定增长和可持续的全面发展。

过去的5年，深圳以特区的担当践行国家战略，以特区的作为服务发展大局，率先适应、把握、引领新常态，实现了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的全面推进。

过去的5年，市委、市政府带领全市广大干部群众开拓进取，积极推进粤港澳大湾区、中国特色社会主义先行示范区“双区”建设，努力创建社会主义现代化强国城市范例，不断续写新的“春天的故事”。

百业俱兴，穰穰满家。

重阅“十三五”的“深圳答卷”，

是为了“十四五”更美好的明天。

GDP跃居亚洲城市前五

深圳，一座年轻的城市，却屡创经济奇迹。“十三五”期间，深圳经济稳中有进、稳中提质、稳中趋好。2018年，深圳GDP突破2.4万亿元，首次跃居亚洲城市前五，创下深圳建市及建立经济特区以来的最好排名。

从2016年的20685.74亿元，到2020年的27670.24亿元，深圳GDP五年增长40.9%，年均增长7.1%，经济总量已连续3年稳居亚洲城市前五。2020年，深圳统筹做好疫情防控和复工复产，经济实现“V”形反转，展现出强大的韧性。

【观察】深圳奇迹，广为人知。以深圳为代表的中国经济发展成就，在人类经济发展史上写下浓墨重彩的一笔。但深圳建立特区之初，只有一个多亿的GDP总量。能在这么短时间内实现逆袭、进入亚洲城市前五，还是大大颠覆了常人对城市发展的认知。

全球首个5G覆盖城市

人类正跑步进入5G时代。深圳捷足先登，“十三五”期末率先成为全球首个5G全覆盖城市。截至2020年11月底，深圳建成5G基站46472个，同步完成了5G核心网及网管系统建设，成为全球首个独立组网和全域覆盖的5G城市。

2020年，深圳率先成为全球首个5G全覆盖城市。深圳特区报记者 何龙 摄

目前，深圳正全力构建5G产业生态，建立链主企业引领发展、上下游产业链深度融合的生态体系，产业规模全球领先，5G基站和终端出货量世界第一。

【观察】布局早、配套好、储备足，是深圳5G产业领跑全球的“公开的秘密”。得益于华为这个龙头，深圳在信息通信这一赛道实现了对世界的反超。尽管面临国际形势变化带来的诸多不确定性，但深圳的领跑优势已然确立。

粤港澳重大合作平台建设获得突破

“十三五”期间，粤港澳大湾区建设取得新进展，特别是重大合作平台屡获突破。

前海作为新时代国家改革开放战略平台，已经发生翻天覆地的变化，实现了形、神、质的蝶变。目前，入驻前海的企业注册资本超过1.3万亿元，合同利用外资超过1300亿美元，实际利用外资超过220亿美元；前海集聚的港资企业达1.17万家，实际利用港资超过203亿美元，成为港资企业最密集、创新创业最成功、经济效益最好的标志区域。

河套深港科技创新合作区发展迅猛，生命科学、信息科学等前沿领域的一批重大项目在这里建成，创新要素便捷流动的科创园区已见雏形。目前，深圳园区实质推进和落地科研项目138个。

作为深港重大跨境设施，莲塘/香园围口岸2020年8月开通，深圳跨境货运“东进东出、西进西出”通关格局初步形成。未来深港将形成东部莲塘、中部皇岗、西部深圳湾，东中西部各有一个24小时通关口岸的格局。

【观察】推进粤港澳大湾区规划建设，深圳不遗余力，有条件大干快上，没条件打破藩篱创造条件也要上。目的就一个：先行先试，勇于担当，践行国家战略，完成神圣使命。

全球首个公交全电动化大城市

低碳出行是深圳“十三五”力推的一项生态文明建设工程。到2017年，全市累计推广应用纯电动公交车16359辆，全市专营公交车辆全部实现纯电动化，成为全球特大型城市中首个实现公交全面纯电动化的城市。至2018年底，深圳纯电动出租车又达到2.2万辆，实现了全面纯电动化。

公交电动化，显著加快了深圳低碳发展的步伐。测算表明，全市公交车每年可减少二氧化碳排量135.3万吨，氮氧化物、非甲烷碳氢、颗粒物等污染物排量431.6吨。

【观察】绿色低碳，新时代的旋律。君不见深圳的空气质量越来越好，这与公交电动化及社会车辆越来越多采用新能源车有著重要的因果关系。深圳的经验，以及深圳制造的新能源车，正源源进入五洲各国。

外贸出口“28连冠”

2020年，深圳进出口总额3.05万亿元，其中出口总额1.7万亿元，连续28年居中国内地城市首位。

深圳集装箱运输枢纽港的优势地位凸显。深圳港航线覆盖世界十二大航区、100多个国家和地区，年吞吐量2655万标准箱，多年居全球第四。

【观察】外贸重镇，成色十足。出口额连年居首，折射出深圳的经济活力、辐射力和在全球经济版图上的影响力。“深圳停航，全球停摆”，恐怕不是一句玩笑话。

商事主体数量居全国城市首位。

商事主体数量居全国城市首位

深圳是创业热土、敢想敢闯者的乐园。截至2020年底，深圳累计商事主体总量358.6万户，继续保持全国大中城市首位。按深圳市统计局发布的2019年末常住人口1343.88万人计算，深圳每千人拥有商事主体266.8户，创业密度全国第一。5年间，深圳商事主体总量增加100多万户。

深圳不断优化提升营商环境，吸引海内外创业者纷至沓来。建立企业“快进快出”机制，搭建“企业一窗通”平台，持续扩大简易注销范围，实现开办1天办结、注销全程网办；精准帮扶企业举措，规范清理涉企收费，累计减负超600亿元。上线服务事项超过7000项，在“秒批”事项260项、“秒报”事项226项的基础上，创新推出“秒报秒批一体化”事项50项，减少审批人工干预，实现“即报即批、即批即得”，大大方便和吸引了创业投资者。

【观察】开公司就像在家点个外卖一样方便，这在深圳是千真万确的事。政府不仅少干预、甚至不干预企业，还主动上门请教企业，企业需要什么样的服务就主动提供什么样的服务，此乃深圳营商环境“一绝”。难怪有全国政协委员说，今天，深圳的“土特产”就是企业家。要创业，来深圳吧！

基础科研实现重大突破

基础科研薄弱，成为深圳的短板。“十三五”时期，深圳加强创新载体建设，加大基础研究的投入，在实验室建设、科研项目及前沿成果研究等方面取得了重大突破。2017年12月，鹏城国家实验室落地，成为深圳原始创新的重点平台。到2019年，这里已汇聚18位院士，开展20多项科研项目。

深圳已陆续建成国家基因库、国家超算中心等一批重大科技基础设施。深圳特区报记者 何龙 摄

截至“十三五”期末，深圳已陆续建成国家超算中心、大亚湾中微子实验室、国家基因库等一批重大科技基础设施，深圳合成生物学创新研究院、深港脑科学创新研究院、深圳量子科学与工程研究院等12家基础研究机构，以及11家诺奖实验室、46家省级新型研发机构，各类创新载体总量达2642家，PCT国际专利申请量连年保持占全国30%以上，连续17年居全国城市首位。

【观察】每一棵参天大树，都有一个发达的根系、扎实的根基。基础科研就像根基，决定著一座城市、一个地区、一个国家的未来。深圳正视不足，短板正在补齐，将来还有好戏！正因如此，中央提出“以深圳为主阵地建设综合性国家科学中心，在粤港澳大湾区国际科技创新中心建设中发挥关键作用”。

本土世界500强企业增至8家

2016年，深圳有5家本土企业进入世界500强：中国平安、华为、招商银行、正威国际、万科。到2020年，这一数据更新为8家：中国平安、华为、正威国际、恒大集团、招商银行、腾讯、万科、深投控。其中，深圳市投资控股有限公司首次入围。

【观察】跻身世界500强，是每个梦想企业家的梦想。世界500强企业数量的多寡，很大程度上可反映城市综合实力的强弱。8家，基本与深圳在国际国内的地位相匹配。这些企业的股权结构及产业分布，也基本反映出深圳的经济特点与概貌，即：股份制企业、民营企业活跃，高科技与互联网、金融、房地产相对发达。

国家级高新技术企业逾1.85万家

创新之城，高新技术企业云集。2017年，深圳经认定的国家级高新技术企业总数首次破万，达11230家。2020年，深圳的国家级高新技术企业超过1.85万家，是“十二五”末期的3倍，全国城市排名第二，其中产值超百亿、超千亿的龙头企业分别达44家和7家。

深圳高新技术企业云集，2020年深圳的国家级高新技术企业逾1.85万家。图为福田区新一代信息技术产业园。深圳特区报记者 何龙 摄

“十三五”期间，深圳获批建设全国首批可持续发展议程创新示范区，新型显示器件、智能制造装备、人工智能等3个产业集群入选首批国家级战略性新兴产业集群发展工程，逐步构建形成“基础研究+技术攻关+成果产业化+科技金融+人才支撑”的全过程创新生态链。

【观察】高新技术产业是深圳经济的支柱之一，也是深圳蜚声世界的“招牌”。这块“招牌”，只能越擦越亮。正在形成和完善的全过程创新生态链，有望培育出更多的华为、腾讯、大疆。事实上，一大批充满创新活力的高科技产业新势力正在快速成长中。

帮助近160万人口实现脱贫

深圳牢记“感恩改革开放、回报全国人民”的责任担当，坚定扛起“全面建成小康社会、决战决胜脱贫攻坚”的历史使命，累计投入大量财政帮扶资金，认真践行“真扶贫、扶真贫、真脱贫”。目前，深圳对口帮扶的贫困县全部摘帽，帮助近160万人口实现脱贫。2020年，深圳兼顾战疫战贫，财政投入逆势增至45.4亿元，募集社会帮扶资金超35亿元。

扶贫先扶智。深圳与对口地区326所学校结对帮扶，2017年以来帮助培训当地校长、教师1.4万名，派出支教老师638人次。医疗帮扶方面，深圳与对口地区140所医院结对帮扶，2017年以来派出支医医生853人次。

【观察】对口帮扶是深圳多年来一直坚持的优良传统。除资金扶持外，深圳还在实践中探索出“产业帮扶+教育帮扶+医疗帮扶”的全方位帮扶模式，新疆、西藏、贵州、广西、重庆等地，省内的河源等市，都曾留下深圳帮扶人员的足迹和汗水。为了全国人民共同富裕，深圳人也是拼了。

建设筹集公共住房44.24万套

深圳严格落实“房住不炒”“一城一策”要求，构建新的住房供应保障体系，“十三五”累计建设筹集公共住房44.24万套，相当于深圳过去30年保障房的建设量。

2016年起，深圳大胆创新，突破土地紧约束瓶颈，通过新供应土地、产业园区配建、城市更新配建、棚户区改造、社会存量住房租购等多种渠道，建设筹集保障性住房和人才住房等公共住房。“十三五”期间，全市保障性住房和人才住房建设的筹集总量、供应总量均为“十二五”的2.4倍。

【观察】说到深圳的营商环境，总有人喜欢拿房价在内的生活成本说事。但看到深圳市委市政府精准施策，在服务人才和产业发展方面做出的巨大努力，应该有信心了吧?有几个城市能像深圳这样下这么大的力气、花这么多的钱来建保障房和人才房呢!

高校数量增至15所

高校数量偏少、高等教育较弱，过去是深圳的弱项。“十三五”期间，深圳加大教育投入，创新办学思路，探索出一条跨越式发展、创新发展之路。在这个时期，深圳北理莫斯科大学、哈尔滨工业大学（深圳）、深圳技术大学、中山大学·深圳、天津大学佐治亚理工深圳学院等5所高校获教育部批准设立，深圳高校数量增至15所，高等教育进入特区建立以来的最快发展期。

“十三五”期间，深圳持续将财政支出六成以上投向民生领域，九大类民生支出从近1500亿元增加到3000多亿元。全市新改扩建198所中小学，新增中小学学位27万个，较“十二五”建成学位数增加一倍以上。

【观察】教育是民生之首。深圳对教育舍得下血本，也想破了脑壳，穷尽一切可行之策合作办高校、增加中小学学位、降低幼儿园收费、鼓励社会办学、大兴职业教育和技能培训等等。然而，这座魅力之城每年新增户籍人口、新增中小学生数量都在各大城市前列，所以还要加油哦！

“三甲”医院总量接近翻番

“十三五”期间，“健康深圳”建设实现跨越式发展。政府在卫生健康领域累计投资超过1500亿元，是“十二五”期间的2.51倍。5家医院跻身广东省高水平医院建设单位行列，获批国家感染性疾病临床医学研究中心，一批国家级重大平台在深圳布局，引进中国医学科学院肿瘤医院、阜外医院等一批高水平医院，“三甲”医院总量接近翻番，目前全市“三甲”医院已增至18家。

【观察】医疗是重要的民生工程。历史原因，深圳的医疗水平、供求矛盾较部分重点城市还有差距，但差距在“十三五”不断缩小。18家“三甲”，就是一个很了不起的成就。加之利用国内高端医疗资源开展的“三名工程”，为切实改善市民的医疗条件及就医环境，深圳正在将一些“不可能”变成“可能”。

投入1500亿元治水

深圳“十三五”期间累计投入超过1500亿元治水。2019年底，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，159个黑臭水体全面消除，1467个小微黑臭水体全部完成整治，五大干流考核断面全部达到地表水V类及以上标准，探索出一条超大城市超常规治水新路。

经过连年的治理，如今的茅洲河旧貌换新颜，再现水清岸绿，一旁的湿地公园内植物郁郁葱葱，碧道延伸。深圳特区报记者 何龙 摄

今天的茅洲河沿岸，居民重拾戏水摸鱼的美丽乡愁；深圳河湾，黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物回归；大沙河生态长廊，已成为“让河流回归生活”的典范。深圳被国务院评为重点流域水环境质量改善明显城市、全国黑臭水体治理示范城市，获批国家生态文明建设示范市。

【观察】朋友圈里，经常有人晒大沙河散步、深圳湾观鸟、茅洲河戏水的图片；开车行走滨河路上，也闻不到深圳河飘来的阵阵异味了。这5年，深圳治水动了真格，也见了实效，无数市民真心点赞。

轨道交通迈入“400公里时代”

2020年是深圳轨道交通比较集中的“开通季”，新开通三期工程7条线段共107公里，形成11条线路、运营总里程411公里的轨道交通网络，运营里程全国排名第五。

“十三五”期末，深圳轨道交通迈入“400公里时代”，运营里程全国排名第五。深圳特区报记者 刘羽洁 摄

目前，深圳每百平方公里土地上有20公里的地铁，线网密度居内地城市第一。一河之隔的香港，每百平方公里约有24公里轨道线。深圳近年来快速推进地铁建设，紧紧追赶香港、伦敦、纽约等国际发达城市，目前仍在规划建设更多的轨道交通线路。

【观察】深圳城市面积不大，且是狭长条状布局，人口密度又是大城市中最高，要真正解决市民出行难题，只能靠快速、准点、大运量的轨道交通。在短时间内建成运营411公里的轨道交通，在世界城市建设史上堪称奇迹。随著更多线路的建设和开通，深圳人的出行将更加便捷。

高快速路总里程突破600公里

“十三五”期间，深圳高快速路建设如火如荼，其中南坪快速三期、坂银通道、深华快速、东部过境莲塘口岸至梧桐隧道段等35个重大项目建成投入使用，全市高快速路总里程突破600公里。

梅观高速快速化改造、皇岗路快速化改造等47个项目也在“十三五”期间开工建设。其中，春风隧道是我国在建开挖直径最大的盾构隧道；妈湾跨海通道是我国在建最大直径海底盾构隧道；沿江高速前海段与南坪快速衔接工程海底隧道首创水下互通立交。

【观察】城市的快速发展，不断考量人们的想像力，催生出越来越多令人预想不到的高技术工程。隧道、立交桥已经见惯不怪了。在海底建一座互通立交，深圳又“技”出惊人了。在这样的桥上穿行，会不会有一种戴著3D眼镜看科幻片的感觉呢。

连续六届荣膺全国文明城市

2020年11月，深圳作为前五届全国文明城市，经复查确认，保留荣誉称号。从首届评选开始，深圳已连续六届获得全国文明城市称号。以创建全国文明城市为载体，深圳努力建设崇德向善、文化厚重、和谐宜居、人民满意的文明城市，全力推动新时代精神文明建设高质量发展。

【观察】全国文明城市是反映城市整体文明水平的综合性荣誉，也是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉。作为极具价值的城市品牌，深圳连续六届（每三年评选表彰一届）上榜，彰显这座城市的魅力和文明程度。

新中国成立71周年固定资产投资超过3万亿元

“十三五”期间，深圳完成固定资产投资超过3万亿元，为规划目标的1.4倍。固定资产投资年均增速超过19%，显著高于全国及全省，也显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。其中，工业投资年均增速超过12%，显著高于“十一五”和“十二五”时期的增速。值得一提的是，固定资产投资中，社会投资占比约80%。

【观察】投资是拉动经济增长的“三驾马车”之一。与国内绝大多数城市不同，深圳的固定资产投资中，社会投资占了大头；政府投资主要起杠杆撬动作用，主要投向民生领域。充分吸引社会资本投入到城市建设和经济社会发展中，这体现了深圳的市场化程度，也是深圳可持续发展、经济长期健康运行的一个重要原因。

牢筑防线抗疫交出满意答卷

“十三五”的最后一年，新冠肺炎疫情突袭。深圳实施科学防疫、精准防控，筑起抗击新冠肺炎疫情坚实防线，坚决打赢疫情防控阻击战；千里驰援湖北主战场，加强深港联防联控，深入开展国际合作，全力支持全国全球抗疫大局；统筹疫情防控和复工复产，把“两难”变“两全”，交出了满意答卷。2020年，在广东省抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，深圳共有100人获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进个人”，30个集体获评“广东省抗击新冠肺炎疫情先进集体”。

疫情防控中，深圳采用科技手段研判疫情走势，在全球率先采用输入风险模型与传播动力学EIAR模型，科学评价防控策略和措施的实施效果。数据显示，全市实际总病例数减少99.7%，避免约72万人感染，获得591亿元的卫生经济效益。深圳疫情防控经验获得世卫组织点赞。

【观察】深圳抗疫决策科学，行动果断迅速，科技手段加上全社会通力协作，给了全体市民充分的安全感。千万级人口的特大城市面对紧急突发情况，能有这样的响应速度、应对能力和实际成效，实属不易。这也是城市管理水平和市民素质的综合体现。

内容来源：深圳特区报

经济学家任泽平说过：房价——短期看金融；中期看土地；长期看人口，金融是杠杆，土地是供给，人口才是房地产最根本的需求。也就是说房价未来的走势是确立在人口流动的趋势上的，只要这个城市的人口持续大量的流入，则房价涨；反之。

最近几年由于中美贸易Z！“世界大环境“”不好！你懂得啊！尤其是今年世界经济遭“疫情”重创，国内经济也增长乏力，经济有下行风险。社会上各种各样的“镰刀”，正在磨刀霍霍的等著割韭菜呢！眼下赚是钱越来越难，如果你手上有闲余资金的放在银行里买理财等，也只会是通货膨胀货币贬值，而如果盲目的去创业，那可谓是九死一生。在中国，其实我们普通老百姓的投资渠道是很窄的。一般就只能去投资房产、股票、期货、外汇、黄金，而除了投资房产外，其他几种投资产品都需要具备非常高的行业专知识和经验才能进入。

虽然近几年社会上有的理财、股票、期货、外汇、黄金的投资产品对外宣称年化收益能高达1倍，甚至是几倍的。但是近几年来新闻媒体也不断的爆出这种投资产品的各种各样的“暴雷”事件，这里就不一一列举了。事实已经证明：在国内对于普通老百姓来说，只要是投资了房子（一线城市的红本住宅）长期持有的人近十几年来都获得了稳定和高额的投资回报，而其他几种投资产品可能短暂的能让你获得高额回报，但长期来看都是亏损的（有的产品甚至把你被骗的血本无归，欲哭无泪），这样的例子举不胜举。

去年持续的“疫情”对国内的经济冲击很大，当下国内确实缺少一个既能提高老百姓的财产性收入，又能长期持有和相对安全的投资产品，来实现老百姓的财富增长，从而又对抗了因超发货币而造成的通货膨胀，货币购买力下降的问题。而现在国内老百姓投资渠道很窄，对于手里有闲余资金的人，除了投资房子外还真不知道干啥好。

中国人的购房心理跟国外的不同，他们是非理性消费，房子在中国人心里意味著安全感！甚至等同于现金、货币。不拥有这个财产，他们心里就不踏实，所以让中国人只租房？不买房？不可能！！！

在深圳不要说我现在买不起，你任何时候都买不起；不要说现在钱不够，你任何时候都钱不够，你觉得十年前的房子便宜，那是因为你的参照物是今天，当年买房的每一个人全都是咬牙上车的。

在深圳买房最大的风险就是只看不买，我回去再考虑一下，问一下七大姑八大姨！房价永远都是去年的比今年的便宜，你现在犹豫不决的每一分钟，都需要以后用几万甚至几十万来弥补。买房就是要自己逼自己一把！你如果现在不去经历200万买进，600万卖出的快乐，3-5年后你就会经历同样的房子当时200万时不买，现在却要花600万才能买回来时的痛苦！

由于现在深圳执行著非常严格的商品房“限购、限售”政策，所以把很多本地的、外地的有钱人都“挡在了大门外”，你没有深圳的购房名额，就算你再有钱也买不了深圳的“红本住宅”，所以当下想投资深圳的“红本住宅”最好的投资渠道就是购买深圳红本回迁房（以下简称“她”），她可以圆你的深圳“住宅梦”（尤其是没有深圳购房名额的朋友），她是你投资的最佳选择，你问为什么？？？

因为她有以下六大优势！

一、她是70年产权红本住宅！可积分入户！带学位、地铁口和精装修！

二、不限购（没有深圳户口和深圳社保的可以买；有多套深圳住宅的可以买；全国31个省自治区的有钱就可以买；甚至港澳、海外华侨只要有钱都可以买）。

三、不限售（拿到房产证后马上可以卖掉，不用限售3年）。

四、开发商免费给你办房产证！拿到证后可即到银行抵押贷款。

五、开发商按月给你发放租金补贴！发到开发商交楼给你为止。

六、她价格便宜，一般是周边房价的5折左右，相当于自带一倍杠杆，即买即赚一倍！

以下是我们公司一手操作的深圳红本回迁房中性价比最高项目的之一：

请点击下方红色链接进入详细了解

央企保利地产深圳龙岗五联红本回迁房！带重点学校、地铁口物业！

深圳坪山CBD回迁房沙湖12号地块最新规划曝光！3年交楼！14号线地铁口！

深圳华为总部旁天安云穀红本回迁房！自带全国重点清华大学附属学校！地铁口物业！

龙岗赤石岗红本回迁房！16线地铁口自带九年制公立学校！

平湖佳兆业广场回迁房摇号选房和回迁入伙新闻背后的故事!

佳兆业集团深圳前海片区旧改，地铁口物业，自带名校和商业综合体！

绿景集团福田沙嘴旧改深圳唯一海景回迁房！带名校！地铁口物业！

恒大集团深圳最大旧改，3条地铁线交汇，未来商住新地标！

益田集团坪山益田共和城邦红本回迁房简介

太突然！深圳二手房调控出新招，发布二手房成交参考价！（内附3595个小区）

广深地铁”，官方首次确认！经过深圳这些地方

深圳迎来一条“快速地铁”，时速120！东西走向连接11号线

深圳地铁最新规划！6﹑12﹑13﹑14﹑16﹑20号线96个新站点曝光

龙岗区积分入学政策将有变化！要求实际居住！

因交通而落后的坪山，将因交通而爆发

学区划分有变！深圳这些学校学区划分拟调整

重磅！深圳城市更新条例正式实施！拆迁签约率、补偿标准有新规

青年书法家吴鸿祥先生莅临深圳市宏融源投资发展有限公司

突发！紧跟深圳，东莞楼市深夜调控升级！

深圳又一个“站城一体化”的综合交通枢纽来了！黄木岗枢纽计划明年建成使用

地铁3号线东延的新消息～

深圳都市圈再传好消息！坪山—惠阳轨道环线要来了！惠州宣布积极融入

重磅！网曝深圳地铁五期规划，15、17、18、21、22、24、27号线纳入，前海龙华最大赢家？

未来深圳东部最大综合交通枢纽！大运枢纽计划明年投入使用

想咨询更多深圳红本回迁房详细情况

请到我们公司（导航）龙岗区正中时代大厦A座2903咨询。

或请致电：

13392169216

18926065890

或长按添加下方微信号咨询




文章编号: e12e824755e22ad72d807de7c21deace
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (平南不远的下游水域惊现中华白海豚!像小孩子,迷路了?) 2021-03-14 平南520网   平南520网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIxNDM4Mw==&mid=2247484113&idx=3&sn=7803c4ba71a844be534f99b1ad208a29






今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

来源：广西新闻频道（如有侵权请联系删除，谢谢！）

▲长按关注平南520网，给您更多精彩




文章编号: 1680a583ec2e14e5aa25e04cafe8ea59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【广西早新闻】“百香果女孩案”凶手方退赃32元) 2021-03-14 玉林云知道   玉林云知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU5MDQ0Mw==&mid=2247483661&idx=4&sn=5ba231bafd3765ca349be1292fa7f301






3月12日，出席十三届全国人大四次会议的广西代表团，在圆满完成会议各项议程后，乘坐飞机返回南宁。会议期间，广西代表团结合广西实际，积极履职尽责，共向大会提交议案13件、建议282件，所提议案和建议数量均创4年来新高。（广西日报）

广西代表团乘坐飞机返回南宁。黄 克 摄 

财经

南宁首发中欧班列，将成西部陆海新通道多式联运枢纽

3月13日15时，搭载著49个40英尺集装箱的21028次重型机械中欧班列，从广西南宁国际铁路港出发，开往哈萨克斯坦努尔苏丹。这是广西发出的首趟重型机械中欧班列，开辟了“南宁—西安(新筑)—努尔苏丹”的新线路。该班列的发出，意味著南宁作为西部陆海新通道重要物流节点，顺利将21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带进行了有效的对接。（中新网）

航拍从南宁南宁国际铁路港出发的21028次重型机械中欧班列。　蒋雪林　摄

买房送露台？柳城碧桂园涉嫌误导购房被曝光

柳州市市场监管局、柳州市消委会日前联合发布2020年度柳州消费维权十大典型案例，涉及学校乱收费、买房纠纷、停车多收费、销售假冒口罩等。其中，柳州市柳城碧桂园项目因置业顾问宣传称“购房可赠送80平方米的私家露台”而引发纠纷一案，是涉及房地产方面的唯一案列。【详情请点击下图】

社会

广西“百香果女孩案”凶手方退赃32元

13日，百香果女孩杨某燕家属及代理律师侯士朝接受媒体采访时表示，家属已于3月12日收到钦州市中级人民法院寄出的《执行案件结案通知书》，至此，凶手杨光毅对受害女孩及家属退赃已全部执行完毕，家属获赔32元。

此前报道：广西灵山10岁女童杨某燕卖百香果途中失踪，2019年7月12日，男子杨光毅因强奸罪被法院一审判处死刑。法院审理查明，杨光毅强奸女童杨某燕后将其杀害，同时拿走女童身上卖百香果所得的32元。2021年2月2日，依照最高人民法院下达的执行死刑命令，“百香果女孩被害案”凶手杨光毅被执行死刑。

▲钦州市中级人民法院《执行案件结案通知书》。受访者供图

对于民事赔偿部分，杨某燕母亲陈礼言称，家属原在民事调解书中表明，要求被告杨光毅赔偿经济损失285474元、精神损害抚慰金30000元。此前灵山县法院方面回应家属称“将尽快解决”。

受害人家属代理律师侯士朝表示，钦州市中级人民法院《执行案件结案通知书》的下达意味著此案刑事判决部分已执行完毕。

▲调解协议书。受访者供图

3月13日晚，新京报从灵山县人民法院负责“百香果女孩案”民事赔偿的执行法官处获悉，关于百香果女孩案的民事诉讼部分已暂时结案，由于凶手杨光毅没有财产可执行民事赔偿，受害人家属可申请司法救助。

杨某燕家属告诉新京报，关于民事诉讼结案一事已接到灵山县人民法院方面的电话通知，暂时没有收到书面方面的结案通知书，“法官告诉我们，如果我们能拿到凶手方有财产的证据，法院才能进行民事赔偿的执行；如若没有，我们只能申请司法救助”。（新京报）

广西头条NEWS此前报道：“百香果女孩被害案”凶手杨光毅被执行死刑

资料图为2020年12月28日“百香果女孩”遇害案在灵山县人民法院宣判。杨陈 摄

广西一男子走失23年后终与父母团聚

3月11日，对于罗某甘、岑某荣及儿子小阿贝(化名)来说，是一个特殊的日子。时隔二十三年后，在百色田林警方的帮助下，三十三岁的小阿贝终于得以和家人相认，场面令人动容。【详情请点击下图】

图为在田林警方帮助下，三十三岁的小阿贝终于得以和家人相认。　董仁鹏　摄

广西今年首场线下超大型招聘会举办,提供近5万个岗位

2021年春季广西人才交流大会13日在南宁国际会展中心举办。这是广西今年首场线下超大型招聘活动，来自区内外785家用人单位携近5万个招聘岗位到场招贤纳才。2020年广西人才交流大会因疫情原因停办，时隔一年，大会“重啔”，备受关注。本次大会开设8个展厅、1500个展位，覆盖面广、岗位众多，现场提供招聘岗位接近5万个。（中新网）

图为招聘现场。　黄艳梅　摄

鲸鱼成“网红”，北海对非法观鲸行为说“不”

近日，在广西北海市涠洲岛附近海域频繁活动的鲸鱼成为“网红”，受到广大游客的追捧，也吸引了部分游客擅自搭乘快艇出海追逐观赏，对鲸群的生活造成影响。为此，广西北海市涠洲岛旅游区管委会将对重点海域进行布控和盯防，严厉打击非法观鲸行为，做到发现一起、打击一起、查处一起。（人民日报客户端）

警方重金悬赏80万元的逃犯在广西被抓

3月12日，广东汕尾市陆丰市公安局官方微信公众号“平安陆丰”发布消息称，3月9日13时许，汕尾、陆丰公安局两级追逃专班，经深入研判，联合相关技术部门、陆丰市公安局禁毒大队情报中队、合成作战中心在广西百色警方大力支持下，在广西百色市右江区一民宅抓获悬赏80万元通缉的陆丰籍涉毒逃犯范常属(男，41岁，陆丰甲子人)。【详情请点击下图】

中国野生稻研究领域权威著作《中国野生稻》正式出版发行

近日，中国野生稻研究领域权威著作《中国野生稻》由广西科学技术出版社正式出版发行。《中国野生稻》是中国资深野生稻研究专家几十年研究的成果总结，是目前代表中国野生稻研究领域最权威的著作之一，已入选2020年国家出版基金项目。（中新网）

我国野生稻科研人员搜集的高秆粗壮药用野生稻(选自《中国野生稻》)广西科学技术出版社供图

南玉铁路全线首座转体桥球铰成功安装

3月12日，南玉铁路那舅特大桥33#墩跨湘桂线转体桥球铰安装成功，在南玉铁路全线5座转体桥中，率先完成球铰安装施工，标志著全线转体桥正式进入实质性施工阶段。南玉铁路是广西自主投资建设的第一条时速350公里的高速铁路，线路起于南宁东站，止于玉林北站，经南宁、贵港、玉林三市，正线全长约193.31公里。（中新网）

图为转体桥球铰安装施工现场。中铁二十五局供图

桂台两地同胞共同种下象征团结和希望的“同心树”

3月12日，台湾花莲县新城乡民众在当地的“同心林”扩种了桂花、七里香、雪茄花各500株。这一“同心林”是2013年桂台两地基层民众在花莲县新城乡须美溪畔公园设立，它象征著两地同胞的深厚情谊。据悉，“同心林”已成为每年该时节桂台两地民众互动交流的平台。（中新网）

图为新城乡同胞种植“同心树”。广西梧州市台办供图

天气

广西大部阴天，局部地区有小雨

陆地天气预报

今天白天，桂林市的部分地区有小雨，其它地区多云到阴天。

森林火险气象等级：桂林市2级，较低火险；其它地区3级，较高火险。

15日，桂北及沿海部分地区有小雨，局部中雨，其它地区阴天有分散小雨。

海洋天气预报

北部湾海面：今天多云，东南风4～5级；15日，阴天到多云有小雨，东南风4～5级。（广西天气）

视角

广西西江水域现中华白海豚

近日，梧州海事部门接到群众反映，在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域，发现疑似中华白海豚在水中游动。3月13日，经专家组进一步确认，该物种确为有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过400公里距离。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，这次可能因为海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，造成海豚进入西江觅食。（中新视频）

广西头条综合报道 编辑：黄译




文章编号: 9894ad70c47cbaca298e107abe41e689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (广西水域惊现中华白海豚!距入海口超300公里,是迷路了吗?) 2021-03-14 桂平雄基伟业信息   桂平雄基伟业信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAxOTIxOA==&mid=2650275919&idx=5&sn=ad80ed17a002258edfd07ac3408116c8






今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

小编提醒大家

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家

希望它能在广西人的帮助下顺利回家

来源：广西新闻频道




文章编号: c5ecf40853d5fba825617064a27d4245
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (党建引领,红色裕人) 2021-03-14 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247494800&idx=1&sn=9916db605a5401de2c5cfb9a570d3416




胸怀千秋伟业，恰是百年风华。2021年，恰值中国共产党百年华诞；2021年，亦是海裕小学党支部发展的第一年。秉承百年发展风华，牢记党国教育使命。回首海裕小学党支部党建历程，我们坚守初心，牢记使命，凝心聚力谱写红色裕人的新篇章。海裕小学党支部成立于2020年7月31日，2020年9月2日正式任命汪凌同志任中共深圳市宝安区海裕小学支部委员会书记，党支部共13名党员，约占教职工总人数的一半。其中校领导3名，中层行政3名，班主任3名，均具有本科以上学历，其中3名为硕士研究生。从学校开办至今，在党支部书记汪凌同志的带领下，全体党员扎实开展了学习教育、党务管理、组织建设、品牌创建等工作，致力于构建学习型、服务型、发展型、廉洁型、活力型党组织，打造有深度、有温度、有精度、有力度、有亮度的党建。党支部不断夯实党建工作，以促进学校的发展为目标，充分发挥党员的先锋模范作用，围绕学校中心工作，结合教育教学实际，爱岗敬业、扎实工作，半年来硕果累累。党员教师庞梅芬，海裕小学一（1）班的班主任，在工作岗位上始终勤勤恳恳，兢兢业业。在海裕小学任教以来，在党支部书记汪凌校长的带领下，庞梅芬老师不断向优秀的党员同志学习，始终坚持一切以学生为中心，在班级管理和教育中把学生的身心健康放在第一位，致力于建设温暖、友爱、有梦想的班集体，以童心育童心，愿当学生的大朋友，与学生同成长。在海裕小学这个党组织里，她时刻感受到组织的温暖，2021年的这个春节，作为党员她积极响应政府号召留深过年，组织的关怀也传递到了她的身边，抚慰了游子思乡情，且听她这一封温热的家书吧！ 党员教师何洁莹，海裕小学音乐教师，毕业于星海音乐学院音乐教育系。自从教以来，指导学生多次获得市、区级奖项，连续三年被聘任为宝安区继续教育远程辅导员以及面授课导师，曾获深圳市教师技能大赛二等奖，宝安区首届教职工歌唱比赛专业特等奖等。她的职业目标是要做一名“学习型”、“改革型”、“师表型”的党员教师，时刻牢记党的使命，发挥党员的先锋模范带头作用。习总书记强调：“要抓住青少年价值观形成和确定的关键时期，引导青少年扣好人生第一粒扣子”。海裕小学红星工程开展“童心向党”活动，引导学生了解党员故事，向优秀党员榜样学习，在学生的心灵播下爱国爱党的种子。海裕小学一（1）班的杨思涵是一位勤学好问的同学，平时喜欢阅读各类书籍，常常沉浸在书的海洋里，脑海里充满了各种奇思妙想，小小年纪对问题也有自己的看法。曾作为班级代表参加了学校第一届儿童理事会活动，选出自己喜欢的白海豚作为学校的吉祥物，原因是白海豚是非常珍贵的动物，而海裕小学在她心里也是无比珍贵的！这次她将与大家分享她敬佩的优秀党员的故事——邓稼先的故事。 海裕小学一（2）班的郭礼是一个喜欢看书的同学，最喜欢看关于太空的书，黑洞、火星、冥王星都是他的“研究”对象。他特别崇拜两个人，一个是科学家钱学森爷爷，因为他制造的火箭让中国飞向了太空；另外一个是宇航员杨利伟，因为他是中国进入太空的第一人。郭礼同学立志要向他们学习，不怕辛苦，不怕困难地向著梦想努力，长大后要做社会主义接班人，用学到的知识为祖国贡献自己的一份力量。这次他将与大家分享他敬佩的优秀党员的故事——杨利伟的故事。（一）推进“支部主题党日”活动常态化，加强党组织自身建设；创新开展支部主题党日活动，做到与学校中心工作高度融合；加强入党积极分子的培养考察和新党员发展工作。（二）注重党员廉政；加强群团组织的领导；加强教师职业道德教育；进一步加强新时期师生的思想政治工作；不断丰富完善党建工作形式。（三）将主题教育活动成果继续深化，加强教育实践研究，帮助家庭相对困难的学生，党员教师带头上好示范课、研讨课，让“尚善教育”办学理念具有时代内涵。 站在“两个一百年”的历史交汇点， 眺望未来，我们任重道远。 正如习近平总书记所言： 征途漫漫，惟有奋斗。 我们通过奋斗，披荆斩棘，走过了万水千山。我们还要继续奋斗，勇往直前，创造更加灿烂的辉煌！海裕小学一训三风校训：上善若水 向光而行校风：明道 明德 明心 明志教风：温裕 谦裕 由裕 衍裕学风：仁善 行善 精善 能善 文案撰写：廖珊珊 庞梅芬 排版编辑：何洁莹 丁晓萍 文稿校对：麦晓柔 邹凌丽 初 审：罗宜填 终 审：汪 凌


文章编号: b70cc3d859632b45e6a6e9b012549476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (爱心厦门 国企担当|书香伴成长——轮渡公司志愿者开展课外大讲堂) 2021-03-14 鹭江搏浪   鹭江搏浪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDMwNzkxOA==&mid=2247488582&idx=1&sn=99e5d50012268ef021ac36f5a9f7fd33




爱心厦门 · 国企担当书香伴成长轮渡公司志愿者 开展课外大讲堂场景再现“看哦，这就是我们的‘海上国宝’——中华白海豚”轮渡公司志愿者黄萌欣指著走红网络白海豚带娃“春游”的照片对著“新厦门人图书馆”里的小朋友说道，“你们看这两只探出长长吻部的呆萌小可爱，跟著它的爸爸妈妈遨游在蔚蓝的海域上。”13日下午，轮渡公司志愿者把关于中华白海豚的科普知识搬进了“新厦门人图书馆”。活动照片合集 / 左右滑动查看更多 课堂上，小朋友听得津津有味，并不断提出自已的疑惑：“黄老师，为什么白海豚还有粉色的呢？”“黄老师，为什么要叫它们‘海上国宝’呢？”志愿者老师一一为小朋友解答，积极引导，让小朋友们跟小白海豚一样遨游在海洋里。 特色科普滑动查看更多 志愿者们前期通过广泛地收集中华白海豚的相关资料，并结合小朋友的特点绘制成图文并茂、通俗易懂的故事绘本，详细地展示了白海豚的由来、生活习性、成长过程等。志愿队伍郑慧娴 陈玮 一直以来，轮渡公司秉承爱心厦门的理念，致力于各种形式的志愿活动,彰显国企担当，诠释“雷锋精神”的新时代内涵。发挥自己所长，打造特色的志愿队伍，郑慧娴为小朋友们精心绘制了白海豚科普知识的绘本故事，陈玮通过图说党史的形式将红色经典形象地展示在小朋友眼前。通过长期驻点“新厦门人图书馆”开展“书香伴成长”的志愿活动，给小朋友带去了各种各样的课外知识：红色的党史教育、蓝色的海洋知识等等，为丰富小朋友的课余生活和课外知识拓展提供了新的学习平台。轮渡公司志愿队伍践行了“学习雷锋、奉献他人、提升自己”的志愿服务理念，兢兢业业地奉献著青春的力量，绘出志愿服务绝美的画章。厦门轮渡有限公司官方订阅号鹭江搏浪微信号 : xmferryljbl


文章编号: 587c1dc2b896b578fd738bf07ae49175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (“百香果女孩案”凶手方退赃32元) 2021-03-14 创新广西   创新广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjU1MzczMw==&mid=2247499912&idx=1&sn=12ae87aa3b409a1d976732f9094f442c






点击上方“创新广西”关注我们

时政

出席十三届全国人大四次会议的广西代表团返邕

3月12日，出席十三届全国人大四次会议的广西代表团，在圆满完成会议各项议程后，乘坐飞机返回南宁。会议期间，广西代表团结合广西实际，积极履职尽责，共向大会提交议案13件、建议282件，所提议案和建议数量均创4年来新高。（广西日报）

广西代表团乘坐飞机返回南宁。黄 克 摄 

财经

南宁首发中欧班列，将成西部陆海新通道多式联运枢纽

3月13日15时，搭载著49个40英尺集装箱的21028次重型机械中欧班列，从广西南宁国际铁路港出发，开往哈萨克斯坦努尔苏丹。这是广西发出的首趟重型机械中欧班列，开辟了“南宁—西安(新筑)—努尔苏丹”的新线路。该班列的发出，意味著南宁作为西部陆海新通道重要物流节点，顺利将21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带进行了有效的对接。（中新网）

航拍从南宁南宁国际铁路港出发的21028次重型机械中欧班列。　蒋雪林　摄

买房送露台？柳城碧桂园涉嫌误导购房被曝光

柳州市市场监管局、柳州市消委会日前联合发布2020年度柳州消费维权十大典型案例，涉及学校乱收费、买房纠纷、停车多收费、销售假冒口罩等。其中，柳州市柳城碧桂园项目因置业顾问宣传称“购房可赠送80平方米的私家露台”而引发纠纷一案，是涉及房地产方面的唯一案列。【详情请点击下图】

社会

广西“百香果女孩案”凶手方退赃32元

13日，百香果女孩杨某燕家属及代理律师侯士朝接受媒体采访时表示，家属已于3月12日收到钦州市中级人民法院寄出的《执行案件结案通知书》，至此，凶手杨光毅对受害女孩及家属退赃已全部执行完毕，家属获赔32元。

此前报道：广西灵山10岁女童杨某燕卖百香果途中失踪，2019年7月12日，男子杨光毅因强奸罪被法院一审判处死刑。法院审理查明，杨光毅强奸女童杨某燕后将其杀害，同时拿走女童身上卖百香果所得的32元。2021年2月2日，依照最高人民法院下达的执行死刑命令，“百香果女孩被害案”凶手杨光毅被执行死刑。

▲钦州市中级人民法院《执行案件结案通知书》。受访者供图

对于民事赔偿部分，杨某燕母亲陈礼言称，家属原在民事调解书中表明，要求被告杨光毅赔偿经济损失285474元、精神损害抚慰金30000元。此前灵山县法院方面回应家属称“将尽快解决”。

受害人家属代理律师侯士朝表示，钦州市中级人民法院《执行案件结案通知书》的下达意味著此案刑事判决部分已执行完毕。

▲调解协议书。受访者供图

3月13日晚，新京报从灵山县人民法院负责“百香果女孩案”民事赔偿的执行法官处获悉，关于百香果女孩案的民事诉讼部分已暂时结案，由于凶手杨光毅没有财产可执行民事赔偿，受害人家属可申请司法救助。

杨某燕家属告诉新京报，关于民事诉讼结案一事已接到灵山县人民法院方面的电话通知，暂时没有收到书面方面的结案通知书，“法官告诉我们，如果我们能拿到凶手方有财产的证据，法院才能进行民事赔偿的执行；如若没有，我们只能申请司法救助”。（新京报）

广西头条NEWS此前报道：“百香果女孩被害案”凶手杨光毅被执行死刑

资料图为2020年12月28日“百香果女孩”遇害案在灵山县人民法院宣判。杨陈 摄

广西一男子走失23年后终与父母团聚

3月11日，对于罗某甘、岑某荣及儿子小阿贝(化名)来说，是一个特殊的日子。时隔二十三年后，在百色田林警方的帮助下，三十三岁的小阿贝终于得以和家人相认，场面令人动容。【详情请点击下图】

图为在田林警方帮助下，三十三岁的小阿贝终于得以和家人相认。　董仁鹏　摄

广西今年首场线下超大型招聘会举办,提供近5万个岗位

2021年春季广西人才交流大会13日在南宁国际会展中心举办。这是广西今年首场线下超大型招聘活动，来自区内外785家用人单位携近5万个招聘岗位到场招贤纳才。2020年广西人才交流大会因疫情原因停办，时隔一年，大会“重啔”，备受关注。本次大会开设8个展厅、1500个展位，覆盖面广、岗位众多，现场提供招聘岗位接近5万个。（中新网）

图为招聘现场。　黄艳梅　摄

鲸鱼成“网红”，北海对非法观鲸行为说“不”

近日，在广西北海市涠洲岛附近海域频繁活动的鲸鱼成为“网红”，受到广大游客的追捧，也吸引了部分游客擅自搭乘快艇出海追逐观赏，对鲸群的生活造成影响。为此，广西北海市涠洲岛旅游区管委会将对重点海域进行布控和盯防，严厉打击非法观鲸行为，做到发现一起、打击一起、查处一起。（人民日报客户端）

警方重金悬赏80万元的逃犯在广西被抓

3月12日，广东汕尾市陆丰市公安局官方微信公众号“平安陆丰”发布消息称，3月9日13时许，汕尾、陆丰公安局两级追逃专班，经深入研判，联合相关技术部门、陆丰市公安局禁毒大队情报中队、合成作战中心在广西百色警方大力支持下，在广西百色市右江区一民宅抓获悬赏80万元通缉的陆丰籍涉毒逃犯范常属(男，41岁，陆丰甲子人)。【详情请点击下图】

中国野生稻研究领域权威著作《中国野生稻》正式出版发行

近日，中国野生稻研究领域权威著作《中国野生稻》由广西科学技术出版社正式出版发行。《中国野生稻》是中国资深野生稻研究专家几十年研究的成果总结，是目前代表中国野生稻研究领域最权威的著作之一，已入选2020年国家出版基金项目。（中新网）

我国野生稻科研人员搜集的高秆粗壮药用野生稻(选自《中国野生稻》)广西科学技术出版社供图

南玉铁路全线首座转体桥球铰成功安装

3月12日，南玉铁路那舅特大桥33#墩跨湘桂线转体桥球铰安装成功，在南玉铁路全线5座转体桥中，率先完成球铰安装施工，标志著全线转体桥正式进入实质性施工阶段。南玉铁路是广西自主投资建设的第一条时速350公里的高速铁路，线路起于南宁东站，止于玉林北站，经南宁、贵港、玉林三市，正线全长约193.31公里。（中新网）

图为转体桥球铰安装施工现场。中铁二十五局供图

桂台两地同胞共同种下象征团结和希望的“同心树”

3月12日，台湾花莲县新城乡民众在当地的“同心林”扩种了桂花、七里香、雪茄花各500株。这一“同心林”是2013年桂台两地基层民众在花莲县新城乡须美溪畔公园设立，它象征著两地同胞的深厚情谊。据悉，“同心林”已成为每年该时节桂台两地民众互动交流的平台。（中新网）

图为新城乡同胞种植“同心树”。广西梧州市台办供图

天气

广西大部阴天，局部地区有小雨

陆地天气预报

今天白天，桂林市的部分地区有小雨，其它地区多云到阴天。

森林火险气象等级：桂林市2级，较低火险；其它地区3级，较高火险。

15日，桂北及沿海部分地区有小雨，局部中雨，其它地区阴天有分散小雨。

海洋天气预报

北部湾海面：今天多云，东南风4～5级；15日，阴天到多云有小雨，东南风4～5级。（广西天气）

视角

广西西江水域现中华白海豚

近日，梧州海事部门接到群众反映，在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域，发现疑似中华白海豚在水中游动。3月13日，经专家组进一步确认，该物种确为有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过400公里距离。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，这次可能因为海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，造成海豚进入西江觅食。（中新视频）

广西头条综合报道

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与我们联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

★长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注我们。

“创新广西”公众号二维码




文章编号: 2cdc5e037673145df7281387695502dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (广西一市区水域惊现中华白海豚!游弋江中惊艳众人) 2021-03-14 桂林山水   桂林山水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIyMjA4MA==&mid=2247483773&idx=6&sn=9169988ab167d9f7c5cffa36443ac6ff






今天（12日）下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一个顽皮的小孩在捉迷藏。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

来源丨广西新闻频道 新闻在线

转自：桂林晚报




文章编号: ad6dc118342e0dd1d8839028731f9fad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (关于职工医保个人账户改革的各种提问,一图说明白!) 2021-03-14 梦醒泪落   梦醒泪落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTE5MzM5OQ==&mid=2247484225&idx=1&sn=66967df0c11505a219cb6b0b4d6ebe1c




每个人都有年老的时候

每个人都不能确保自己不会生病

面对慢性病，重大疾病

个人账户里面的钱只能是“杯水车薪”

回归社会保险

“互助共济”才能共同抵御风险。

近日，国家医保局就建立健全职工基本医疗保险门诊共济保障机制征求意见，意见提出增强门诊共济保障能力，改进个人账户计入办法，规范个人账户适用范围。

建立健全门诊共济保障受益哪些人群？

哪些人有职工医保个人账户？

改革后，你的个人账户原来的钱会变少吗？

医保待遇会下降吗？

别急，你想知道的答案这里都有↓↓↓

am a middle school student, not how good literary grace, not how beautiful words, it can write this. But I really hope our country better, become the pride of our all Chinese people!!!!!!It is very urgent to protect the environment,! Let's action, and work together for the motherland tomorrow.在中国，我们可以普遍的看到白色垃圾满天飞，废电池乱扔的状况，保护环境作文500字。我们再看看日本，日本的电池和白色垃圾都是经过严密处理的，完全没有上述中国垃圾处理上的疏漏。我曾经看过一篇文章，文章中提到人类移居火星的事，咱们先不说火星上是否有适合人类生存的大气，能不能活人。现在我们已经看到了，地球已经被我们破坏成这样了，我们不仅不悔改，难道还要再破坏另一个星球吗?是不是硬要等到整个宇宙都被我们破坏完了，我们才知道悔改?再看看我们的母亲河——黄河!它曾经是那么壮观，那么伟大，是我们炎黄祖孙的骄傲，可是，你们看看，现在的母亲河是什么样子?还有以前磅礴的气势吗?以后我们的祖孙如果问起黄河，我们又该如何作答，眼看著大片的森林变成荒漠，条条清流变成真正的“黄河”，我们还要将地球继续破坏下去吗?我们恨日本不喜欢日本，但是请先将仇恨放下学习学习日本的环境保护好么?日本是用木材量最大的国家，但是却从不砍伐自己国家的树木，都是进口的国外的木材，日本是全世界森林面积占国土比例最大的国家。将有高污染的工程全放到国外生产。读到这里，恐怕大家免不了要骂日本人心机重，但是这不正好证明了日本是最重视国家环境保护的吗?保护环境，从我做起!!!这句口号我们喊了多少遍了，可是我们有落实过吗?这个口号最初还是我们喊出来的，但是我们从来都没有真正的行动起来，这个口号被日本当做了基本国策，落实的没有一点漏洞。这不仅使日本的环境变好起来了，还是日本成为了大气污染最少的国家。这么看来日本好似真的很无耻，卑鄙!但是这却是我们最该学的地方。看看我们中央新闻，头版头条总是哪个哪个领导在哪开会，会上说了些什么，但是那很多都只是耳旁风，有哪个能正真落实好的，全都是嘴上说说，过了就忘了。但是外国头版头条总是哪里哪里发生了什么，都是求帮助的，真正为老百姓谋的了福利 。这就是中日之间的差别。每年我们将木材低价卖给外国，然后又要花几十万几百万把水土治理好。这就是中日的差别。这些年来黄河决堤的频率越来越频繁，这不都是我们不注意黄河保护而种下的恶果吗?我今天说这些并不是我崇洋媚外，我真的很爱我们的'国家。真的希望我们的国家能越变越好。我上面描述的都是我们看到的鲜活的例子，都是真正的，大家有目共睹的。这些年来我们在科技发展上取得了很不错的硕果，但是在环境保护上我们却与世界上拉开了至少五十年的距离，难道我们还不该好好反思一下吗?我说这些是想让大家注视一下我们国家的环境保护问题，让我们把“环境保护，从我做起”落实到点上，让我们的国家变得更美，更漂亮。我是个中学生，没有多么好的文采，没有多么华丽的词语，这能写到这了。但是我真的希望我们的国家变得更好，成为我们所有中国人的骄傲!!!保护环境，刻不容缓!让我们行动起来，为了祖国的明天而一起努力。

我们的海洋王国旅程。我想有机会我还会再来一次的。珠海长隆海洋王国游记作文3今天妈妈带我去游玩了珠海长隆海洋王国。一走进海洋王国，就看见头顶上有一个超级大超级大的屏幕，屏幕里播放著很多很多的海洋生物，有章鱼、有水母、有包头鱼、有大白鲸……就好象真的在海洋里游来游去。首先，我们先参观海豚馆，海豚馆里有很多在水里跳来跳去的海豚，逗得我直大笑，有的人还给海豚喂食物呢。我觉得海豚太可爱了。然后，我们去了鲸鲨馆，里面有一条很长很长的海底隧道，有包头鱼，有小鲨鱼，有魔鬼鱼，还有大白鲸，就在我们身边游来游去。大白鲸好象在看著我，我觉得它很喜欢我呢！我们还看了大白鲸表演，我看见大白鲸顶球，它可以跳得很高呢，还把球顶到我们观众席。还有四个观众跟大白鲸亲嘴。大白鲸还向我们喷水，像喷泉一样。大白鲸还游到岸上来跟我们打招呼，还和饲养员一起跳舞呢！真是太有趣了！接著，我们还来到了企鹅馆和北极熊馆。企鹅馆里有很多小企鹅，它们走起路来摇摇摆摆的，真可爱。它们还会游泳呢。北极熊馆里住著好几只大北极熊，有的.在撞墙，我觉得它想出去，有的在睡觉，有的在走来走去，一直看著我们。最后我们还看了5D电影和玩了冰山过山车，我觉得冰山过山车非常刺激。本来今天晚上还有烟花表演，可是下雨了，我们就赶回去了，真是太可惜了。我下次还要来海洋王国玩。珠海长隆海洋王国游记作文4国庆长假第一天，妈妈就带著我们坐上高铁，前往珠海长隆海洋王国。进入长隆海洋王国的大门，首先踏进海洋大街。海洋大街的上空是一个超大屏幕，不停地播放著与海洋生物有关的逼直的4D动画片，游客们一边走一边仰头观看，不时发出一声声赞叹。大街两旁有许多装饰得特别漂亮的、高大的柱子，密密麻麻的海星、珊瑚挂在柱子上，让人感觉如同到了海底世界一样。穿过大街，便真正进入了海洋王国，这里有许多个海洋馆，可以观赏到勇敢的海豚、可爱的海马、聪明的白鲸等的表演，还有各种各样的海洋生物，让我们目不暇接。长隆海洋王国的娱乐设施多得数不尽，其中，让我印象最深刻的是冰山过山车。我和姐姐怀著激动的心情坐上过山车。一开始，车在轨道上缓慢滑动，我们悠闲地欣赏著周围的北极熊。突然，正前方的轨道变成S形，我的小心脏瞬间收紧，这时车的速度也加快了，一下子到达顶端，嗖地一下迅速转弯并飞跃出去，就像一条长龙一样在轨道上飞奔。我们的心情还没恢复平静，车又来到另一个顶端，从接近90度的轨道上直冲下去，带起朵朵浪花，这一次，所有的紧张都被这种失重的感觉所替代。夜幕降临，我们在海洋王国的横琴湖观看了烟花表演和水上杂技表演。五颜六色的的烟花升上高空，整个王国充满欢乐的气氛。伴随著音乐旋律的忽高忽低，水上杂技表演也进入到高潮。20分钟后，表演结束了，游客们纷纷涌向出口，我们也结束了这一天的旅程。长隆海洋王国真是个好玩的地方，以后有机会，还想再来一次。珠海长隆海洋王国游记作文5今年暑假我去了很多地方游玩，其中在珠海长隆海洋王国的两日游让我一直兴奋到现在。这一天，我们来期待已久的珠海长隆海洋王国，闻名的企鹅酒店“极地主题房”真是名不虚传，整个房间都是以可爱的企鹅为主题布置的，非常可爱，拉开窗帘就是整个海洋王国的全景，太美了！接下来，迫不及待地进入了海洋王国，尽管人很多，天气也很热，但一点都没有影响到

我和妹妹兴奋的心情，一进门是一个很大的长廊，廊顶上是个很大的5D动感屏幕，播放著海底世界动画，我们正赶上了精彩的巡游演出。接著去了很多展馆，看了极地动物，有企鹅、白鲸、北极熊等，还观看了妙趣横生的海豚、白琼表演，它们可爱极了，又懂事又听话，我忍不住想起了全球白鲸的数量只有十万余头，我们一定要保护它们。很快到了晚上我们很棒的自助餐，直到欣赏完了精彩万分的烟花汇演才依依不舍地离开园区。也许是太累了，又也许是房间太可爱了，我们睡得好香，梦里面有企鹅、白鲸还有北极熊……第二天一大早，我们又直奔海洋王国，看了5D电影，动感真实的效果让全场一片尖叫，实在太刺激了，还有更让人兴奋的是极地冰川激流，海盗船和过山车，我都吓哭了，但还是忍不住想再玩，最后我们在重磅节目——精彩的马戏表演中结束了这两天欢快的一天，回家的路上，我和妹妹都累得睡著了，梦里却又回到了美丽的海洋王国……珠海长隆海洋王国游记作文6这次暑假，我来到了珠海的长隆海洋王国。里面的海洋动物真是应有尽有。有海豚、海狮、海牛、鲸鲨、白鲸等海洋动物。晚上还有美丽的烟花音乐喷泉。那么多海洋动物里，我印象较深的有，鲸鲨和白鲸。在我认为海豚算是很聪明的海洋动物了。但是自从我看了“白鲸剧场”，让我认识到，白鲸也是很聪明的。它们拥有“海洋金丝雀”的美誉。金丝雀的声音肯定很好听!听，那些可爱的白鲸唱起了歌。白鲸还会在水中跳舞，和训练它们的人一起跳舞。看，它们的舞姿是多么优美，在水中游出了优雅的线条。更精彩的是，可以邀请两位幸运观众，请他们上来，与可爱的白鲸们亲密接触。我看到那两位幸运观众，在跳舞，白鲸也跟著跳舞，在水面上转圈。我们告别了可爱的白鲸，来到了鲸鲨馆。这馆可真是气势磅礴啊!可算是这里最高的建筑物了。我们进去后，看到了巨大的魔鬼鱼。那尾巴好长啊!“翅膀”也很大，我从没见过这么大的魔鬼鱼。在鲸鲨馆，肯定少不了鲸鲨。鲸鲨在水里游，那长长的身体，嘴巴很宽大，在那里游，似乎吸一口气，就可以把所有的小鱼都吸进进去了。晚上20：30分，在横琴海的音乐喷泉准时上映。烟花这边放，那边放，看都看不及。那音乐喷泉真是气势磅礴。伴随著音乐，喷泉开始跳舞。有水上飞人，那个人穿著太空服，脚下不停的喷水，所以才会飞。珠海海洋王国，真是我去过最好的海洋王国!里面不仅什么都有，景色很迷人，还有很多游乐设施，我真想再去一次!珠海长隆海洋王国游记作文7灯火阑珊，与海相伴。没错，这就是珠海，这就是繁华的珠海。这一次我们去珠海的目的就是著名的珠海长隆海洋王国了！人，人除了人还是人！到了长隆以后，我不禁发出了以上的感叹。的确哦！我去过许多乐园，这是人最多的一次呢！白天，我们游玩了许多娱乐项目：有刺激的“丛林遇险”，又看了水獭、中华白海豚等等……晚上就要看烟花秀了，我很期待呢晚上大约8时，天已黑透了，天上没有一颗星星，也没有飘过一朵云朵，整个儿像一块黑色的布蒙住了世界。不过，远远近近的繁华灯火，却是点亮了天地间。“忽”的一下。瞧呀！河面上的音乐喷泉肆意的喷洒著水，水花向四面八方飞舞，不时转化成莲花、爱心等形状，真是美轮美奂啊！随著音乐的节奏，喷泉忽上忽下，看了我心中十分的澎湃，这激动人心的音乐，想必也让其他人有这种感觉吧！忽然，左半条河上蔓延起了流淌的火！火光点亮了一


文章编号: 9cdfa03e13c943c5cf6443d23822b94f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (灯塔、风车、蔚蓝海岸刷爆小红书,深圳周边的海岛攻略都在这里!) 2021-03-14 盈辜的旅游目的地分享   盈辜的旅游目的地分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIwODc5MQ==&mid=2247486042&idx=1&sn=12ac4dd240095868526fc0e287b6dfb9






你想在海岛上体验慵懒的慢生活吗？

走在洁白纯净的沙滩

和爱的人目睹一场限量版的日落…

入住山海之间，听涛而眠

寻找前所未有的静谧和浪漫！

不出国门尽享国外度假feel

充满度假感的旅行有三个必要条件：人少、无都市感、能看海。

深挖深圳周边一众海岛，灯塔、渔船、沙滩、风车……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可见湛蓝而纯净的大海。

小山坡上的机车、自带旧时光滤镜的街道、热情亲切的岛民……瞬间联想到台湾。

在晨起时感受几百艘船只穿行的壮观，也可以在日暮时分感受小渔船有如《少年派的奇幻漂流》的孤寂。

这些海岛不大不小，短途一日游或是待上个两三天都很适合。

从深圳或是珠海出发，感受拂面的海风、守候一场绝美的日落……无须任何攻略都能拥有难忘的回忆。

这里的海鲜放肆吃

丰盛海鲜饕餮、地道粤菜风味、市井小吃美味，

还有“平靓正”的海鲜市场可以现买现做，嘴巴完全闲不下来；

珠海上百个不同款的海岛

几乎哪一个都去不腻

珠海本身就是一座“百岛之城”，“拥有”大大小小的147座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。百岛当中甚至有景色可以媲美马尔代夫、度假设施完善的岛屿。

如果你是海岛控，种草这些选择，抽空到岛上去流浪吧。

/桂山岛/

桂山岛，原名垃圾尾岛，在经历了历史的沉淀后，已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。

桂山岛的一天开啔于南中国海清晨的阳光，骑著单车环岛，或是沿著海边栈道漫步，在辽阔的山海之间，轻松而随意地开啔一段悠闲假日。

/灯塔公园/

灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。

你可以沿著滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。

它不止好看，更是中国现代灯塔的代表之一，荣登“国家名片”。

在2006年，出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里，一套邮票中仅四枚，第二枚就是“桂山岛灯塔”。

如果带著这枚邮票来打卡，一定格外有纪念意义。

在灯塔的另一个方向，还有可以登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

/一湾沙滩/

在灯塔旁就有一个人造的小沙滩，虽然不大，但是因为人少，充满了悠闲的度假感。

白天，光脚踩在细软的沙子上，戏水、看海，好不惬意。

/桂山舰纪念公园/

灯塔公园入口不远处，就是桂山舰纪念公园。

这里的入口极其隐蔽，需要穿过一个石洞，才能看见豁然开朗的海景和石景，景致独特得像是一个滨海奇石园。

一路上全是沿著海边礁石修建的步行栈道，可以一边抚摸摩崖石刻，一边赏惊涛拍岸前行。

继续向前，是一段上山的路途，阶梯状地设置了桂山号模型、功臣榜石碑等，最上层则是桂山舰烈士纪念碑。

在最高处时，基本就能俯瞰整个小岛，继续沿著步行绿道走，还能到📍桂山岛妈祖庙。

/北山水库/

北山水库是桂山岛上的制高点，这里有一座巨型的大坝，里面的清水用来提供岛上的淡水。

不过，到达这里最佳的体验是远眺海景，感受大海一览无余的壮阔。

站在大坝的步道上，就能远眺香港大屿山，在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里，不过要注意是不能下去的哦。

PS，如果天气非常好，很适合来这里看日出！

/海豚湾/

岛上的最美的沙滩就是海豚湾沙滩，是岛上的所有海上项目的都在这里玩，包括摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫……

因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦~

这里大部分区域还在开发，只有近处可以游玩！

/桂山村漫步/

除了景点，也别忘记来半山腰上的桂山村漫步一番。

既可以登高望远，也可以感受当地的风情，这里还有不少民宿、岛上唯一一间书院……

半山腰上层层叠叠的石屋民居，在三角梅、涂画阶梯的点缀下显得无比清新，穿梭其间会时不时偶遇可爱的小猫小狗，还有热情的岛民。

/等一场日落/

桂山岛上有很多适合看落日的地方，例如📍灯塔公园、📍桂山舰纪念公园一带。

到处的开阔的天然取景框，在不同的时间段变换著奇幻的色彩。

在海边最喜欢的还是📍码头附近的落日，能够伴随著傍晚返航的船只，欣赏到颇具海岛风情的落日景象。

tips：桂山岛还是珠海垂钓圣地，自驾游的小伙伴可以带著垂钓工具来哦。

◆路线推荐：岛不大，大部分景点都比较集中。

D1:滨海大道-灯塔公园-桂山舰纪念公园-妈祖庙-1号防波提灯塔-海鲜街吃晚餐

D2：北山水库看日出-海豚湾沙滩-桂山渔村石屋群

/外伶仃岛/

观日出日落首选

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁，人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，民族英雄文天祥《过伶仃洋》的名句即诞生于此。

外伶仃岛位于珠海市区27.5海里，北距深圳35海里左右，距香港九龙尖沙咀港11海里，每天有高速船及游艇往来，在天气好的时候，可以清晰地看到香港青马大桥。

这里奇峰异石造型生动、别致，海水奇蓝，空气清鲜。岛上主峰高达312米，从半山起有通天洞直达顶峰。伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水清澈见底，是垂钓，游泳，滑浪的好去处。岛上四季花木葱茏，美不胜收。

交通：在珠海市内可在九洲港、香洲北堤码头乘船。行程大约1个半小时，票价120-145元。深圳蛇口港出发，船程约1h10min，票价160-190元

美食：外伶仃岛的海鲜“三宝”——海胆、狗爪螺和将军帽，另外甜虾、墨鱼都值得一试。

/东澳岛/

公路环岛首选

东澳岛，有著广东“小马代”之美誉，距离深圳仅1h，珠三角地区小伙伴唾手可得的小众海岛！

它也是《极限挑战》第四季最后一期里的“无忧岛”，总导演说它有种世外桃源的静谧和原生态之美，黄渤也连连夸赞。

岛上古树参天，完整保留了自然生态。南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩平缓宽阔，是冲浪、海浴的好去处；其中渔村悠悠，炊烟袅袅，行走其间，一边听著坊间流传著的古老传说也是一番趣味。

/月牙环打卡梦幻日落/

什么美景都能错过，但千万不能错过月牙环的日落！月牙环是东澳岛看日落的绝佳地点！

晚上六七点的时候，岛上的日落景观真的超美，也不用走远，在度假村的月牙环观景台或者海景餐厅就能打卡！！

紫红色的晚霞和橙黄色的落日在海岸线那头慢慢变幻，会让你觉得来这一趟不虚此行！

/观光车环岛游看遍山海/

东澳岛的环岛路修建的超级好，山海间的景色可不是都市能看到的哦！

环岛游走的是岛上的大环线，可以看到山海景观，全程30-40分钟，开阔的视野太赞了，小编上次逛完，都觉得意犹未尽。

/漫步最新海上悬空玻璃栈道/

这是国内第一条离岛滨海栈道——东澳岛蜜月山的「山海云道」，已于1月29日正式亮相啦！！但这里需要另付门票噢~举目，可眺望碧波万顷的沧海！转身，是陡峭嶙峋的悬崖绝壁！低头，就能俯瞰脚下的涌动海底！

栈道设计了多个亲水平台，平台中间是一条悬空的玻璃栈道，在玻璃栈道上站稳，浪涛在脚下汹涌翻卷，整个人就置身在了海与天的拥抱中！这样的打卡拍照点又怎么能错过？

/钻石沙滩戏水，水运动爽翻天/

南沙湾沙质洁白细腻，在阳光照射下闪闪发亮，因此获得了“钻石海滩”的美誉。清晨或者下午到沙滩戏水闲逛，沙滩上有皮划艇、桨板、摩托艇、香蕉船、水上自行车、水上沙发等~刺激有趣！

如果想体验悠闲轻松的水上项目，那一定少不了水上自行车。在蔚蓝海面上，惬意骑行，随你心意。

这里除了常规的皮划艇，还有网红玻璃船可供选择，玩累了看看脚下的大海，也是享受呀！坐上野性十足的海上摩托艇，你一定是海面上最靓的仔！想体验一把海上“速度与激情”，玩它！

/风车山看一场浪漫日落/

在风车山的制高点，每当傍晚时分，漫天都是红色的落日余晖，海平面上波光粼粼，浪漫又美好。

/住进中国最佳自然景观酒店/

可域度假村凭借海岛自然风光与景观设计方面的优异表现，荣获“中国最佳自然景观酒店”称号。

北欧风情的设计风格，依山傍海的地理位置，舒适惬意的浪漫休憩之所，从去年一开业就开始走上“网红”之路。住在这里，每天都能与大海清风相伴。

房间不算大，但胜在温馨舒适~

用餐的渔海鲜餐厅，则建于山间峭壁之上，一整面落地玻璃墙面朝大海，拥有绝佳的海景视野，视觉与味觉的双重FUN享！

海景日落餐厅、仙气打卡点月牙环、270°海景露台、五彩缤纷的儿童游乐园……都是最受游客宠爱的网红打卡点，更是亲子遛娃的好去处。

交通：香洲港码头、横琴码头、蛇口港都有船前往东澳岛。香洲港有分快慢船，慢船不固定，视天气而定。而横琴码头有不定期的航班直达东澳岛的南沙湾码头。票价约85-105元左右。

美食：岛上的海鲜可以现捞现做的，推荐扇贝，青口，也可以自己租个烧烤炉烤。

/万山岛/

海钓最佳地

万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛，这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；

有万山群岛历史最久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典；

还有独特的海蚀地貌；有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。

这里海洋生态环境一流，鱼类种类超200多种，是《舌尖2》的拍摄地，更是海钓者的天堂，也是全国有名的海钓圣地！

交通：香洲港每天有三班船可以抵达万山岛，船程1h20min-2h10min，票价110-135元




文章编号: 2855aa84b113bdc02dbd5a749dcbf5b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (广西:确认了!梧州惊现中华白海豚,首次进入西江流域内超400公里) 2021-03-14 GXBC大生活   GXBC大生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEyMDkzOQ==&mid=2655719673&idx=3&sn=caf18f19b277122c7a3c1dac35773406




点击上方蓝字，关注我们！3月12日，一段在西江梧州段鸳江大桥附近水域出现疑似海豚动物的视频，在网络上引起广泛关注。据网传视频显示，在平静的江面上，突然有一只白中带粉的动物身躯露出。视频的背景则是梧州的鸳江大桥。海豚的消息引起了社会各界的强烈关注。12日下午，梧州市渔政部门接到市民报告后，立即赶往相关水域，记者也一同前往。记者在现场拍摄到的画面在宽阔的水域中，这只中华白海豚忽而跃出水面，忽而消失得无影无踪。据梧州市渔政部门介绍，这只中华白海豚目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。今天（13日），经专家组进一步确认，这确实是有“海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚，而且是首次发现它进入西江流域内超400公里。据了解，西江梧州水域极少出现海豚，可能是这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯；再者，近年来梧州生态环境保护取得显著成效，渔类资源丰富，也促使它进入西江觅食。梧州市农业综合行政执法支队支队长 陈勇佳：将加强渔政执法巡查，对这个中华白海豚进行24小时的跟踪监测，要求社会各界对这个中华白海豚进行保护。目前，梧州市已发出通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。通 告 2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。特此通告。 梧州市农业农村局 梧州海事局 梧州市水利局 梧州市交通运输局 梧州市公安局 2021年3月12日今天（13日）上午，梧州市农业农村局专家还与自治区专家组联合召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，并邀请外地有关专家进行语音连线，共同会商中华白海豚的保护和救护工作。北部湾大学海洋学院教授 吴海平：因为如果说它跟那个佛山和广州目击的是同一头的话，那就是说它在内水已经待了比较长的时间了，就是在不太适合它的这样一个环境里面迁移。下一步，我们将继续跟踪这个海豚，然后制定更详细的一些救助方案。内容来源：广西新闻频道【广西】学历教育招生信息· 国家普通高校（全日制）大专/高职· 国家普通高校（高职扩招）大专/高职· 国家承认（出国留学）本科、硕士、博士· 国家成人高校（函授）大专、本科· 国家自学考试（自考）大专、本科· 国家承认（同等学力申硕）硕士【广西】职业培训招生信息· 政府补贴（免费）培训：保健调理师、保育员、育婴师、美容师、中式面点师…· 创业类培训：SYB、IYB创业培训师…· 建筑类培训：施工员、安全员、材料员、质量员、资料员、劳务员…· 医学类培训：健康管理师、公共营养师、护士、护师、医师、药师…· 电脑类培训：平面设计、室内设计、网页设计、影视后期…· 财会类培训：初级会计、中级会计、企业真账实训…👇品牌推广&商务合作👇请加微信：19163754863


文章编号: 3b4814d76b296a1fdde5dad536e04f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (注意啦!贺江来了几位“贵客”……) 2021-03-14 肇庆广电传媒   肇庆广电传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzU1OTcxNg==&mid=2247543850&idx=2&sn=2df97f02ded819ab448439a45ba3697b






3月12日上午

有网友在西江肇庆段拍摄到了“惊喜”：

经专家验证

这些“贵客”的真实身份是

国家一级保护动物

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚

近年来西江生态环境持续地在变好

常年保持Ⅱ类水质

各类渔业资源丰富

这些“贵客”很可能被美味的食物吸引

错进了西江流域

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

现有资料显示

中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存

在淡水流域待的时间过长

会影响海豚的身体

容易引起感染

为了这些“贵客”们的健康

希望白海豚们尽快回归大海吧

图、视频：网络

编辑：玮

编审：星星

肇庆广电传媒




文章编号: e0bdd0840dd704bf38fa3b244047ceb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (还有一天!旅游直播带你畅游大洲镇!) 2021-03-14 肇庆广电传媒   肇庆广电传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzU1OTcxNg==&mid=2247543850&idx=1&sn=d933e71dc1355e88132a3956f98fb1d2






封开大洲镇位于封开县西部，贺江、东安江蜿蜒贯穿大洲镇全境，两江四岸翠竹林立，生态优美；文化底蕴深厚，拥有“五马巡城舞”、“麒麟白马舞”、“采茶戏”等非物质文化遗产，是中国民间文化艺术之乡；创建成为封开县第一个“广东省卫生镇”、封开县第一批“广东省教育强镇”，2017年成功创建“市文明镇”，2015年镇文化站成功创建为省一级文化站。

直播开始时间：

3月15日

下午16:00—17:00

关注公众号“肇庆广电传媒”

即可收到大洲镇直播的最新资讯！

据报道，近期西江流域出现了中华白海豚

期待白海豚做客我们的直播呀

编辑：玮

编审：星星

肇庆广电传媒




文章编号: 6b29928e19bc5bfc363468a18b95e5d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (不负年少好时光 | 港珠澳大桥 | 珠海大国工匠研学) 2021-03-14 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247535545&idx=1&sn=a3bf5c89ef14c3585b961f0fbc0e4eec




港珠澳大桥人工岛“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,习近平总书记在出席港珠澳大桥通车仪式时称赞。2018年10月24日港珠澳大桥这座筹备25年被称为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程宣布正式通车啦！由此港珠澳大桥打通香港前往澳门、珠海最便捷之路珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”！今天让孩子走出课堂，走进港珠澳大桥人工岛体会大国工匠精神，在更广阔的天地打开学识之门——出发！第一站由大桥的工作人员带领大家了解港珠澳大桥的知识聆听港珠澳大桥建设者介绍大桥基本情况和建设过程，近距离见证中国桥梁建设史上的奇迹大家都目不转睛，生怕错过精彩的瞬间听导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从同学们的视角变得活灵活现。第二站从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解姐姐细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。第三站桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥瞧瞧同学们积极回答开心的劲儿~学生们与导师一起搭建桥梁模板，通过耳闻目睹、动手，让学生们对桥梁产生兴趣，加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界。一座大桥，连著你我他，手工创意桥模，搭建属于我们的大桥，手工大桥在同学们的手上也像模像样呢！第四站港珠澳大桥珠海公路口岸打卡美好的时光总是短暂的，美丽的港珠澳大桥留不住他们前行的步伐，读万卷书，行万里路！在知行统一的户外课堂，它不是简单意义上的游玩与参观，而是一次拥抱未来，品味人生的文化修行。将研学途中的所得与内心结合起来，明亮你们的眼眸，充盈你的内心。期待下一次与你们在珠海再会~每一次研学是一场社会实践学习是一场社会调研活动是一场劳动体验是一场主题学科活动结果都是为了释放未知的你真心希望每一次活动你收获的不仅仅是一张证书祝愿你成为不可估量的您！我今天才知道，我之所以漂泊就是在向你靠近。--《廊桥遗梦》扫码关注我们哦！


文章编号: 43952ea9e71c1584ffd0f13d477e31ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (梧州西江水域惊现中华白海豚!渔政提醒:禁止捕捞!) 2021-03-14 岑溪老乡   岑溪老乡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzA2MTg4MA==&mid=2247485871&idx=6&sn=a77fc7323dc6d360d1adbfedd99f0e94




点击上方“岑溪老乡”免费订阅！3月12日下午5点多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。▲现场视频1▲现场视频2▲现场视频3此外，网络还流传另外一段用梧州白话讲述海豚出现的视频。▲视频4广西电视台记者跟随渔政部门赶到附近水域，只见这只海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一只顽皮的小孩在捉迷藏。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。3月12日下午梧州水利部门发出通报↓↓↓2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。在此提醒大家如果在河道里发现白海豚千万别去惊动马上向相关部门汇报才是正确的选择大海才是白海豚的家希望它能在广西人的帮助下顺利回家来源｜综合广西新闻频道、梧州渔政（版权归原作者，如有侵权请联系删除，谢谢）扩散出去，让更多人看看！点“阅读原文” 看更多家乡事！


文章编号: 1de080d7a5f7e77a46ae238efa54516b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (周日竞彩大势:英超上演北伦敦德比 红黑军团激战白海豚) 2021-03-14 足坛数据分析   足坛数据分析


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzk2OTc0Ng==&mid=2247484426&idx=2&sn=03aca93a861a5bdc3959a2fc1a9f731c






今日竞彩暂定34场赛事，其中意甲、英超、德甲、西甲是最为焦点的赛事。英超方面阿森纳与热刺上演北伦敦德比。而意甲方面，AC米兰主场迎战那不勒斯。荷甲方面埃因霍温主场迎战费耶诺德，可以说周日的竞彩场次胆材丰富。

周日029阿森纳VS热刺

阿森纳在最近一段时间的状态方面迎来了明显的反弹，最近的7场比赛阿森纳除了输给不可一世的曼城外，面对其他球队均保持不败，期间和本菲卡以及莱斯特城的焦点战均能够笑到最后，这对球队的士气是个极大的鼓舞，不过值得注意的是，由于目前阿森纳已经落后欧战区10分之多，想要实现逆袭难度很大，因此球队接下来的征战重心或许会放在欧战赛场上，联赛怕是会有所留力。热刺是英超的劲旅，球队在上半程曾一度有过争冠的实力，只可惜中途不幸掉队，导致大好前途就此挥霍了，与阿森纳一样，热刺近段时间同样迎来了一波抢分高潮，过去5场赛事均收获全胜，期间攻守俱佳，不仅进攻端火力凶猛，防守端的质量也大为改善。就目前而言，阿森纳虽然实力底蕴更强，但托特纳姆热刺近期状态似乎要更胜一筹，虽说此役只是客场出征，但鉴于托特纳姆热刺目前的攻守强度，结合不错的异地作战能力，同时在过去5次交锋中托特纳姆热刺也都能够顺利抢分，故而此役热刺的胜算依然很大。

周日033AC米兰VS那不勒斯

AC米兰上轮“桃园大战”在最后时候绝平曼联，稍微占据主动权，同样对士气有所提升，至今已经连续5场赛事保持不败，状态相对稳定，然而球队主场表现却令人担忧，球队已经连续3个主场未尝胜绩兼负1场。那不勒斯近期的表现可谓越战越勇，球队过去4场赛事保持不败兼有3场胜仗，目前已经跻身到联赛榜的第6位，身后还有拉齐奥在苦苦追赶，为稳固欧战的资格，球队不容有失，不过他们客场表现依然低迷，过去7个客场不胜，而且当中有6场遭遇败仗。在双方交战往绩方面，AC米兰过去10次面对那不勒斯取得2胜4平4负的战绩，其中近5次交锋保持不败，有逐渐转好的趋势，本场米兰至少保持不败。

周日019埃因霍温VS费耶诺德

埃因霍温上一轮在客场3-1击败了福图纳锡塔德，近四场各项赛事保持不败，状态和士气明显提升不少。不过球队近期防线的稳定性很差，过去气场各项赛事均有失球出现，七战合共丢了12球队。而埃因霍温最近在欧罗巴的赛事中已经出局，有足够的资本回到联赛中抢分，此役战意反而会更加旺盛。费耶诺德作为荷甲的老牌劲旅，球队近期的整体表现也是比较飘忽不定。上一轮在主场6-0大胜芬洛之后虽然士气提升不少，但这仅仅只是结束了近期四连不胜的颓势，而且费耶诺德最近的客场战斗力下滑严重，过去六个客场赛事只打出了2平4负的惨淡战绩，此役实在难以有被高看的理由。埃因霍温虽然在近六次于费耶诺德交手未尝胜绩，但两队的近况相差较大。此役埃因霍温未必能够稳胜。

周日032曼联VS西汉姆联

曼联最近给人有种神经刀的味道，偶尔光芒万丈，偶尔又平庸无比，还记得在之前的曼市德比大战中，曼联将自己的优势完全发挥了出来，最终爆冷击败了不可一世的蓝月亮，然而在周中的欧联杯赛事中，主场面对AC米兰却霎时间失去了昔日的本领，全场被对手压制，最终还被对手绝杀逼平，而且不难发现，曼联近期陷入了连平的颓势，过去的12场赛事中竟然有多达8场平局，实在是难以置信，这也侧面说明曼联如今的锋线威力明显变差了。西汉姆联本赛季自从林加德加盟后表现更为出色，过去10场比赛打出了一波6胜2平2负的佳绩，效果可谓立竿见影，如今西汉姆联暂无位居联赛第五位，仅落后前四2分，球队自然十分期待可以跻身前四位置，后续战意毋庸置疑。就目前而言，曼联虽然实力底蕴更强，但西汉姆联近期状态似乎要更胜一筹，虽说此役只是客场出征，但鉴于西汉姆联的异地作战能力不错，同时红魔的主场战斗力偏弱，在过去7次交锋中西汉姆联也有5次能够偷分而回，故而此役他们并非没有胜算。个人认为这场比赛西汉姆联跑出的机会不小。

看都看完了，还不点这里试试




文章编号: 224e001418ad1a3507c37c72b369fd43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (资讯|梧州西江水域惊现中华白海豚,航道工程暂停爆破施工) 2021-03-14 宙斯科技智慧源矿   宙斯科技智慧源矿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg5NjEzNA==&mid=2247496456&idx=2&sn=ea76f62c8e14410e75286a4a3434b3cf






3月12日下午17时42分，梧州市渔政部门通报，梧州西江水域出现疑似中华白海豚的动物。在鸳江桥附近对开航道水域，两头疑似中华白海豚的动物在畅游徘徊，不时跃出水面嬉戏。

长洲坝下至界首滩河段为贵梧3000吨级航道二期工程施工范围所在航段，目前部分滩点正开展爆破、清碴施工。接报该消息后，贵梧航道工程建设指挥部立即啔动应急预案，指令二期工程航道整治各施工标段马上暂停爆破施工，执行紧急避让。据梧州市渔政部门分析，该动物预计在长洲水利枢纽下游水域暂行逗留一段时间，要求各单位在确保施工水域没有该动物出现、万无一失的情况下方可重啔爆破施工。

指挥部高度关注疑似中华白海豚的动向，并与渔政部门保持密切联系。出于对珍稀动物的保护，为谨慎起见，二期工程自接报后已暂停爆破施工，待下一步指令再行安排。施工单位也要求船上施工人员留意观察建设工区及附近作业水域，一旦发现该动物第一时间上报信息。

贵梧3000吨级航道工程已制定并持续落实渔业资源保护工作实施方案和二期工程施工期鱼类救护预案，一直以来，渔业资源和水生生态监测单位也配合主体工程实施监测。航道整治工程所有标段在实施爆破作业前均采取驱鱼措施，将鱼类驱赶至远离施工水域方开展爆破施工。截至目前，二期工程施工水域暂没有发现疑似中华白海豚。

据悉，中华白海豚为国家一级保护动物，禁止非法捕获。

来源：中国水运网

宙斯科技|梧州市长钟畅姿一行莅临宙斯科技调研指导工作

宙斯科技|梧州市副市长姜云飞一行莅临宙斯科技考察调研

宙斯科技|梧州市委常委吴浩岭一行莅临宙斯科技进行考察调研

宙斯科技|你怀才不遇？正好，我们老板怀财不遇！

宙斯的世界 世界的宙斯

THE WORLD OF ZEUS

梧州宙斯科技有限责任公司成立于2019年，是国内矿产领域及航运领域的智能化业务及数字化管理方案提供商。宙斯科技致力于矿场的数字化管理，智慧化运营，让每一个码头每一个船舶通过成熟的科技支撑而得以精细且高效的运转。从矿场到船舶再到买家构建一个层层互联的高效生态圈，让环节变得透明，让决策变得高效，每一个层级都因为宙斯强大的数字平台变得敏捷高效，充满生机。




文章编号: 7dda87800044178a821410e8c451c5d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (打开电视看最美中华白海豚,视频照片同步征集中!) 2021-03-14 广西广电网络梧州分公司   广西广电网络梧州分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA3MDYzNg==&mid=2664704495&idx=1&sn=d92d2161a8b490fcc58576f49e9739ab




春暖花开，万物复苏美丽梧州的阳春绿水不仅深入民心还深受海豚们的喜爱3月12日下午5点多，梧州市鸳江桥附近，市民们惊讶地见到这样一幕情景：江面上突然出现白色的海豚，时浮时沉，尽情畅游。是不是很萌？！见到此景人们十分欣喜，纷纷用手机记录下白海豚的身影。▲现场视频1▲现场视频2此外，网络还流传另外一段用梧州白话讲述海豚出现的视频。▲视频3中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。在此提醒大家如果在河道里发现白海豚千万别去惊动马上向相关部门汇报才是正确的选择大海才是白海豚的家希望它能在广西人的帮助下顺利回家征集中华白海豚视频/照片作品上传： 请发送视频至邮箱：wz96335@163.com 注意事项： 1.请填写标题 如：白海豚... 2.请填写作者 如：白海豚... 3.为适应电视平台播放，请上传横屏拍摄视频或图片。*作品发送成功后，可在智慧广电新平台-梧视-摄影/短视频板块查看。智慧广电新平台-梧视板块网友拍摄的中华白海豚另外，为做好相关保护救护工作，昨天（3月12日），梧州市农业农村、海事、水利、交通运输、公安五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。通告内容如下：通 告2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。特此通告。梧州市农业农村局 梧州海事局梧州市水利局 梧州市交通运输局梧州市公安局2021年3月12日部分图片、视频来源自网络，如有异议请联系删除关注我们吧更多详情请到广西广电网络梧州片区各营业厅，或致电96335咨询！长按图片识别二维码关注我们吧！长按二维码关注我们梧州片区各营业厅地址广西广电网络梧州分公司：■蝶山营业厅：蝶山一路35号（0774-3851868）■新兴营业厅：新兴三路69号（0774-6021069）■和平营业厅：和平路23号（0774-2826452）■龙圩营业厅：龙圩区苍梧大道166号（0774-2661835）广西广电网络藤县分公司：■登俊路营业厅：登俊路36号2楼（0774-7282788）■藤州大道营业厅：藤州大道计生委往东80米（恒丰酒店旁）（0774-7290408）广西广电网络岑溪分公司：■岑溪营业厅：岑溪市解放大道128号（0774-8238960）广西广电网络蒙山分公司：■蒙山营业厅：滨江南路（0774-7290408）


文章编号: 153b96a6ddc4966e8c6ae3b0ab63904f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (玉林一工地上,男子一脚踏空跌落,后脑勺被钢筋刺穿) 2021-03-14 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649582652&idx=4&sn=6532ef970bb1f5defa436f6ab1d6f21f






3月12日14时37分，北流市民安镇工业园区一建筑工地上，一名工人意外踏空，从将近2米高的钢管铁架上跌落，头部后脑勺被一根浇筑在地面上的钢筋刺穿。

事故现场

了解情况后，消防救援人员立即展开救援，10分钟左右，成功将钢筋剪断，原本刺入后脑勺的钢筋也脱落出来。医生对其伤口进行包扎后，立刻将其送往医院作进一步诊察处理。

据了解，男子是该工地的工人，事故发生的原因为，在施工作业时由于操作不慎踏空，从约2米高的钢管架上跌落，导致头部被钢筋穿刺。

目前，男子正在医院接受进一步的治疗中。

●广西日报-广西云全国两会“万屏联动” 让新时代的声音传遍八桂

●西江梧州水域惊现中华白海豚！游弋江中惊艳众人

●明确了！延迟退休实施原则公布！

来源： 玉林晚报

编辑：莫雨田 实习生 彭晨晨

责任编辑：陈佳嘉

总值班：车欣欣 伍永志

☟点击在看送你小花花




文章编号: 593e33febd0694d9ac9fd35e2c61865e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (未经批准不得再收取其他费用!广西公办学校教育项目收费清单公布) 2021-03-14 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649582652&idx=1&sn=edf1aa0781eec71f6aeb0acd70f11454






近日，自治区发展改革委、自治区教育厅、自治区财政厅印发了《关于公布广西公办学校教育项目收费清单的通知》（以下简称《通知》），公布了广西公办学校教育项目收费清单，并提出要对各级各类公办学校收费项目进行清单管理，各中小学校（幼儿园）除教育项目收费清单外，未经国家或自治区批准，不得再向学生收取其他任何费用，严禁学校或其他机构以任何名义在学校内代收其他任何费用。

▲网页截图

广西公办学校教育项目收费清单明确了公办高等（中职）教育收费、公办义务教育收费、公办高中教育收费、公办学前教育收费等四类的收费标准、收费范围、收费文件依据。

公办高等（中职）教育收费内容

公办高等（中职）教育收费包括学费、住宿费、考试费、服务性收费、代收费。其中，服务性收费包括上机、上网、语音室使用、琴房使用服务费；校园网络入网、使用费；档案资料查证及翻译费；信息检索查询、资料复印(制)费；借阅图书滞还费；学生宿舍热水费；补办证(卡)工本费；学校医院或医务室收费；车辆以及场馆等设施使用服务费；校园停车收费；培训费。代收费则有教材费，军训服装费，公寓用品代收费，专业服装及用品费，超定额水电费，外语等级考试、计算机等级考试、普通话测试等各类考试报名费考试费，城乡居民基本医疗保险费，体检费以及其它费用（学校代学生办理居民身份证、迁移户口等服务）。

公办义务教育收费内容

公办义务教育收费包括农村地区（县城及以下）义务教育阶段学校代收费、设区市（建成区）义务教育阶段学校服务性收费、设区市（建成区）义务教育阶段学校代收费等。

公办高中教育收费内容

公办高中教育收费包括普通高中学校学费、住宿费、服务性收费和代收费；其中，服务费主要是学生宿舍热水费、遗失补办饭卡（IC卡）工本费、伙食费等。清单显示，公办高中学生首次办理饭卡（IC卡）不得收费，遗失补办饭卡（IC卡）工本费最高不超过10元/卡，具体标准按实际成本核定。

公办学前教育收费内容

公办学前教育收费包括学前教育学校保教费、住宿费、代收费等。

清单对不少市民关注的高等（中职）学校服务性收费、代收费的收费标准作出了明确规定。如上机上网服务费收费标准最高为每小时1.5元，实行包月的，每生每月不超过30元，使用语音室、琴房服务费收费标准最高为每小时3元；校园网络入网费收费标准最高不超过50元/户(一次性收取)，网络使用费最高标准不超过30元/户.月；借阅图书滞还费为收费标准为0.1元/册/天；学生因丢失或损坏学生证、借书证、毕业证、就餐卡等学生在校学习生活中必须使用或应当取得的证卡需申领补办的，学校可收取补办证(卡)工本费，每证(卡)不超过10元(校园一卡通不超过30元)。

值得注意的是，学校不得统一组织学生参加各类商业保险，不得代收代办商业保险(费)，不得从中收取任何形式的保险折扣或手续费。学生自愿参加保险的，由学生或家长自行向保险机构办理。

《通知》明确，服务性收费和代收费要根据学生或学生家长自愿原则开展，严禁采取强制或变相强制手段收取服务性收费或代收费，或只收费不服务。

广西公办学校教育收费项目清单↓

●广西日报-广西云全国两会“万屏联动” 让新时代的声音传遍八桂

●西江梧州水域惊现中华白海豚！游弋江中惊艳众人

●明确了！延迟退休实施原则公布！

来源： 自治区发改委、南宁日报

编辑：莫雨田 实习生 彭晨晨

责任编辑：陈佳嘉

总值班：车欣欣 伍永志

☟点击在看送你小花花




文章编号: d6900189b0969f4e5c480568abdd868
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (你清醒一点!广西又出现这种骗局,专门针对……) 2021-03-14 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649582652&idx=3&sn=57f546456fe7193d60706d3b2f910122






近日，

广西大学通报了两起

学生被骗案件。

通报指出，近期该校又发生两起学生被骗案件。

其中一大二学生被自称淘宝客服人以产品出现问题可三倍赔偿退款为由，诱导其进行QQ屏幕共享、银行卡转账、下载贷款软件等操作，结果被骗1.4万余元。

另一大三学生在咸鱼平台上购买了一款商品，双方为避开平台收费，以私下交易转账的方式进行，结果该同学商品没收到，被骗1800元。

对此，广西大学保卫处提醒学生，不要相信所谓“客服”，不要随便将银行卡号、验证码等告诉对方，同时网购切勿脱离平台、私下交易。

几乎与此同时，

广东警方也通报了18起

针对学生的诈骗案件。

其中60%的案件与

“刷单返利”“购物退款”有关。

警方列举了

三个案件

↓↓↓

案件一：“网络刷单返利”

2月18日，广东某高校一学生收到一条手机推送信息，称刷单能拿佣金。事主主动添加对方微信后，对方将事主拉进一个微信群。该学生根据群内老师教的操作，先赚取了约200元。之后事主被对方继续诱导刷单，对方称完成三笔优质单后会将三笔本金返还到其银行卡内。事主先后刷单5.1万元，一直未收到返还现金时才发现被骗。

案件二：“网络购物退款”

1月26日，广东某高校一学生接到一个陌生电话，对方称事主在淘宝买的商品出现问题，可以退款给事主。事主便添加对方QQ群，对方在群内以各种理由要求事主转账，随后事主分七次转账13.5万元给对方后发现被骗。

案件三：“免费领取礼品”

1月17日，广东某高校一学生收到一条信息称可以免费领取手机的广告，于是添加对方提供的手机淘宝客服，接著对方以需要运费、关税、支付错误等理由要事主转账，事主扫码对方微信二维码转账5000余元后发现被骗。

除了上述的案件，

在大学生中最常遇见的还有

网上兼职、网上投资、网络中奖等

各式各样的诈骗套路，

大家一定要提高警惕

↓↓↓

短信类诈骗

诈骗团伙以校讯通、交学费等名义，通过伪基站、短信群发器的工具，发送带有木马病毒的网页链接，诱骗事主打开网络连接，实现木马程序的自动安装，控制事主手机，盗取事主的个人信息，进而对事主及其熟人实施诈骗。

录取通知书

不法分子故意混淆网络教育、成人教育、自学考试、中外合作办学项目与高等学历教育的区别，给考生发放录取通知书，蒙骗考生和家长，招揽生源，骗取钱财。

助学金诈骗

骗子自称某某教育局工作人员，称有一项针对贫困学生的助学金，谎称这笔钱已经转入银行，让家长去银行通过ATM机进行转账。在转账过程中，以交纳相关费用为由骗取钱财。

谎称孩子住院

骗子们以学校教导处老师等身份打电话给学生家长，谎称孩子刚到学校，出现了身体不适等情况住院，急需汇去医疗费，在家长慌乱的情况下，引诱受害人到银行转账汇款。

办理手机卡

一些大学生在非正规经销商处购买电话卡后，会接到一些诈骗电话或垃圾短信。有的接到的电话内容类似资助新同学学费、生活费等为理由，骗取银行卡号密码。还有的打电话自称是教育部或校方以返还学费等为名，让学生提供卡号、密码，从而进一步实施诈骗。

招聘兼职

部分同学想找份兼职工作，骗子针对这种情况，利用手机、互联网等媒介，传播虚假广告招聘兼职，骗取学生一定数额的押金还有保证金等。

“校园贷”诈骗

校园贷诈骗主要有三种：

①用“免抵押、低利息”为诱饵诱导学生贷款，要求缴纳贷款手续费、管理费、保证金等费用。

②声称能通过培训提高综合技能，夸大培训效果，签订培训合同，诱导学生贷款支付学费。

③与兼职诈骗结合，要求学生贷款购买手机等产品做“销售代理”，贷款的利息和滞纳金很高，学生如不能如期还款，将迅速背上难以承受的债务压力。

冒充老乡

刚入学时，新手互不相识，骗子利用这一点，装扮成新生或老乡和学生套近乎，骗取他们的信任，以代交学费为由趁机诈骗，骗走学生的财物。

冒充老师

不法分子会在开学季假冒老师或学长，进入教室，收取班费、材料费等各种名目的费用，收完就不见踪影。

推销陷阱

骗子所推销的物品大多与新生的学习生活息息相关，比如文具、手机、电脑等。此类推销的产品多为假冒伪劣产品。一旦售出，很难再联系上推销者，更不会有相应的售后保障。

警方提醒

1.不要随意添加陌生人为微信或QQ好友。

2.不要随意提供个人信息（身份证、银行卡、密码、地址、电话等），以防他人利用信息盗取财物。

3.不要轻易汇款，时刻保持头脑清醒，一旦发现可疑情况应立即向老师或父母说明。

4.不要贪图小便宜，兼职时不要轻信所谓的高薪兼职及快速赚钱途径。

5.不要轻易点开陌生的短信链接。

●广西日报-广西云全国两会“万屏联动” 让新时代的声音传遍八桂

●西江梧州水域惊现中华白海豚！游弋江中惊艳众人

●明确了！延迟退休实施原则公布！

来源： 中国新闻网

编辑：莫雨田 实习生 彭晨晨

责任编辑：陈佳嘉

总值班：车欣欣 伍永志

☟点击在看送你小花花




文章编号: dc14cab0a229363ca10e2b830ca10396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【6日自驾/拼车】一起出发去世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+安平仙河+三娘湾+万峰林) 2021-03-14 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650724794&idx=1&sn=3496200b8e2c41f4edb056d3097e79dc






景区介绍

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。　德天大瀑布的美在于变幻多姿。

　德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点.

三娘湾

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

安平仙河

安平仙河位于广西崇左市大新县雷平镇安平村。由百色靖西的鹅泉，河道流经深山峡谷，途经安平河时，因地域环境河面仙气萦绕，因此得名仙河

游览安平仙河景区可随心选择仙河泛舟、骑行漫游、徒步湿地等方式游览，乘坐游船时可欣赏河岸风光，随时可见清澈的河水平缓地在船下流动，倒影著青山绿树、蓝天白云，构成一幅天然的山水画。当然，你也可以沿河漫步，就像自己行走在山水画卷之中，还随处可见各类野生飞鸟和小松鼠在林里山间嬉戏，但是要小心，可别被这山水美景给醉晕了。

行程安排

第一天：各地--兴义（约700公里）

餐：晚餐

宿：兴义品质酒店

第二天：兴义-万峰林-百色（约260公里）

餐：晚餐

宿：百色品质酒店

第三天：百色-德天瀑布-安平仙河-明仕田园-崇左（约270公里）

餐：晚餐

宿：崇左品质酒店

第四天崇左--三娘湾（约200公里）

餐：晚餐

宿：三娘湾品质酒店

第五天：三娘湾-河池（约390公里）

餐：晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：兴河池--各地（约700公里）

餐：自理

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

活动时间：20201年3月16日--3月21日（6天）

【活动费用】

成人2280元/人；

1.2以下小孩680元/人；

拼车费：700元/人由车主收取；

单房差：1000元；

【费用包含】

1、行程所例5正餐；早餐酒店包含则有，不含自理；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、三娘湾门票、安平仙河门票船票、德天瀑布门票、万峰林门票换乘车票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费

报名热线

【重庆江北门市部】

重庆市渝北区泰山大道西段6号景上华庭观苑后门

13368312583（大饼）微信同号

19946879087（胖妹）微信同号

18523945558（小罗）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

17783465576（小不点）微信同号

18983904011（刘苹果）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

【重庆涪陵门市部】

涪陵温泉城

19936386711（大侠）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13509443086（刚哥）微信同号

19115569233（姗姗）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们




文章编号: 20fb824361599163e951729a2995f9d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (▶国家级!东港上榜!) 2021-03-14 东港人之家   东港人之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjc5MDU5Mg==&mid=2247492649&idx=4&sn=d5fa0ad5831adbef645eb51b713b7e61




东港罕见天气来袭，百年不遇！向上滚动浏览全文近日，国家生态环境部公布了第四批国家生态文明建设示范市县名单全国共87个市县达标入选东港区位列其中近年来，东港区坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念打响污染攻坚战，清除生态顽疾发展循环经济，推动绿色转型绘就了绿色生态的美丽画卷 碧水瀚海绽新颜作为日照市主要的饮用水源所在地，东港区自2012年起开展生态修复、林水会战等系列工作，不仅建设了生态图景，还配套建设了3个入河口湿地群落，日照水库已成为“山水相依、林水一体、生态秀美、景色怡人”的省级生态保育示范区，饮用水源地水质达标率始终保持100%。▲西湖河口湿地公园项目怀拥黄海碧波万顷，东港区实施退渔还海、修岸护海、治污净海、绿色养海、文化兴海五大碧海行动，清理海上非法养殖9300亩，修复整治海岸线3000余米，美佳集团被认定为省级海洋工程协同创新平台，红旗现代渔业园创建为省级海洋特色产业园，向海经济正在成为东港区持续发展的“蓝色引擎”。▲红旗现代渔业循环水养殖车间海龙湾工程修复整治工程恢复海岸线总长度1882米，是全国首个退岸还海修复整治工程，昔日 “黑煤场”，重现“金海岸”。如今的海龙湾，水质达到国家海水二类标准，海龟，白海豚等海洋生灵穿梭遨游，成为一方胜境。▲海龙湾生态修复工程久久为功筑蔚蓝蓝天白云，繁星闪烁，天生丽质，更需要精心持久的呵护。东港区2016年打响“蓝天保卫战”，铁腕整治，集中攻坚，精细管理，实现空气质量持续改善。▲在重点核心区使用“五步工作法”做好源头控制，东港区关停取缔59家“散乱污”企业，深度治理建材企业19家，1096台燃煤锅炉全部拆除，彻底“清零”。突出重点，东港区狠抓扬尘污染，56处建筑工地全部安装扬尘检测设备，裸露土地实行绿网苫盖、绿化植树。▲对裸露土地实行绿网苫盖综合施治防治机动车船污染，68家加油站全部完成油气回收改造。柴油货车联合执法常态化，建设机动车排气遥感监测系统。开展非道路移动机械摸底调查及编码工作，生成全市第1个环保编码。秸秆禁烧连续5年实现“零火点”。转型升级新业态东港区实施新旧动能转换工程，优化产业结构，加速形成一批具有示范性、引领性的新兴产业，楼宇经济、金融保险、临港物流、文化创意、电子商务等新兴业态蓬勃发展，各具特色的“绿色经济”改写了产业发展格局，也为经济发展赢得了环境效益。▲涛雒镇下元一村农村环境综合整治项目东港区建设莓香小镇、园林艺术小镇等8个特色小镇，陈疃镇入选乡村振兴齐鲁样板省级示范区创建名单，西湖镇及涛雒镇下元一村等“一镇八村”分别被认定为全省首批乡村振兴示范镇、示范村。茶叶、蓝莓、食用菌等特色农业面积突破26万亩。▲涛雒镇小草坡村农村生活污水处理项目开展农村环境综合整治，推进城乡环卫一体化，东港区探索“镇域污水处理站提标改造、单村处理、联村处理”模式，建立智能化监管平台，打造农村水污染治理“东港模式”。完成45 个村庄的生活污水治理，涛雒镇小草坡村污水治理案例在全省推广。文化共享润人心东港区以人民为中心，推进低碳、智慧、高效的交通、环保、市政等基础设施，将绿色引向城区，以河为轴，以路为廊，三季赏花，四季有绿。▲阳光海岸绿道42公里阳光海岸，串联起海滨靓丽的风景线。4个国家级生态镇，2个省级生态镇，5个省级生态村，260多个市级生态村，如散落的珍珠，增添了无限神采。▲徐家楼绿地公园以精致城市为目标，市民幸福指数提升明显。东港区建成61处绿地公园，179个居住小区实施雨污分流改造，中央活力区被评为省内唯一的绿色生态示范城区，街头巷尾的城市书房，构成东港人的文化积淀。▲城市书房尚文馆从传统媒体，到新兴媒体，环保信息无处不在，“环保先锋 生态卫士”党建品牌熠熠闪光，东港区积极举办“六·五”世界环境日、“生态环保科普嘉年华”等一系列环保主题活动，让生态文化宣传走进每位市民的日常。一个个数据，一抹抹亮色，是生态优先，绿色发展的生动实践，也是城市日新月异的坚实足迹。推进高质量发展，创造高品质生活，实现高效能治理，东港正汇聚磅礴的绿色力量，在阳光下，催绽出无限的生命活力！


文章编号: 114de879c604b988d328b8100fcf39bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (犀利!肇庆西江惊现国家一级保护动物!) 2021-03-14 肇庆老乡   肇庆老乡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDYwMTQ0Nw==&mid=2247485580&idx=1&sn=59c2364afb727b690196f28f711b63b1






今日，有路友报料话

在肇庆封开江口

见到西江出现中华白海豚！

哇好紧要！

▼▼▼

距路友所讲

拍摄地是封开江口

但都有路友指出

拍摄地是广西梧州

而据抖音“DV现场”所讲

拍摄视频的人讲的是梧州话

而且位置是广西梧州的鸳江大桥

而实际上

鸳江大桥距离封开只有不到三十公里

就算它们出现在肇庆境内

都好正常

而根据“肇庆西江网”消息

该视频拍摄者说视频确实是拍摄于封开江口

当然

纠结这些小事没有意思

经相关专家证实

这几条江豚正是国家一级保护动物

中华白海豚！

这也是首次发现中华白华豚

进入西江流域内超过300公里距离

由于中华白海豚的数量极其稀少

所以国家对其保护力度很大

目前肇庆相关部门已经发布紧急通知

▼▼▼

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

家里有人在西江上面稳食的

提醒一下距注意咯喔！

你又见过未？




文章编号: 33cc7800306f78c8600bb5f168d1032a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (携手共进大湾区 | 深大师生海洋文化体验特别活动) 2021-03-14 深圳市海洋文化艺术研究会   深圳市海洋文化艺术研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc1NTI1OA==&mid=2247486851&idx=2&sn=0c1e72ab535954e08735031f1c9b4716




海洋文化科普教育基地深圳大学海洋文化科普教育（邮轮母港）基地是目前国内第一个大型海洋文化科普教育基地，依托深圳大学海洋艺术研究中心在海洋历史、海洋绘画、航海图、古船等领域取得的一系列研究成果，在深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司鼎力支持下，将深圳重要的海洋文化地标——蛇口邮轮母港301、H4突堤、观海长廊空间打造的国内标志性的海洋文化科普教育基地。携手共进大湾区2021年03月10日，在深圳大学海洋艺术研究中心的组织下，深圳大学部分师生走进深圳大学海洋文化科普教育（邮轮母港）基地，举行了“携手共进大湾区”游’深’活动的项目：海洋文化体验之旅。来自深圳大学艺术学部、人文学院、机电学院部分师生，在深圳大学海洋艺术研究中心展览教育部主任葛洋老师引领参观了位于蛇口邮轮中心3楼的海洋文化科普教育基地，通过详实形象的古代船模作品展以及以绘画方式呈现的中国海洋历史人物故事的《海上丝绸之路两千年》美术作品展，向师生们娓娓道出中国人自古以来在海洋领域的实践探索以及丰富的文明智慧。参观完基地之后，深圳大学的师生们登上邮轮母港于2020年8月26日献礼深圳改革开放四十年啔用的“大湾区一号”，从蛇口邮轮母港出发，游历了SCT码头、内伶仃岛、白海豚岛、港珠澳大桥等等，进一步与海洋深度接触，认知深圳的海洋资源。在游船途中，深大师生们感受了游轮上美妙的Live驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目，在感受海洋文化的同时得到了身心的放松。活动的最后，深大师生与邮轮母港的相关工作同事，在大湾区一号的会议室里举行小型座谈，为未来深圳大学与邮轮母港之间开展更加深度的海洋文化创新合作以及深圳大学海洋文化校外实训基地的建设贡献智慧。大湾区一号“大湾区一号”是由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。船长71.95米，宽18.72米，设计吃水2.57米，乘客定额350人。2020年9月1日，在深圳市招商蛇口邮轮母港， “大湾区一号”正式投入运营。游船将往返于深、港、澳三地之间，每趟航程时长为4小时，含40分钟的纯电运行旅程。港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。深圳市海洋文化艺术研究会简介深圳市海洋文化艺术研究会是2018年经深圳市民政局登记注册，深圳市文体旅游局作为主管单位的民办非企业组织，以联合涉海类企业、科研机构、社会团体等为协会宗旨。提供海洋文化产业发展的高端学术、科技、教育的交流平台。互联互通，相互交流学习为协会目标。为国内首家以海洋文化艺术为方向的专业协会。研究会宗旨：遵守宪法、法律、法规和国家政策，遵守社会道德风尚。通过协会不断的聚合作用，培养海洋艺术创作人才，普及海洋艺术历史文献知识。要更多人通过协会参与深圳和国家的海洋文化艺术建设中来。利用协会优势来普及推广我国的海洋文化，完善“一带一路”的国家战略。整合国内外的资源，为国内外海洋领域艺术家搭建沟通交流的平台，对中国海洋文化可持续发展具有非常重要的历史意义。业务范围：(一)海洋文化调查研究(二)国家、省、市、区级海洋文化科研申报(三)海洋文化历史文献、海洋绘画、舰船文化、海洋地图、古港文化、海洋民俗及海洋图腾涂饰的梳理与研究(四)海洋艺术+科技的跨界研发(五)海洋艺术精品创作实践(六)海洋文化产业化发展研究及实践(七)国际海洋文化交流与合作(八)涉海类图书编辑、排版、出版(九)海洋文化教育研究推广(十)海洋文化艺术教育培训(十一)海洋艺术领域创作评审、专业评级(十二)涉海类博物馆、艺术馆建设及装修陈列咨询和实施(十三)涉海类博物馆科技展陈、数据保存及数据库建设服务(十四)舰船装饰设计(十五)海洋文化广告影像设计(十六)海洋艺术文创品研发(十七)海洋艺术品交易(十八)根据本会章程开展其它活动扫码关注我们地址：广东省深圳市南山区南海大道3688号深圳市海洋文化艺术研究会（深圳大学3号艺栈101）网址：www.arts-sea.com电话：0755-26534162 26534293葛老师 13728710876


文章编号: 78fd193510a90d3cadd3ca6a4bb014b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (扩散!关于救护保护西江河段中华白海豚的通告,专家组抵梧共商救助工作) 2021-03-14 藤县社区   藤县社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAyMDQ3MA==&mid=2247520632&idx=4&sn=e30e81351e4843b0502291bb35dabb3e




就西江梧州段水域出现疑似中华白海豚一事，昨天（3月13日）零时许，由自治区农业农村厅等有关部门的相关教授、专家及人员组成的专家组抵达梧州，进行现场确认并会同梧州市有关部门人员研究救助工作。昨天上午，经专家组进一步确认，其确是中华白海豚，该头中华白海豚已进入中老年阶段。救助工作现场会 蒙敏莹 摄网友拍摄的视频截图拼接据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。记者从梧州市农业农村局了解到，截至昨天中午，该头中华白海豚仍在西江梧州段水域出没。昨天上午，专家组成员会同梧州市相关部门人员召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，目前，相关救助工作正在商讨、研究中。另外，为做好相关保护救护工作，3月12日，梧州市农业农村、海事、水利、交通运输、公安五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。通告内容如下：通 告2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。特此通告。梧州市农业农村局 梧州海事局梧州市水利局 梧州市交通运输局梧州市公安局2021年3月12日来源：梧州零距离


文章编号: 9a90ad03e6c5bb56ab161fdbf6413359
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (今天,梧州鸳江大桥对出水域出现中华白海豚,梧州人的朋友圈刷爆了!渔政提醒:禁止捕捞..) 2021-03-14 梧州家园   梧州家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODcxNjQzNA==&mid=2247484780&idx=1&sn=2f505c887cfd920b0b227c2126e9d716






今天（3月12日）下午，一条关于梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在梧州人的微信群和朋友圈中流传。

视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。

据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。

此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。

梧州水利部门今天下午

发出通报

2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。

目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。

另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。

（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）

据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

（via.网络）

中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

来源：梧州渔政

觉得不错，请一键三连，分享，点赞，在看




文章编号: 3487b0e6b1041c6c02b71391bfc582e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (早新闻丨最新消息!延迟退休不会“一步到位”,每年延几个月或每几个月延1个月;重大刑案致5死1伤;壶口瀑布进入春季最佳观赏期) 2021-03-14 创业运城   创业运城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NjAyMg==&mid=2664362320&idx=1&sn=e6e1adaa7ff9e5261b34d1cd63867b49






早安语

过去成就现在，当下决定未来。人生的答案不是想出来的，是一步步走出来的。想成为更好的人，过上更好的生活，都依赖于我们现在所做的选择和脚下正在走的路。早安！

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

延迟退休不会“一步到位”，每年延几个月或每几个月延1个月

12日公布的“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确，按照“小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾”等原则，逐步延迟法定退休年龄。人社部中国劳科院院长金维刚表示，改革不会“一步到位”，而是采取渐进式，每年延迟几个月或每几个月延迟1个月。政策实施后，退休年龄线会慢慢往后推。原本满50岁退休的女性，政策实施后，第一年，变成50岁1个月或几个月退休。不同年龄段的人，退休年龄不同。可以确定的是，改革前期临近退休的人，只会延迟1个月或几个月，不会出现一下子晚退休几年的情况。对年轻人来说，延长的退休年龄幅度会大一些，但未来有很长的过渡期和适应期。改革也不会搞“一刀切”，不是规定每个人必须达到延迟后的法定退休年龄才能退休，会增加个人自主选择提前退休的空间。不同群体、不同性别将继续保持退休年龄差异。

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

注意了！年轻人成半月板损伤主要人群，专家提醒

医生表示，半月板损伤并非只是老年人专属，当下二三十岁的年轻人是半月板损伤的主要人群，多由过度运动或不良运动方式造成。#半月板要如何保护#？专家提醒：①控制体重②运动前做好热身，减少急停急转的运动方式。

4分钟领证，南京推出婚姻登记自助机

近日，南京市建邺区民政局推出了婚姻登记自助服务。新人通过自助终端依次完成身份确认、联网审查、扫描户口簿、信息录入、打印材料5个步骤，3分钟内可完成登记，4分钟内便可从窗口领取结婚证。自助终端还可进行补领结婚证、补领离婚证等操作，同时融合了身份识别、婚史审查等功能。

搜索

晋城市发布2020年消费投诉热点及市场监管典型案例

3月12日，“3·15国际消费者权益日”来临之际，晋城市政府新闻办与市场监督管理局召开新闻发布会，介绍该市2020年市场监管相关工作，发布晋城市2020年十大消费投诉热点及市场监管十大典型案例。

壶口瀑布进入春季最佳观赏期

壶口瀑布开始进入春季最佳观赏期，吸引众多游客前来观赏。近日，随著气温不断回升，黄河上游冰河解冻，秦晋峡谷两岸桃花盛开，壶口瀑布水量增多，形成阶梯式瀑布群，湍急的河水奔腾而下，跌入深潭溅起的水雾在阳光的照射下，不时出现彩虹。

阳泉交警支队车管所业务暂停办理

阳泉市公安局交警支队发布公告：市车管所将于3月19日-23日进行网络机房搬迁，届时将暂停机动车及驾驶人相关业务办理。3月24日业务恢复之后，至3月30日进行设备稳定性观测。对于可能造成的部分车驾管业务暂停情况，请广大车主、驾驶人予以谅解。业务咨询：0353-2966787。

搜索

广西西江现中华白海豚

3月12日，广西西江梧州航段出现国家一级保护动物中华白海豚。该头海豚目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江。

浙江嘉善重大刑案致5死1伤，嫌疑人已落网

据@嘉善公安，3月13日，浙江嘉善县魏塘街道发生一起重大刑事案件，致5人死亡，1人受伤。当晚19时许，公安机关在天津将犯罪嫌疑人江某涛（男，33岁，黑龙江省鸡西籍）抓捕归案。目前，案件正在进一步侦办中。

大学生和女友吵架逆行冲向车流，被撞骨折

8日，湖北咸宁。一男子与女友吵架后突然逆行冲向车流，余先生驾车躲避不及将其撞倒。男子边哭边道歉，经检查被撞骨折。经民警协调，医疗费及车损双方各自负责。余先生表示，这大学生感情受挫、身体受伤，就不追究了。

幼儿园保安扮猴子哄小朋友开心

3月12日，河南洛阳，一段“幼儿园保安逗小朋友开心”的视频走红。据幼儿园园长介绍，这位50岁出头的保安大叔看到饭后散步消食的队伍中有小朋友在哭闹，便手舞足蹈地想办法把孩子逗笑，很是暖心。

西安一小学开辟菜地让学生种菜

3月12日，在西安西航三校开元校区内，小学生们正在田地里忙活，这是该校开设的学农实践课。该校杨校长称，目前园地内种植的蔬菜多达十几种，每年收获的蔬菜除了供食堂使用，也会分给师生们带回家吃，希望孩子们通过这门课程，能更加珍惜劳动成果，知道勤俭节约。

爸爸奖励女儿30秒购物结果扎心

近日，鄂尔多斯，8岁女儿入选学校“少代会”代表，爸爸奖励她超市购物30秒。没想到，女儿只用时15秒选了包妈妈爱吃的薯片，称自己不需要了，妈妈在旁听到后感动落泪。爸爸也表示感动，唯一有点失落的是没给他拿，有点吃醋。

搜索

3月13日，中国疾控中心主任高福表示，按照目前疫苗的产量，中国应能在今年年底至明年年中时达到70%-80%的新冠疫苗接种率，即目标人群9亿到10亿。

日前，教育部明确第二学士学位招生计划重点向国家急需紧缺学科专业领域倾斜，任何高校均不得不经批准擅自招生和授予学历学位。

13日，我国用长征四号丙运载火箭成功将遥感三十一号04组卫星发射升空，卫星进入预定轨道。

据侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，南京大屠杀幸存者李如富于3月12日去世，享年92岁。李如富老人是今年去世的第3位幸存者，目前南京大屠杀在册在世幸存者仅剩69位。

捷克一家地方法院3月10日宣布，捷克航空公司破产，正式啔动破产程序。捷克航空公司是捷克最主要的航空公司之一，其历史可以追溯到1923年，是全球最古老的航空公司之一。

近日，在内蒙古阿拉善盟的贺兰山国家级自然保护区，工作人员发现监测到世界濒危物种、国家一级重点保护野生动物马麝的珍贵影像。

近日，部分国家民众接种英国阿斯利康公司生产的新冠疫苗后出现血栓或死亡事件，奥地利、挪威、意大利、西班牙、保加利亚等国宣布暂停接种阿斯利康疫苗。

当地时间12日，美国明尼阿波利斯市议会批准了一项2700万美元的民事和解协议，与非洲裔男子乔治·弗洛伊德的家人就去年警方执法手段不当导致弗洛伊德死亡的案件达成和解。

搜索

今天白天：全省多云间阴天，北中部局部和南部大部分地区有小雨；中南部部分地区有轻雾或轻到中度霾。最高气温：全省13～20℃。

今天夜间：全省多云转晴天，中部局部和南部部分地区有小雨；中南部部分地区有轻雾或轻到中度霾；北部有4级左右偏北风，局部地区伴有扬沙或浮尘。最低气温：北部及中南部山区-3～4℃，中南部其余地区4～10℃。




文章编号: e133a4067f9bedd6173790262e3e692f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (突发!南航一航班紧急备降,原因披露 | 新闻早茶) 2021-03-14 广州日报   广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2652697778&idx=3&sn=a9541bb1089e6bba009d2da8e7a0deee






头条

据中国新闻网3月13日消息，

3月11日晚，

由天津飞往南宁的南航CZ6420航班上，

一名旅客突发疾病，

机组人员果断采取救助措施备降武汉，

旅客得到及时救治转危为安，

目前已确认出院。

3月11日19时30分，CZ6420航班从天津起飞，30分钟后当班乘务长接到后舱乘务员的报告：“48排B座的旅客感觉到心脏不舒服，身体出现不适。”

乘务长立即赶到旅客身边，发现该名旅客呼吸急促，面部表情痛苦，左手拳头紧握，她一边安排乘务员拿来温水，一边机上广播寻找医生。但航班上没有医生，乘务长拿来氧气瓶供旅客吸氧，旅客吸氧后不适症状有所缓解。

10分钟后，旅客的不适症状出现了反复，呼吸再次急促起来，身体发冷，乘务长又拿来氧气瓶。

当晚20时50分该名旅客的症状仍未得到缓解，在征得其同意后让其服用了一颗速效救心丸。与此同时，本著生命至上、敬畏生命的原则，机长决定备降武汉。

随后，机组人员立即与空管塔台联系，申请最快航路，联系备降机场，提前准备好救护车等救护资源为救治旅客争取宝贵时间。“您别担心，航班现在备降武汉，医护人员很快就来了。”乘务员将备降的消息告诉旅客，安抚其紧张的情绪。

当天21时10分，航班降落武汉天河国际机场，机场医护人员立即上机进行急救检查，乘务组、地服人员配合医护人员将旅客抬下飞机并搭乘急救车前往医院救治。

2月12日，南航工作人员与该名旅客取得联系，确认该名旅客经过检查治疗后情况好转，目前已出院，旅客也对乘务组的及时救护表示衷心感谢。

来源：中国新闻网

本地

【白云山西门首条周末、节假日专线正式开通】3月13日上午，白云山西门至白云文化广场地铁站直达专线首日开通，吸引许多市民游客前来搭乘。据悉，该线路开通运营时间为周末及节假日的7:00-21:00，票价2元（不享受羊城通优惠），发车间隔时间约为5-10分钟。详情>>>

【好消息！高铁湛江、茂名站3月20日起增开一趟直达广州南站动车】为满足广大旅客快速出行需求，从2021年3月20日起，广铁集团增开一趟湛江西开往广州南途经茂名站的动车D7454次（茂名站8:49到达/8:51开车），实现茂名站一站直达广州南站，全程只需1小时56分。详情>>>

【广东高水平医院扩容至50家！新增20家各获3亿元支持建设】近日，广东省第二期高水平医院重点建设医院名单出炉，广东省第二人民医院（广东省应急医院）等20家高水平医院每家将获得3亿元的资金支持建设。至此，广东省高水平医院重点建设医院名单扩增至50家，其中广州17家，深圳7家，除深圳外珠三角地区8家，粤东西北地区18家。详情>>>

【至少有4头中华白海豚闯入西江和贺江】3月12日下午，由肇庆和梧州两地的市民拍到了闯入西江和贺江的白海豚，数量至少有4头。据肇庆渔政管理人员介绍，闯入西江的白海豚疑似为中华白海豚，已派出船只对其进行监控。详情>>>

要闻

▶《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》12日公布。

▶13日，我国用长征四号丙运载火箭成功将遥感三十一号04组卫星发射升空，卫星进入预定轨道。

▶黄河内蒙古段最后封冻河段13日平稳开通，黄河全线开河，安全度过本年度凌汛期。

▶国际奥委会主席巴赫近日表示，中国奥委会将向参加东京奥运会、残奥会和北京冬奥会、冬残奥会的运动员提供新冠疫苗，国际奥委会将支付这些疫苗的费用。

社会

▶13日，武汉大学举办援鄂抗疫医护人员赏樱专场，来自全国各地援鄂抗疫医护人员及家属近1.2万人赴约赏樱。

▶南通海关近日截获21只活体剧毒棕色“寡妇蛛”，后续检疫除害处理已全部完成。

▶近日，世界濒危物种、国家一级重点保护野生动物马麝重现内蒙古贺兰山国家级自然保护区。

▶江苏连云港仰某等3人因祭祀引发火灾致山林被烧。仰某获刑一年，仰某等3人被判赔偿39万余元并补种2000棵树。

▶浙江嘉善县13日发生一起重大刑事案件，致5人死亡，1人受伤。当晚，犯罪嫌疑人江某涛在天津被抓捕归案。

▶江苏常州一位九旬老人深夜迷路，开车路过的曹森发现异常，将老人扶到自己车内取暖并报警，和警方一起找到了老人的家人。

更多精彩内容

敬请关注《广州日报》

来源：广州日报客户端、人民日报、央视新闻

广州日报·新花城编辑：贺风玲

推荐阅读

紧急预警：别信！别信！别信！

最新放假通知！

微信这个功能终于来了！网友：上班可以摸鱼啦？

赶火车途中嫌女儿太吵，她竟把孩子塞进行李箱……

“广州日报微信视频号”上新啦

警惕！

这种网红小粉丸

有姑娘只吃了几颗

半条小命快没了……

↓↓

你的分享、点赞、在看

我都喜欢




文章编号: 3961bdbd0d8698a343bfab850d5285f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (今天,白海豚再现梧州西江水域,很多梧州人相约江边看海豚!专家组已到梧州对白海豚开展救助..) 2021-03-14 藤州楼市   藤州楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzMyMDI1OA==&mid=2247501112&idx=2&sn=18bf48efd9e29ded6c31916aa3536b77






2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚，为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

今天（3月13日）下午，由广西壮族自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁市动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，组织梧州农业、公安部门以及渔民对白海豚开展救助。

今天巡查显示，目前白海豚基本在长洲水利枢纽内江滨江学府对开江面活动，但由于该水域江面较宽、水流较急，加上白海豚体型大，因此救助工作难度大。

为此，专家组及救助人员今晚将进一步完善救助方案，明天继续对白海豚进行救助。

昨天，在西江梧州段鸳江桥对出水面，惊现一只中华白海豚，这一消息很快就传遍了梧州人的社交圈，广大市民禁不住发出阵阵惊喜的赞叹声，甚至有众多市民慕名前往西江边想要一睹海豚身影。

从昨天开始，中华白海豚惊现西江梧州水域的消息被网友刷屏，在抖音、微信公众号、微信朋友圈、微信聊天群里，大家纷纷表达自己激动的心情。

网友评论很暖心，有的称赞梧州水质好，有的表示身为梧州人感到很高兴很骄傲，有的称赞海豚可爱，有的呼吁要保护好海豚，还有的希望海豚能在梧州安个家。

中华白海豚，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

今天，很多梧州市民来到西江边寻觅海豚身影，大家都想亲眼看一看这只可爱的海豚。

上午11点，梧州有记者在梧州市防汛大楼附近的河堤边看到，众多市民驾车到这里来，有的市民站在河堤高处观望、等待，有的市民还拿来瞭望远镜、摄影机等装备，大家都满怀期待，希望可以看到海豚腾跃的那一刻。

市民英先生：“震惊！我们西江居然会有这些珍稀动物，以前都不敢想象，白海豚一般都是在近海的。”

市民苏先生：“能够在我们西江里面发现海豚，感到是一件非常激动人心的大事，水质越来越靓，不然海豚没理由会游到我们这边来。”

市民陈女士：“我感到比较惊喜和惊讶，平时都是在人工海洋馆或动物园才能看得到，我曾在广州野生动物园里面看过，突然听到我们这边有海豚，我就过来看看，特别高兴。”

市民古先生：“第一反应是感觉海豚可能迷路了，因为海豚有导航系统，它用声呐导航，它会定位，海豚也是在海水和淡水区域之间生活的，它突然来到我们西江淡水流域，可能是迷路了。我们希望通过媒体的报道，引导它回归大海。”

中华白海豚“春游”到梧州，除了惊喜外，梧州各方更是采取措施全力保护好它。近年来，梧州市委市政府在生态环境建设中持续发力，让梧州的天更蓝、山更绿、水更清、空气更清新。

生态环境的持续改善，人与自然和谐相处的美好风景也是随处可见，许多动物也频频现身梧州，如玫瑰湖公园、苍海湖等地越多的白鹭前来栖息，经常可以看到“白鹭翩翩起舞，人鸟和谐共处”的生态美景。

来源：民生1075、梧州手机台




文章编号: d53a7ab1f49a112f7da32448e35df59b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【关注】红掌早报) 2021-03-14 岳麓微马   岳麓微马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTcyNzE3OQ==&mid=2247491096&idx=2&sn=38ee994a924f1a971c8a753f66e9b734






3月14日快速报，星期日，农历二月初二

1、兑现“樱花之约”！武汉大学设专场迎接援鄂医护赏樱；

2、防止违规骗提，北京拟调整购买二手房提取公积金条件；

3、蚂蚁集团官网董事长兼首席执行官一职已更改为井贤栋；

4、联华超市拟收购一百超市旗下公司60%股权，开发浙江诸暨市场；

5、《阿凡达》重映，再度成为全球影史单片票房冠军；

6、南京推出婚姻登记自助机：3分钟完成登记，4分钟便可领证；

7、日本奥委会主席：零观众也是有可能的；

8、十家A股上市城商行去年净利增幅均低于10%，宁波银行领跑；

9、星援App开发者获刑，微博：保护隐私反对造假，主动报案；

10、梧州西江水域现国家一级重点保护动物中华白海豚；

11、7年连降创历史新低！2020年全国结婚登记较去年下降12.2％；

12、延迟退休实施原则公布：小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾；

13、人的一生，好与不好都是一种经历。好是精彩，不好是磨砺。本著快快乐乐生活，平平凡凡做人，认认真真做事的原则，卸去满身的疲惫，让花来衫里，让雨润心田，相信，眸里芬芳，蝴蝶自来；心之若素，香自满怀。

美好的一天从红掌早报开始[咖啡][咖啡][咖啡][玫瑰][玫瑰][玫瑰]

岳麓微马 祝你早安午安晚安

【年终总结】长沙微马.梅溪湖中队2020年度汇总报告

【周日聚跑】每周聚跑日，微马人梅溪湖约起

【周日聚跑】2020,我们首个周日聚跑梅溪湖

【跑者风采】天下洞庭 岳马长江

【活动集锦】2020年8月1日庆祝建军节暨拔河赛联谊

【活动集锦】爱心行动，徒步路上，随时出发，“果”然够甜

【微马资讯】免费队服申请




文章编号: 629cf20b46f829acb98608688d755989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展解读) 2021-03-14 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247496801&idx=2&sn=022e3f5e0233acfa0a308d1e84a03261






点击标题上面蓝色字“”快速关注

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

综合编辑：掌上北部湾经济特区（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：掌上北部湾经济特区

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码




文章编号: 80c69668a5c42cac43bda8ffa91d0c74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (山晚早新闻丨最新消息!延迟退休不会“一步到位”,每年延几个月或每几个月延1个月;重大刑案致5死1伤;壶口瀑布进入春季最佳观赏期) 2021-03-14 山西晚报   山西晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQxNzgyMQ==&mid=2653093687&idx=1&sn=72146b6a3d2e41398cd2ac7457d42f4f






早安语

过去成就现在，当下决定未来。人生的答案不是想出来的，是一步步走出来的。想成为更好的人，过上更好的生活，都依赖于我们现在所做的选择和脚下正在走的路。早安！

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

延迟退休不会“一步到位”，每年延几个月或每几个月延1个月

12日公布的“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确，按照“小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾”等原则，逐步延迟法定退休年龄。人社部中国劳科院院长金维刚表示，改革不会“一步到位”，而是采取渐进式，每年延迟几个月或每几个月延迟1个月。政策实施后，退休年龄线会慢慢往后推。原本满50岁退休的女性，政策实施后，第一年，变成50岁1个月或几个月退休。不同年龄段的人，退休年龄不同。可以确定的是，改革前期临近退休的人，只会延迟1个月或几个月，不会出现一下子晚退休几年的情况。对年轻人来说，延长的退休年龄幅度会大一些，但未来有很长的过渡期和适应期。改革也不会搞“一刀切”，不是规定每个人必须达到延迟后的法定退休年龄才能退休，会增加个人自主选择提前退休的空间。不同群体、不同性别将继续保持退休年龄差异。

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

注意了！年轻人成半月板损伤主要人群，专家提醒

医生表示，半月板损伤并非只是老年人专属，当下二三十岁的年轻人是半月板损伤的主要人群，多由过度运动或不良运动方式造成。#半月板要如何保护#？专家提醒：①控制体重②运动前做好热身，减少急停急转的运动方式。

4分钟领证，南京推出婚姻登记自助机

近日，南京市建邺区民政局推出了婚姻登记自助服务。新人通过自助终端依次完成身份确认、联网审查、扫描户口簿、信息录入、打印材料5个步骤，3分钟内可完成登记，4分钟内便可从窗口领取结婚证。自助终端还可进行补领结婚证、补领离婚证等操作，同时融合了身份识别、婚史审查等功能。

搜索

晋城市发布2020年消费投诉热点及市场监管典型案例

3月12日，“3·15国际消费者权益日”来临之际，晋城市政府新闻办与市场监督管理局召开新闻发布会，介绍该市2020年市场监管相关工作，发布晋城市2020年十大消费投诉热点及市场监管十大典型案例。

壶口瀑布进入春季最佳观赏期

壶口瀑布开始进入春季最佳观赏期，吸引众多游客前来观赏。近日，随著气温不断回升，黄河上游冰河解冻，秦晋峡谷两岸桃花盛开，壶口瀑布水量增多，形成阶梯式瀑布群，湍急的河水奔腾而下，跌入深潭溅起的水雾在阳光的照射下，不时出现彩虹。

阳泉交警支队车管所业务暂停办理

阳泉市公安局交警支队发布公告：市车管所将于3月19日-23日进行网络机房搬迁，届时将暂停机动车及驾驶人相关业务办理。3月24日业务恢复之后，至3月30日进行设备稳定性观测。对于可能造成的部分车驾管业务暂停情况，请广大车主、驾驶人予以谅解。业务咨询：0353-2966787。

搜索

广西西江现中华白海豚

3月12日，广西西江梧州航段出现国家一级保护动物中华白海豚。该头海豚目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江。

浙江嘉善重大刑案致5死1伤，嫌疑人已落网

据@嘉善公安，3月13日，浙江嘉善县魏塘街道发生一起重大刑事案件，致5人死亡，1人受伤。当晚19时许，公安机关在天津将犯罪嫌疑人江某涛（男，33岁，黑龙江省鸡西籍）抓捕归案。目前，案件正在进一步侦办中。

大学生和女友吵架逆行冲向车流，被撞骨折

8日，湖北咸宁。一男子与女友吵架后突然逆行冲向车流，余先生驾车躲避不及将其撞倒。男子边哭边道歉，经检查被撞骨折。经民警协调，医疗费及车损双方各自负责。余先生表示，这大学生感情受挫、身体受伤，就不追究了。

幼儿园保安扮猴子哄小朋友开心

3月12日，河南洛阳，一段“幼儿园保安逗小朋友开心”的视频走红。据幼儿园园长介绍，这位50岁出头的保安大叔看到饭后散步消食的队伍中有小朋友在哭闹，便手舞足蹈地想办法把孩子逗笑，很是暖心。

西安一小学开辟菜地让学生种菜

3月12日，在西安西航三校开元校区内，小学生们正在田地里忙活，这是该校开设的学农实践课。该校杨校长称，目前园地内种植的蔬菜多达十几种，每年收获的蔬菜除了供食堂使用，也会分给师生们带回家吃，希望孩子们通过这门课程，能更加珍惜劳动成果，知道勤俭节约。

爸爸奖励女儿30秒购物结果扎心

近日，鄂尔多斯，8岁女儿入选学校“少代会”代表，爸爸奖励她超市购物30秒。没想到，女儿只用时15秒选了包妈妈爱吃的薯片，称自己不需要了，妈妈在旁听到后感动落泪。爸爸也表示感动，唯一有点失落的是没给他拿，有点吃醋。

搜索

3月13日，中国疾控中心主任高福表示，按照目前疫苗的产量，中国应能在今年年底至明年年中时达到70%-80%的新冠疫苗接种率，即目标人群9亿到10亿。

日前，教育部明确第二学士学位招生计划重点向国家急需紧缺学科专业领域倾斜，任何高校均不得不经批准擅自招生和授予学历学位。

13日，我国用长征四号丙运载火箭成功将遥感三十一号04组卫星发射升空，卫星进入预定轨道。

据侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，南京大屠杀幸存者李如富于3月12日去世，享年92岁。李如富老人是今年去世的第3位幸存者，目前南京大屠杀在册在世幸存者仅剩69位。

捷克一家地方法院3月10日宣布，捷克航空公司破产，正式啔动破产程序。捷克航空公司是捷克最主要的航空公司之一，其历史可以追溯到1923年，是全球最古老的航空公司之一。

近日，在内蒙古阿拉善盟的贺兰山国家级自然保护区，工作人员发现监测到世界濒危物种、国家一级重点保护野生动物马麝的珍贵影像。

近日，部分国家民众接种英国阿斯利康公司生产的新冠疫苗后出现血栓或死亡事件，奥地利、挪威、意大利、西班牙、保加利亚等国宣布暂停接种阿斯利康疫苗。

当地时间12日，美国明尼阿波利斯市议会批准了一项2700万美元的民事和解协议，与非洲裔男子乔治·弗洛伊德的家人就去年警方执法手段不当导致弗洛伊德死亡的案件达成和解。

搜索

今天白天：全省多云间阴天，北中部局部和南部大部分地区有小雨；中南部部分地区有轻雾或轻到中度霾。最高气温：全省13～20℃。

今天夜间：全省多云转晴天，中部局部和南部部分地区有小雨；中南部部分地区有轻雾或轻到中度霾；北部有4级左右偏北风，局部地区伴有扬沙或浮尘。最低气温：北部及中南部山区-3～4℃，中南部其余地区4～10℃。

搜索

NEWS

﹀

﹀

哈尔滨市民半夜开车经过一条路瞬间清醒，真相让人哭笑不得：帐篷排在路边

山西晚报全媒体综合

编辑：山西晚报全媒体编辑 薛旭杰

图片、视频版权归原作者所有

如有侵权请留言联系编辑删除




文章编号: 217a6bde82d3e65f19578253be83c87a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (爱尚厦门——浪漫鼓浪屿6日游) 2021-03-14 齐齐哈尔爱尚国际旅行社   齐齐哈尔爱尚国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzk3MTA5Ng==&mid=2247516577&idx=4&sn=dd87d5e4b9f61a0c041ac296b700dac1






lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1615621165064_0.9225786173147306quot;gt;lt;/mpchecktextgt;

厦门、南普陀寺、鼓浪屿、海天堂构、海上明珠塔、南普陀寺、灵玲马戏城、帆船出海、曾厝埯、云水谣6日游

行程安排

第一天

哈尔滨太平机场乘机赴厦门，抵达美丽的海边城市厦门，后入住酒店休息。

►稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

►喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

*温馨提示：

1、接机/接站为厦门市区专车接机/接站，免去等待的烦恼。工作人员提前一天联系核实交通时间，在抵达当天航班落地时接机人员/班次到达后接站人员跟您联系，请保持手机畅通。工作人员会在您出发前一天21:00点前将接机/接站短信发到您手机上，请注意查收。

2、办理入住手续时，会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金；

3、请携带《居民身份证》，16周岁以下需携带《户口簿》包括婴儿，如无户口本证件登记需前往当地公安局开具证明。

住厦门

第二天

轻奢云水谣一日游非经济团

早上有专车酒店接客人，出发前往云水谣土楼

11：30 抵达后享用午餐。（升级为特色客家宴）12：00 【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。

【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

【怀远楼】建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

赠送：土楼之光-钟兴楼，可免费进楼参观+登顶土楼

集合乘车返回厦门，车程约3-3.5小时左右

含早午餐，住厦门。

第三天

早餐后，【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】，附带赠送萌萌杯，在欣赏美景的同时，还可以怀抱情调，品味食尚。游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间0.5小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【曾厝安】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。午餐，品尝专门为随遇时光贵宾定制的【美人鱼海洋主题自助餐】，超大型的海洋文化主题自助餐厅，360度观景沉浸式用餐，直径达10米的透明圆柱水体，席间更有美人鱼、水中芭蕾等表演，身处美人鱼餐厅，体验鱼群漫游的海洋之旅。午餐后，前往【灵玲马戏城】占地面积约150亩，由来自世界各地珍稀动物聚集而成，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子，更近距离，更多欢乐，国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现，超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。熊猫馆的两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦~观看.灵玲国际马戏城《花木兰》演艺秀. 马戏版《花木兰》取材于我国古代乐府《木兰辞》， 糅合杂技、舞蹈、沙画、滑稽、魔术、特技、武术、火技、变脸等多种艺术形式，将沙场征兵的铁血之旅，家国大爱下的丝丝儿女情怀表现得淋漓尽致。

含早午餐，住厦门。

第四天

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。品尝最地道闽南路边摊小吃的【闽南沙茶面+五香卷】，福建是最早对外开放的沿海地区也是华侨的主要祖籍地之一，福建的人们的生活中有很多舶来品，沙茶就是一种。沙茶始源于马来西亚，也有来自印尼一说。闽南人饮茶成风，因此讲马来语的sate翻译做闽南语的沙茶(沙爹)。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~，【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。行程结束后，返回酒店入住。

含早午餐，住鼓浪屿。

第五天

全天自由活动（不含车导）

今日您可以睡到自然醒（赠送早餐07:00后开始；切记在中午12点之前，从鼓浪屿的酒店退房哦，若超时产生的费用自理），早上漫步在宁静的鼓浪屿岛上，漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。后自行下岛（返程18元船票需客人自理），自行返回市区酒店入住。

含早餐，住厦门。

第六天

厦门--哈尔滨

餐食：含早餐

酒店用早餐，根据离开大交通时间，如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送往机场；（机场提前两小时送达）。

发团日期及价格

发团日期：3月16/17/18/19/24/31日发团

价 格：2780元

报价包含

1.哈尔滨-厦门往返机票（含税），具体航班时间以实际出票位准。用车：当地具有旅游资质

旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常望客人谅解。

2. 住宿：厦门商务型酒店。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店： 丽翔酒店 厦欣花园（原格林联盟） 家和春天 怡庭禾祥 家美家城市快捷酒店 可居酒店 颐璟花园酒店(市景房）尚豪酒店 晶裕酒店 陆岛酒店 碧宫酒店 铂尔湾 碧海蓝湾、舫阳酒店 航成酒店 爱丁堡会展店、青年阳光、8090等以实际安排为准；

鼓浪屿家庭旅馆： 微热连锁 迷屿 花藤蜗居 天空之城 伴山海 美日 私享不同 名屿 海屿 阳山尊府 星月轩 海角5号 十二生肖、忘尘居 或同级

3.用餐：全程包含5早餐3正餐，酒店含早

美人鱼餐厅100元人，闽南沙茶面 20元/人/餐 土楼用餐40元人正（土楼用餐不吃不退）

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

购物自费

无

齐齐哈尔爱尚国际旅行社（爱尚旅游）

电话：2423133、2222009

地址：新世纪广场星光儿童城一楼内门市（齐齐哈尔北方新天地南临）

手机+微信：15946215988（暖暖）

15946210568（刁爽）

13946296540（小志）

　13946238924（小刁）　




文章编号: 358d6d2c610e9c8cc20a4fda5a4bedd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (爱尚厦门——休闲之旅6日游) 2021-03-14 齐齐哈尔爱尚国际旅行社   齐齐哈尔爱尚国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzk3MTA5Ng==&mid=2247516577&idx=3&sn=b770555fc82fad4c0a5463c396a48ef7






厦门休闲之旅6日升级版（0自费0购物）

厦门、鼓浪屿、海天堂构、南普陀寺、海上明珠塔、灵玲马戏城、帆船出海、曾厝

行程亮点

全程0自费0购物

鼓浪屿深度游+帆船出海

升级正餐餐标40元/人

赠送鼓浪屿耳麦免费使用、鼓浪屿手绘地图

行程安排

第一天

哈尔滨太平机场乘机赴厦门，抵达美丽的海边城市厦门，后入住酒店休息。

►稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

►喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

*温馨提示：

1、接机/接站为厦门市区专车接机/接站，免去等待的烦恼。工作人员提前一天联系核实交通时间，在抵达当天航班落地时接机人员/班次到达后接站人员跟您联系，请保持手机畅通。工作人员会在您出发前一天21:00点前将接机/接站短信发到您手机上，请注意查收。

2、办理入住手续时，会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金；

3、请携带《居民身份证》，16周岁以下需携带《户口簿》包括婴儿，如无户口本证件登记需前往当地公安局开具证明。

住：厦门。

第二天

早餐后，【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】，附带赠送萌萌杯，在欣赏美景的同时，还可以怀抱情调，品味食尚。游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间0.5小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【曾厝埯】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。午餐，品尝专门为随遇时光贵宾定制的【美人鱼海洋主题自助餐】，超大型的海洋文化主题自助餐厅，360度观景沉浸式用餐，直径达10米的透明圆柱水体，席间更有美人鱼、水中芭蕾等表演，身处美人鱼餐厅，体验鱼群漫游的海洋之旅。午餐后，前往【灵玲马戏城】占地面积约150亩，由来自世界各地珍稀动物聚集而成，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子，更近距离，更多欢乐，国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现，超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。熊猫馆的两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦~观看.灵玲国际马戏城《花木兰》演艺秀. 马戏版《花木兰》取材于我国古代乐府《木兰辞》， 糅合杂技、舞蹈、沙画、滑稽、魔术、特技、武术、火技、变脸等多种艺术形式，将沙场征兵的铁血之旅，家国大爱下的丝丝儿女情怀表现得淋漓尽致。

含早午餐，住厦门。

第三天

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。品尝最地道闽南路边摊小吃的【闽南沙茶面+五香卷】，福建是最早对外开放的沿海地区也是华侨的主要祖籍地之一，福建的人们的生活中有很多舶来品，沙茶就是一种。沙茶始源于马来西亚，也有来自印尼一说。闽南人饮茶成风，因此讲马来语的sate翻译做闽南语的沙茶(沙爹)。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~，【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。行程结束后，返回酒店入住。

含早午餐，住厦门。

第四天

全天自由活动

含早餐，住厦门。

第五天

早餐后，今日无行程安排，可自行 DIY 行程，以下为参考：景点 · 推荐筼筜湖

筼筜湖在历史上曾经是一个天然的港湾，每当夜幕降临，停泊在港湾内的渔船灯光闪闪，形成“筼筜渔火”的景致。筼筜湖中有一湖心岛称白鹭洲，厦门市城市原点即设立在其中。现在面积达十平方公里的筼筜港留下了仅有二点二平方公里水面，也就是现在的筼筜湖。筼筜湖的一方台地面积 10 万平方米，是以休闲、游乐、购物为中心的城中公园。公园内有一尊白鹭女神雕塑，是鹭岛的象征，也是厦门城市雕塑中的精品。另有 400 只从荷兰引进的广场鸽。

景点 · 推荐前往——铁路文化公园的三角梅铁路文化公园：这段老铁路荒废多年，但某种程度上也保留了厦门交通发展的最初记忆。植 物园段两边有很多的三角梅开花的季节过去很漂亮公交车“植物园站”

含早餐，住厦门。

第六天

厦门—哈尔滨

根据航班时间乘机返回哈尔滨，结束愉快厦门之旅，返回温暖的家。

含早餐。

发团日期及价格

发团日期：3月16/17/18/29/24/31日发团

价 格：2380元

报价包含

1.哈尔滨-厦门往返机票（含税），具体航班时间以实际出票位准。用车：当地具有旅游资质

旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常望客人谅解。

2. 住宿：厦门准三酒店。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店：如家系列，悦庭系列，怡庭系列，利客居，如乡，港中居，本我，晶裕等。

3.用餐：全程包含5早餐2正餐，酒店含早，美人鱼餐厅100元人，闽南沙茶面 20元/人/餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

购物安排

无

自费项目

无

齐齐哈尔爱尚国际旅行社（爱尚旅游）

电话：2423133、2222009

地址：新世纪广场星光儿童城一楼内门市（齐齐哈尔北方新天地南临）

手机+微信：15946215988（暖暖）

15946210568（刁爽）

13946296540（小志）

　13946238924（小刁）　




文章编号: 50619f908596f680cde0dec56a30af1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (今天,中华白海豚再次出现在梧州西江水域,很多市民去江边观看..) 2021-03-14 咸蛋六讲故事   咸蛋六讲故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDU5MzM0Nw==&mid=2247495559&idx=3&sn=ad9ca8cc49479282b5e0b5e23d8b9ae5






2021年3月12日下午，梧州市西江河段发现疑似中华白海豚，为做好保护救护工作，梧州市五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。

为救护西江河段疑似中华白海豚

梧州市五大部门联合发布通告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

今天（3月13日）下午，由广西壮族自治区农业农村厅、北部湾大学、南宁市动物园等教授、专家、执法人员组成的专家组，组织梧州农业、公安部门以及渔民对白海豚开展救助。

今天巡查显示，目前白海豚基本在长洲水利枢纽内江滨江学府对开江面活动，但由于该水域江面较宽、水流较急，加上白海豚体型大，因此救助工作难度大。

为此，专家组及救助人员今晚将进一步完善救助方案，明天继续对白海豚进行救助。

昨天，在西江梧州段鸳江桥对出水面，惊现一只中华白海豚，这一消息很快就传遍了梧州人的社交圈，广大市民禁不住发出阵阵惊喜的赞叹声，甚至有众多市民慕名前往西江边想要一睹海豚身影。

从昨天开始，中华白海豚惊现西江梧州水域的消息被网友刷屏，在抖音、微信公众号、微信朋友圈、微信聊天群里，大家纷纷表达自己激动的心情。

网友评论很暖心，有的称赞梧州水质好，有的表示身为梧州人感到很高兴很骄傲，有的称赞海豚可爱，有的呼吁要保护好海豚，还有的希望海豚能在梧州安个家。

中华白海豚，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

今天，很多梧州市民来到西江边寻觅海豚身影，大家都想亲眼看一看这只可爱的海豚。

上午11点，梧州有记者在市防汛大楼附近的河堤边看到，众多市民驾车到这里来，有的市民站在河堤高处观望、等待，有的市民还拿来瞭望远镜、摄影机等装备，大家都满怀期待，希望可以看到海豚腾跃的那一刻。

市民英先生：“震惊！我们西江居然会有这些珍稀动物，以前都不敢想象，白海豚一般都是在近海的。”

市民苏先生：“能够在我们西江里面发现海豚，感到是一件非常激动人心的大事，水质越来越靓，不然海豚没理由会游到我们这边来。”

市民陈女士：“我感到比较惊喜和惊讶，平时都是在人工海洋馆或动物园才能看得到，我曾在广州野生动物园里面看过，突然听到我们这边有海豚，我就过来看看，特别高兴。”

市民古先生：“第一反应是感觉海豚可能迷路了，因为海豚有导航系统，它用声呐导航，它会定位，海豚也是在海水和淡水区域之间生活的，它突然来到我们西江淡水流域，可能是迷路了。我们希望通过媒体的报道，引导它回归大海。”

中华白海豚“春游”到梧州，除了惊喜外，梧州各方更是采取措施全力保护好它。近年来，梧州市委市政府在生态环境建设中持续发力，让梧州的天更蓝、山更绿、水更清、空气更清新。

生态环境的持续改善，人与自然和谐相处的美好风景也是随处可见，许多动物也频频现身梧州，如玫瑰湖公园、苍海湖等地越多的白鹭前来栖息，经常可以看到“白鹭翩翩起舞，人鸟和谐共处”的生态美景。

来源：民生1075、梧州手机台




文章编号: 40ead70a4d6c32a580d7e1215e1aee7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (惊喜!西江水域惊现“海上大熊猫”—中华白海豚,肇庆人的朋友圈刷爆了!) 2021-03-14 吃喝玩乐潮IN肇庆   吃喝玩乐潮IN肇庆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzMxMjk4MQ==&mid=2247516016&idx=2&sn=29793509d4a2632852ec822bc706e9dd




今天（3月12日）下午，一条关于封开-梧州西江水域出现疑似中华白海豚的视频，在肇庆人的微信群和朋友圈中流传。下面两段视频画面像是封开江口河南码头对出水域另外梧州方面的朋友圈也是刷爆了，因为白海豚游上了梧州~视频拍摄地方在鸳江大桥对面、靠近南岸的西江水域。据视频显示，一头疑似中华白海豚的动物，从水下探跃而出，随即又潜入水中，之后有梧州渔政提醒：禁止进行任何形式捕捞，过往船舶注意避让。此外，还有另外一段用梧州音讲述海豚出现的视频也在网络流传著。据专家介绍，由于中华白海豚游泳速度可达到20节，最长达5分钟换气一次，在江面宽阔情况下难以发现。这样看来，看见中华白海豚踪迹的市民可以说是比较幸运了~△图源广东林业我国的中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等地。珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。截止2020年3月，广东省中华白海豚数量超过2000头。△图源广东林业中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只的大群，群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。梧州水利部门今天下午发出通报2021年3月12日梧州西江河面出现中华海豚，请各施工标段近期暂停水下爆破作业，以免伤害白海豚。过住船注意避让。禁止钓鱼、(单支鱼杆单钩除外)网鱼、钓鱼等违法行为，一经查处罚款500元以上2000元以下罚款，严重的处以15天以上3年以内的教育劳改。目前，相关部门已对该动物采取24小时跟踪保护，加强对周边水域巡查，提醒周边渔民注意不要对其发出惊扰。此外，海事等相关部门提醒过往船只注意避让，共同保护好该动物。另外，关于今天下午网传的2只海豚图为网络图片，非梧州地区所拍摄。（以上海豚图来自网络，非梧州地区拍摄）据悉，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。（via.网络）中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中，珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。值得注意的是，我国沿岸的中华白海豚有时会进入江河中。此次肇庆河段里出现中华白海豚身影，专家认为，这可能是因为中华白海豚声纳系统出现问题导致的。△图源桂林发布信息来源：朋友圈 梧州渔政 爱封开 肇庆发布吃喝玩乐潮in肇庆综合发布点右下角【在看】让更多人看到↓↓↓


文章编号: d9b983852e1af76fcc0a5df582a0b834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (西江梧州水域惊现中华白海豚) 2021-03-14 龙圩在线   龙圩在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUxMjU4OA==&mid=2650852798&idx=4&sn=70d351fe685d73bdc73afa7beb9bda01




3月12日下午，在西江梧州段鸳江桥对出水面，惊现一头中华白海豚。记者马上跟随渔政部门赶到附近水域。在宽阔的水域，只见这只白海豚忽而突然跃出水面，忽而又消失得无影无踪，像一个顽皮的小孩在捉迷藏，记者拍下了这一珍贵镜头。这头中华白海豚目测身长1米至1.5米，体重约100公斤。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，西江水域极少出现，可能是由于这只海豚本身的声呐导向系统出现问题，导致误闯西江。北部湾大学海洋学院教授吴海萍：“如果这条中华白海豚与佛山、广州目击的那条海豚是同一条的话，那它在内水已经呆了比较长的时间了，至少五六天了。”为了保护这头白海豚，梧州市发出通告，在白海豚活动区域，禁止捕捞，暂停航道水下爆破等作业。梧州市农业综合行政执法支队支队长陈勇佳：“我们一个方面是将加强渔政执法巡查，对这个中华白海豚进行24小时的跟踪监测，在农业农村部、和自治区农业农村厅的指导下，我们正在开展救护工作。”来源：梧州新闻编辑：吴荣秋审核：潘明华


文章编号: c25fcba146081c7d2674590d06c672b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (十万个冷知识(三百六十九)) 2021-03-14 趣冷知识   趣冷知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQxMjU2OA==&mid=2649899159&idx=2&sn=7bec517063f0c70b131bd06594e36612






北极圈内的格陵兰岛被发现时，为了吸引移民前往开垦，于是就给这块冰雪覆盖的大地取了格陵兰这样一个美丽的名字。当时不知道有多少人被忽悠去了。

落地生根不仅仅是一个成语，也是一种植物，别名不死鸟，把它往土里一扔一段时间后就会长出一大片。

我们在博物馆看到的化石，基本都是“假货”。为了保护真正的化石，一般放在博物馆里展览的恐龙化石等，都是由“化石复制师”用石膏等道具，模拟做出来的“高仿货”。

日本的司法系统的定罪率达99%。

马戏团表演者鲍比·利奇，是第一位在木桶里横越尼加拉瓜瀑布的人，某天他踩到橘子皮跌倒导致腿部受伤，结果倒霉的是伤口还受到感染，不得已他只能截肢，但2个月后他还是死于并发症。

出版社99％的书都是赔钱货，全靠1％的超级畅销书和长销书赚钱吃饭。

2015年时，在美国新泽西有两个日间托儿所的员工被抓，因为他们找来十几名年纪在4至6岁的男孩和女孩，运营起了幼儿格斗俱乐部。

婴儿时期的中华白海豚是偏黑色的。

如果你能从一个黑洞往外看的话，你将会在一小块天空中看到整个宇宙，包括你的后脑勺。

什么叫“剧场效应”，这就是剧场效应，个人追求利益最大化而不考虑他人利益的行为，导致了群体悲剧的上演。

沙特男监护人无处不在，因为有这么一条规定：女性，无论多大，都必须要有一个男监护人（Male Guardian）。

2016年，一群考古学家发现了世界上最古老的人类指纹，可能长达1000年之久。它是在科威特北部发掘的一块破碎的陶器上发现的，估计属于石器时代，涵盖了公元前8700至2000年。

全球男性丁丁的平均重量是100克。

菠萝和牛奶尽量不要一起吃，牛奶中的蛋白质遇到菠萝中的果酸，会凝结在一起，可能造成消化不良、腹痛腹泻。

加拿大Nova Scotia省，Porters

Lake，在这里的邮局附近有三条毗邻的街，它们的街名是：This Street, That Street, The Other Street.




文章编号: d8ff98c64916e036ee879df55dd4eaae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (中华白海豚现身西江肇庆段,有没经过德庆?目前情况……) 2021-03-13 德庆在线   德庆在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQxMTIzMw==&mid=2651151233&idx=2&sn=91712bafc8a67671fdc4b6861100dec7






德庆在线旗下有德庆在线网、德庆在线微信公众号、德庆在线新浪微博、德庆在线腾讯微博及系列QQ群，是德庆领先移动互联网服务平台。德庆在线QQ客服：940854092

3月12日下午，

有市民拍摄到西江肇庆段出现白海豚

引起了不少网友的关注和讨论。

具体情况是怎样？

看看网友拍摄的小视频

↓↓

“当时船开到了封开江口，我们发现有白色的鱼一直跟著船游，时不时跳出江面，而且速度很快，我们一开始也不认识它们，仅凭印象觉得是海豚，就拍摄记录下来了。后来船只也和它们保持了几十米远的距离。”视频拍摄者之一的麦先生回忆说。

中国水产科学研究院

南海水产研究所研究员陈涛表示，

已确认闯入西江的白海豚为中华白海豚。

这些可爱的白海豚

目前它们的情况如何？

据了解，3月12日白海豚在肇庆境内时市农业农村局已派出船只对其进行监控。市农业农村局渔业资源科科长植子荣表示，目前海豚已经游出西江流域，到了广西境内，市农业农村局将会密切关注白海豚动向，做好相关保护措施。

据了解，白海豚现已进入广西自治区梧州市长洲坝下4-5公里水域，广西自治区专家正在指导保护工作开展。

▲白海豚游至西江梧州水域。

尽全力保护

希望白海豚尽快回归大海

资料显示，中华白海豚并不适于在江河的纯淡水环境中生存，在淡水流域待的时间过长，会影响海豚的身体，容易引起感染。“这几天海豚游入陌生水境，身体可能比较虚弱了，如果再受到一些干扰或惊吓，可能会很快就死亡。我们目前不知道海豚的身体状况如何，现在江面横阔，不适宜采取驱赶或捕捞的措施，这样容易造成二次伤害，加速海豚身体衰竭的进度。”陈涛说。

“对白海豚最好的保护就是不打扰。”陈涛说，市民对海豚要尽量少干扰，过往船只在路过时也应减速避让，减少对海豚的惊吓，最好的情况是它慢慢顺著水流，找到回到大海的路，“特殊情况下，比如海豚的身体已经很虚弱，游不动了，进入比较窄的水道口时，在不伤害海豚的情况下，才能采取人工捕捉的措施，对它进行救助，现在只能等待。”

中华白海豚属于国家一级保护动物，

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

一般情况下，白海豚生活在

淡水和海水交接海域。

有分析认为，

近年来西江生态环境持续向好，

常年保持Ⅱ类水质，

各类渔业资源丰富，

白海豚可能为了捕食鱼类而进入西江。

为救护中华白海豚

目前肇庆相关部门已发布紧急通知

↓↓

2021年3月12日下午，封开县西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，避免对疑似中华白海豚造成伤害。封开县农业农村局、海事处联合发出紧急通知：

一、请广大群众严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守珠江禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业。

二、请经航船舶加强瞭望、慢速行驶，注意避让。

三、请各水上施工单位加强巡视，一旦发现附近出现疑似中华白海豚行踪立刻暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知封开县农业农村局、海事处（农业农村局联系电话6683717、海事处联系电话6663251）。封开县农业农村局，24小时联系电话：6666630。

封开县农业农村局 封开县海事处

2021年3月12日

中华白海豚牵动了不少人的心！

西江君将持续关注白海豚救护情况！

希望它顺利回归大海！

西江日报全媒体记者 刘畅实习生 张楚琳

编辑 张嘉华校对 陈楚

来源：肇庆西江网




文章编号: 5241d966ac274bd93bda17ac3561854b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (已确认!一群中华白海豚从广东惊艳袭击梧州西江河,五大部门紧急通告!) 2021-03-13 太平关注   太平关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzQ4NDEyNg==&mid=2247508353&idx=5&sn=ce53f27df98001622dfac6bc556ed891






这两天，海豚突然光临梧州西江河段的视频刷爆了梧州人的朋友圈：

视频：

截图：

就西江梧州段水域出现疑似中华白海豚一事，今天（3月13日）零时许，由自治区农业农村厅等有关部门的相关教授、专家及人员组成的专家组抵达梧州，进行现场确认并会同梧州市有关部门人员研究救助工作。今天上午，经专家组进一步确认，其确是中华白海豚，该头中华白海豚已进入中老年阶段。

救助工作现场会 蒙敏莹 摄

网友拍摄的视频截图拼接

记者从梧州市农业农村局了解到，截至今天中午，该头中华白海豚仍在西江梧州段水域出没。今天上午，专家组成员会同梧州市相关部门人员召开西江梧州段中华白海豚救助工作现场会，目前，相关救助工作正在商讨、研究中。

另外，为做好相关保护救护工作，昨天（3月12日），梧州市农业农村、海事、水利、交通运输、公安五大部门联合发布通告，禁止捕捞、暂停航道水下爆破等作业。如有市民目击中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时致电通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

通告内容如下：

通 告

2021年3月12日下午，我市西江河段发现疑似国家一级重点保护水生野生动物中华白海豚，为做好保护救护工作，特通告如下：

一、严格遵守《中华人民共和国野生动物保护法》，禁止猎捕、杀害国家重点保护动物，严格遵守广西内陆水域禁渔期制度，禁止除休闲渔业、娱乐性垂钓（无船、艇等载具）外的所有捕捞作业类型。

二、请航经船舶加强瞭望、慢速行驶，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

三、请各施工单位近期暂停航道疏浚、水下爆破等作业，避免对疑似中华白海豚造成伤害。

四、请广大市民不造谣、不传谣、不信谣，相关信息请以官方发布为准。

五、如有市民目击疑似中华白海豚行踪，切勿追逐，并及时通知市农业综合行政执法支队，24小时联系电话：18007742111。

特此通告。

梧州市农业农村局 梧州海事局

梧州市水利局 梧州市交通运输局

梧州市公安局

2021年3月12日

来源：综合梧州日报、梧州零距离、梧州发布、官方通告

稍早前已有媒体报道广东肇庆发现海豚行踪：

肇庆渔政部门已加强监控，强调非法捕杀一级国宝将负刑事责任

　　广东省西江肇庆段惊现中华白海豚段!不是一只，而是一群！11日，广东渔政总队肇庆支队渔政人员在西江上用DV摄下这一珍贵镜头。这群两只以上的中华白海豚，可能本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江。渔政部门目前已派出船只进行监控。渔政人员强调，中华白海豚是稀有鱼类，属国家一级保护动物，非法捕杀将负刑事责任。

　　肇庆市民接连报料称目睹白海豚

　　肇庆渔政支队副支队长黎杰容对记者说，6月9日上午9时，他们接到了高要市小湘镇一名鱼贩的报告，称在西江小湘段发现白色长嘴海豚，“初步判断这是国家一级保护动物中华白海豚”！渔政部门随即派出海巡船到现场监控，但没有发现。

　　6月10日晚9时，渔政部门再次接到市民林先生的电话，称在西江龟顶山睦岗电排站一带见到白色海豚。渔政部门再次派员赶往现场，但仍一无所获。

　　昨天上午约11时，在西江羚羊峡游玩的游客，发现江中有白色海豚，随即打110电话报警。渔政部门接到警方通知后即前往现场。

　　昨天下午1时26分，渔政执法船巡航至羚羊峡一个叫虎坑的水域时，距离船只约20米的地方，突然腾起一阵白色的浪花，一条长嘴巴、通体白色的海豚跃出水面。随后，在这条海豚后面约十多米远的江面，又先后有两只中华白海豚跃出水面，呈弧形向前运动。渔政人员赶紧拿出准备好的DV进行拍摄。黎杰容称，根据现场判断，这一群中华白海豚至少两只以上，最小的长约1米，体重约40公斤，最大的体长约1.5米，重有200公斤左右。

　　海豚不及时回海将会死亡

　　中华白海豚怎么会来到西江呢？黎杰容对记者说，国宝在西江出现，这并非好事。中华白海豚主要在咸淡水交汇水域生活，不适合在淡水水域中生存。如今它们深入到西江内河，可能是其辨识方向的声纳导向系统出现问题。有专家称，中华白海豚如果不及时游回大海，最长不超过3个月就会死亡。由于海豚的智商很高，它们可以靠灵敏的声纳避开渔网等的围捕，所以很难捉到，现在只能希望它们自己游回大海。

　　目前，肇庆渔政方面已与珠江口中华白海豚国家级自然保护区有关专家联系，希望能设法引导中华白海豚回到珠江口。

　　■链接

　　据悉，中华白海豚这次是二度光顾肇庆，上一次发生在1992年,当时一条重200多公斤的中华白海豚误闯西江鼎湖沙浦段,被当地渔民误当一般河鱼用鱼叉杀死,此案已依法处理。（记者李维宁，通讯员杨永新、高翔）

太平网编辑




文章编号: fe1c54709c193d84463f6c541f928a93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (西江梧州水域惊现中华白海豚!游弋江中惊艳众人) 2021-03-13 聚广西   聚广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI2MDQ3Ng==&mid=2652170493&idx=8&sn=ca047dd97d4a7b1b5a20bbd8407ae374






新朋友在阅读本文前，请您先点击上方的《聚广西》即可直接关注；也可以直接搜索聚广西微信号【JGX365】有很多广西朋友都已经关注了，你也快来加入聚广西交友互动平台吧！

3月12日下午5时多，有市民在梧州市鸳江桥附近拍摄到疑似海豚或江豚类生物出现。后经有关部门专家通过视频画面初步认定，此次出现的生物为中华白海豚。这也是首次发现中华白海豚进入西江流域内超过300公里距离。

据渔政部门介绍，西江梧州水域极少出现海豚，可能是由于这只海豚本身的声纳导向系统出现问题，导致误闯西江；再者由于近年来梧州对水资源的保护取得显著成效，鱼类资源丰富，这只海豚进入西江觅食。

据了解，中华白海豚很少进入深度超过25m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220km。

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随 拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，有的在人类帮助下“逃生”，可有的却不幸死亡。

如果在河道里发现白海豚

千万别去惊动

马上向相关部门汇报才是正确的选择

大海才是白海豚的家




文章编号: 636124a2717dc3ca29347789c7afb08f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
