文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (『夏日露营』八月夜宿海洋馆,做海洋探险家,探秘海洋奇妙夜) 2020-07-30 半糖研学   半糖研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzI1OTQ4MA==&mid=2247487717&idx=3&sn=783aae0e48c8df8cc4233cfe012b3715






海洋主题营来啦！

一场从白天延续到晚上的欢乐！

海洋探秘营

探索不同海洋生物的生存智慧：

鱼多势众、伪装、隐藏……

在这里你可以和潮间带生物亲密互动！

在这里，你可以听导师讲述鲎（hòu）的小秘密

水母如何繁殖？海水如何配置？

水母为什么会发光？

在这里你都可以找到答案！

小丑鱼为什么可以从雄性变成雌性？

小丑鱼如何与海葵共生？

自然导师为你一一揭开谜团。

厦门海域有哪些生物可以发光？

让我们一起打著手电，

在潮间带滩涂和沙滩上零距离和那些平日里很难看到的海洋生物邂逅！

解密国家一级重点保护野生动物中华白海豚在厦门的家，

了解海洋危机，

保护海洋，从我做起！

制作以海洋生物为主题的浮雕壁画

完成海洋日记

填写潮间带调查表

满满的都是收获

海洋探秘营

活动流程

备注：活动流程可能根据潮汐时间做部分调整，课程内容不变。

夜宿海洋·鱼我同眠

在海洋里，与家人一起搭建

属于自己的营地

看魔鬼鱼微笑

向海洋居民朋友们挥手致意

让海作苍穹、鱼化繁星~

陪伴他们进入梦乡…

海上观日出

课程目标

1.海洋探索——了解海洋生态，认识和学习海洋生物的形态特征、生活习性和生存策略；

2.海洋日记——锻炼孩子的想象空间、动手能力和科学记录的方式，并在自然里玩出很多创意；

3.美学手作——锻炼孩子的思维空间、动手能力、实践和创新能力；

4.生活啔迪——了解环境危机，提升孩子对大自然保护的认知和参与度。

课程详情

1.主题：海洋主题营

2.时间：（一天一夜）

8月19日14：00~8月20日8：30

8月21日14：00~8月22日8：30

3.地点：椰风寨海洋科普乐园

4.对象：1年级及以上，亲子

5.人数：6~10组

6.费用：精致小团，满10个孩子成团，15个孩子满团；599元/一大一小，不含餐。可代订海景餐厅晚餐68元/人，早餐20元/人。（报名时请出示绿色健康码）

7.营费包含：课程设计费、材料费、保险费、导师费、课程费、场地费等。

8.营费不含：餐费、车费及个人支出费。

9.保险：旅游意外险

10.必须携带：水壶、洗漱用品、外套、驱蚊液、适量零食。

11.其他服务：配备单反相机为活动进行简单的拍摄，后期将照片整理上传网盘发给家长，便于家长自留存档。

附：营期声明

1.学员应当严格遵守营地规律和安全守则，如因学员不遵守规则而产生意外事件我方概不负责。

2.基地基础成熟，师生配比2:10，具备丰富的户外带团经验以及亲子教育等方面的知识。

3.保障车24小时紧急待命，避免发生不必要的意外，始终把"安全第一"放在首位。

4.课程内容经过多次探讨及打磨，每个活动具备标准的执行流程。

5.若因天气、政府等不可抗力因素产生活动无法按时进行，延迟或取消将通过电话、短信或者微信通知大家。

6.活动开始后本声明将自动生效并表明报名者已接受，否则，请在活动开始时退出活动。

注：报名参与即同意发起人对本活动所拍摄的图片、影像具有使用权。

献上往期活动照片~

这个假期白天延续到晚上的快乐！

椰风寨海洋科普中心给你包了！

END




文章编号: 22baf3a3d848612400467f48d49c4078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (海洋资讯(1423)| 南海科考记录到11个鲸类物种!) 2020-07-30 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703014035&idx=2&sn=9d090c42cdfafdf249de6a43ab4f9878






本文来自 新华社、观沧海

（ID：china_oceannews）

由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的"2020年南海深潜及远海鲸类科考航次"7月28日完成全部科考任务，顺利返回三亚。

7月13日拍摄的科考船（无人机照片）

考察共目击到深潜和远海鲸类动物31群次、11个物种，其中深潜鲸类14群次、7种，分别为抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、瑞氏海豚（又叫花鲸）、伪虎鲸、小虎鲸和瓜头鲸；其他远海鲸类物种4种，分别为热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚和条纹海豚。

7月20日在南海某海域拍摄的弗氏海豚与短肢领航鲸共游场景，

后面的黑影为短肢领航鲸。

本航次历时21天，航程3000多公里，考察区域集中在南海北部西沙群岛和中沙群岛的陆坡、海山及海槽水域。考察采用目视考察和被动声学监测相结合的方法，并辅以环境DNA收集，旨在以"2019年南海深潜及远海鲸类科考航次"为基础，进一步对考察海域的鲸类物种多样性、种群现状及分布模式等进行调查。相较去年，此次科考新发现并记录到小虎鲸、伪虎鲸、长吻飞旋海豚、瓜头鲸等4个鲸类物种，表明考察海域具有较为丰富的鲸类物种多样性。

7月18日在南海某海域拍摄的伪虎鲸

据科研人员介绍，历史捕鲸和搁浅记录表明，在南海出没过的鲸类动物达30多种，该海域是我国鲸类生物多样性最丰富的海区。然而，除历史上的捕鲸记录、部分搁浅鲸类信息的收集以及个别近岸物种（如中华白海豚）的生态学调查外，针对南海、尤其是海南岛以南的南海海域的鲸类研究和保护工作，在去年和今年的两次鲸类科考航次调查和研究之前，几为空白。

推荐阅读：

海洋资讯（1422）| 近3亿吨"合法"海砂即将流入市场！建筑质量是否有保障？

海洋资讯（1421）| 大亚湾深圳海域国内首次报告"尖笔帽螺潮"已消退，秋季有再暴发风险

海洋资讯（1420）| 既能上天又能入海！大型水陆两栖飞机"鲲龙"完成海上首飞

观沧海 原文地址请点击阅读原文。

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

来源：i自然全媒体；新华社

图片：新华社记者 张丽芸

转载编辑：付赢；初审：林奇琦

审核：汪帼英、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬




文章编号: e4897a997ef48af4aa2ed045bfa8fafb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (荣获2020年全球20个最佳旅游胜地、这个加拿大最佳岛屿究竟有多美!) 2020-07-30 出国家园   出国家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUyODQ2OA==&mid=2247503406&idx=1&sn=9c1678d75d64798b1e90a8abbe61e408






在加拿大的隐秘角落

藏著一座宝藏小岛温哥华岛

近日，CNN又将它评为

加拿大最佳岛屿

2020年全球20个最佳旅游胜地之一

△温哥华岛托菲诺（Tifino) Photo:@meghan_reading via instagram

它获奖无数，连续多年被评为《康泰纳仕旅行者》

"加拿大最佳岛屿和北美洲最佳岛屿"~

《Travel & Leisure》杂志也多次将

"加拿大最佳岛屿"的桂冠送于它。

连欧洲皇室都被圈粉。

丹麦王子约阿希姆和公主都来此度蜜月。

因为热爱这里的安静和森林，

2019年的圣诞节，哈里王子一家选择在这里度过。

好莱坞明星更是这里度假的常客。

Photo：@ downtofilm via instagram

充满情调的慢生活小城镇，一步之遥的狂野自然；

150+省立和国家公园，60%以上的森林覆盖率，

数不尽的山间，林间徒步小径；

跳跃鲸鱼，慵懒海狮，神出鬼没的黑熊和白头鹰，

3400多公里的曲折破碎海岸线，

温哥华岛，这座没有被任何现代工业染指的海岛，

为自然户外和慢生活而生。

先来看一段温哥华岛的是视频洗洗眼睛

▼

以下视频来源于

加拿大超凡自然BC省

Video:DBC

温哥华岛，

美洲西海岸最大的岛

温哥华岛是北美洲西海岸最大的岛屿。

它的东海岸面向太平洋，西海岸与北美大陆隔乔治亚海峡相望，

这个与BC省平行的小岛长460公里、宽100公里，

面积≈台湾≈2个北京。

人口不到100万，是台湾的20分之一，地广人稀。

拥有150多个国家和省立公园，森林覆盖率超过60%，

纬度它比哈尔滨还要靠近北极，却完全没有冰天雪地，冬天接近0度，夏天20多度，气候舒适宜人。人口不多，原始森林和野生动物成为这里的主宰。

从加拿大看，它在这里

▼

△温哥华岛是加拿大西海岸最大的岛 制图：LOGA

从BC省看它在这里

▼

△温哥华岛在加西海岸与BC省平行，面积约等于台湾。Photo:DBC

各有特色小城市，

加拿大人退休之后最想移居的地方

△温哥华岛海湾群岛---Entrance Island Photo：@therichardkelly via instagram

温哥华岛沿海分布著一座又一座姿态万千的城镇；每一座城市，每一座小镇都有看点。

古老庄重的BC省省会维多利亚，是国人最熟知的城市，它是加拿大西海岸具有浓郁英国风情的古老的城市，《纽约时报》用"加拿大最英国的城市"来形容它，以精致闻名于世，并素有花园城市的美誉。

花园、古堡、马车，下午茶，置身维多利亚，您会有一种仿佛到了到欧洲的感觉，但这里比欧洲更加宁静、休闲和接近自然。

优雅的BC省会议大厦，是维多利亚永恒的地标。夜晚3000个彩灯亮起，让它成为这个国家夜晚最亮的风景。

Photo：shotbyric

加拿大国家历史遗产，最美的私人花园布查特花园，已经盛放百年，几十万株鲜花一年四季各有看点，来了就是与季节最好的相逢。

在内港走走，吹吹海风，之后到费尔蒙帝后饭店，品一下最地道的英式下午茶。

Photo：@anastasia.agievich via instagram

在BC省皇家博物馆，看看这个国家最古老的历史。

Photo:Tanya Goehring

或者登上观鲸船，看鲸鱼起舞，海狮晒太阳。维多利亚的魅力，你要生活一阵子才能懂，而读懂了之后就会念念不忘。它是加拿大人退休之后最想生活的城市，多次被评为世界最佳小城市，长在加拿大人心尖尖上。

△乘坐观鲸船从维多利亚内港出发，一个小时之内就有机会看到鲸鱼 Photo:Jordan Dyck

图腾之城邓肯拥有80多座当地土著民族的图腾柱，小城里藏著加拿大最古老的文化。

壁画之城彻梅纳斯的上百幅精致壁画则记录了温哥华岛的历史和原住民文化。

Photo:Ben Giesbrecht

联合国世界自然保护区内的小镇托菲诺常住人口只有2000多，它有很多称号——冲浪圣地、野奢天堂，无论哪种，它都是名副其实的，拥有绵延数里的沙滩，是世界冲浪、赏鲸的不二之选。

Photo:Keenan Bush

温哥华岛，每一座小城，都值得花上几天好好探究。

△俯瞰海湾群岛 Photo：Reuben Krabbe

150+公园和保护区

绿绿的岛

小小的温哥华岛坐拥2座加拿大国家公园，整个加拿大也只有46座。它还有超过150座省立公园和自然保护区；从空中俯瞰，一片森绿，森林覆盖率超过60%。

得益于太平洋和海岸山脉的庇护，温哥华岛地处高纬度，却气候温润，四季常青；

绿色，是这座岛屿永恒的色彩，任凭时光仍然风吹雨打，它永远是绿意盎然。

△温哥华岛托菲诺（Tifino)

温哥华岛西南部伦弗鲁港的阿凡达树林是无数巨树的故乡，他们可以生长1000多年，长到几十层楼高，是这座岛屿，最古老，最有魅力的居民。

△伦弗鲁港附近的参天巨树‘孤独的大道格’，高66米。

麦克米伦省立公园，有世界上最高，最古老的云杉和雪松之一，上千年的古树参天，在巨树面前人类会变得很渺小。

Photo:Graeme Owsianski

Photo:Sean Scott

黄金溪省立公园，大树参天屏蔽了阳光，潮湿的环境让厚厚的苔藓从地面一直攀爬到树梢，树上挂满了"胡须"，犹如魔幻森林。

Photo:@ryanfloodphoto via instagram

这里的每一条公路两旁都被森林覆盖，让人很想路边停车驻足，深入其中探寻。即便是冬天，也适合在温哥华岛上"吸吸氧"、润润肺，不要辜负这片极致的绿色王国。

Photo:@windycorduroy via instagram

熊出没！

美国国家地理评选的

"最佳野生动物观赏地"

7,000+只黑熊，几万头鲸鱼，上万头加州海狮，太平洋白海豚，海獭，海狮，200多种鸟类......温哥华岛有世界上最强配置的动物资源之一。《美国国家地理》杂志将在温哥华岛观赏野生动物列为"一生一次之旅"。

△温哥华岛奈特湾（Knight Inlet）的棕熊

电报湾是世界驰名的观鲸胜地。

虎鲸、座头鲸、小须鲸和灰鲸，海豹，海豚，海狮，还有各种各样的鸟类，在这小小的海湾，只要出海，就能看到各种海洋野生动物的美妙身姿。

Photo: John E. Marriott/All Canada Photos

Photo:@stephenrinkphotography via instagram

如果想更亲近他们，那就划著皮划艇，与他们相遇吧。

如果你热爱水上运动，又喜欢野生动物，那么温哥华岛北部绝对可以列为一生一次之旅清单！每到夏季，温哥华岛北部被森林覆盖的海岸线水域生活著大量的野生动物，海豹、海狮、白头鹰、座头鲸和逆戟鲸等，划著皮划艇与它们不期而遇的概率非常高。这是比海洋馆酷10万+倍的体验！

Photo:Clint Rivers

在清晨退潮后的哈迪港，成群结队的白头鹰出现在浅滩，品尝美味的早餐。每年夏天开始的鲑鱼季节，是熊的盛宴，胖胖的黑熊捕鱼的画面让人津津乐道。

Photo:Clint Rivers（上）Yuri Choufour（下）

在任何一座城市的绿地，你都有机会看见小鹿们正逍遥自在地徘徊，旁若无人；

随便一片水域，都有海狮卖萌！人与动物和谐相处，温哥华岛将其演绎到了最高级别。

Photo:Reuben Krabbe

狂放与温柔并存，

最原生态的海洋

温哥华岛的海和沙滩几乎未经任何开发，很原生态。

3400多公里的海岸线，狂放与温柔并存。

在很久很久以前，太平洋板块俯冲入北美西海岸，山脉隆起，温哥华岛是山脚下的褶皱。

后来，冰雪消长，在冰河世纪大举吞没陆地，又在温暖些的时候退却，海浪侵蚀山体，留下破碎的海岸线和碎玉般的湖泊。

这种破碎的形态，让温哥华岛有了更绵长更崎岖的海岸线，与同面积的台湾岛相比，温哥华岛的海岸线足足多了一倍多。

△托菲诺（Tofino) Photo：DBC（上） Ben Giesbrecht（下）

来温哥华岛你需要放弃对热带海岛水清沙幼，椰林风影的执念。雨林，岩石、粗旷的沙滩，这里的海洋有野性的气质，是最大程度保留过往模样的海洋天堂。

△托菲诺（Tofino)Photo:@graeme_o via instagram

温哥华岛的海动静两相宜，性格不止一面。在乔治亚湾、哈罗湾你能看到最宁静的海，人们泛舟海上，享受来自海洋的惬意时光。

Photo:Nathan Martin

Photo:Boomer Jerritt

在托菲诺，太平洋暴风雨团带来最狂暴的海。每年冬天，无数热爱冒险的人来此追逐猛烈的波浪，巨浪和烈风，是全球最适合进行风暴观赏的目的地之一。

Photo:Jeremy Koreski/Wickaninnish Inn

Photo:marcus paladin/Wickaninnish Inn

温哥华岛的海滩也许都不够精致，但却足够的纯粹、足够的原始；海洋生态未遭任何地人为破坏，真正热爱大海的人，一定会是温哥华岛的知音。

处处藏惊喜，

一座宝藏小岛

温哥华岛太低调了！以至于它的秘密你要走的很近才能发现。但如果你真的愿意去探索温哥华岛，会发现这里充满著意料之外的惊喜。

这里，"隐藏"著世界上最贵的度假村之一，藏在雨林里的帐篷度假村克里阔特荒野度假村（Clayoquot Wilderness Resort），每年只从5月到9月开放，是丹麦王子和公主度蜜月的地方。

这里，有著世界最优质的野溪温泉，位于托菲诺Mate岛上的温泉湾（Hot Springs Cove）；穿过万年的温带雨林，在山间、石壁间，一个又一个纯天然的温泉池中，感受冰火两重天的乐趣。

Photo:@vancitywild via instagram

著名的荒野太平洋步道位于温哥华岛的卢利特（Ucluelet），穿越了广袤的原始雨林，途经漫长的太平洋海岸线，海水强烈地冲击著岸边岩石，真正是波涛汹涌，极致而野性。

在这条步道健行，沿途会与大量虬曲的树干和自由生长的根、蕨类植物亲密接触，耳边不时传来海风刮过树木的窸窣声响以及此起彼伏的海浪敲击声，感觉如同闯入了一片奇幻的梦境，它是全球徒步爱好者的必打卡之地。像这样的徒步道，温哥华岛还有几百公里，它们藏于森林中，海岸边，高山里。

Photo：@helloitsjude via instgram

这里，有神秘的加拿大"小天涯海角"，位于最北端顶点的斯考特角省立公园，人迹罕至，穿越原始雨林，你随时可以包下一整个沙滩来度假。

Photo:@tedhesser via instagram

写了这么多

也只介绍了这座小岛1% 不到的风景。

还有很多很多惊喜，留给你们来发现吧

......

温哥华岛详细的景点和运营商的信息，请参考：

https://www.hellobc.com.cn/places-to-go/vancouver-island/

期待旅业早日恢复，

期待早日在BC省相见。

欢迎来到美丽、多元、包容的加拿大！

美加华推荐加拿大移民精选通道，总有一款适合您：

◆◆

这里有你想看的精彩

◆◆




文章编号: 149bd312f35197130c7fbfd5a4b59059
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【工体】皇城根亲子1大1小仅需49.9元/59.9元抢336元富国海底世界下午场,看俄罗斯美人鱼表演,游震撼海底隧道与海龟嬉戏~) 2020-07-30 皇城根亲子这些事儿   皇城根亲子这些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTU5NDc1Mw==&mid=2247490708&idx=1&sn=f3bb1adf5af52857bf41f02427ab2ae6






夏天来了

此时不去看海，更待何时？

毕竟，海洋和夏天zui配！

这个夏天我们一起去海洋世界感受大海吧

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

！！低 至 49.9 元 ！！

抢购zui高价值336元的亲子票

富国海底世界1大1小亲子票·下午场

门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演

时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆+黄金风暴

平日票➦49.9元

通用票➦59.9元

抢购时间：2020.7.1-2020.7.17

使用时间：2020.7.20-2020.10.15

商家地址：北京市朝阳区工人体育场南门

商家电话：010-65913398

营业时间：每日15:00-20:00

检票时间：15:00开始

预约方式：需提前网址预约

免票政策：80周岁以上老人免票

预约网址：49.9元：https://w.url.cn/s/AgxHmjK

59.9元：https://w.url.cn/s/AzGBo67

温馨提示↓

❂一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

❂黄金风暴表演时间15:30开始

❂美人鱼表演时间18:30一场（10分钟左右）

❂海狮表演需在窗口处另行购买

❂平日票如需周末使用现场加价10元即可

活动价格：

平日票49.9元/1大1小

周末票59.9元/1大1小

抢购方式

1、关注公众号：亦庄亲子这些事儿

2、长按二维码或点击文末阅读原文付款

抢购平日票：

抢购周末票：

3、转发本链接方便查看重要信息，也可以加小编微信咨询后续问题

活动说明：特惠产品，不设退款

新西兰富国海底世界是一座寓教于乐的海底主题乐园

来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰

带著纯正的新西兰血统进驻京城

带来南太平洋的纯净与清新

富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道

全长120米

让您通过潜水员的视角全方位的体验海底景观

zui大的一个展示主池有4000吨水体

饲养著来自世界各地近600种6000多尾珍奇海洋鱼类

在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过

美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福

展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

还可以欣赏到婀娜多姿的美人鱼表演

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

国内shou创的真空缸也将会带给您更好的游览体验

从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区

与柯路西的同伴绿海龟先生隔"海"相望

在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹"水母"的曼妙身影

尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍

穿越全长120米呈现包括 "鲨鱼湾"、"黄金鲹风暴"

"海中闪电—鳐鱼"等不同海洋风情的

亚洲著名全景观海底隧道……

每日18点30分

来自俄罗斯的美女们准时

在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞

为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演

安徒生笔下美丽的人鱼公主

为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演

人鱼们还会和现场的游客做互动

对著小仙女们比爱心、送你飞吻......

那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界独创shou条声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

高！能！预！警！

准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览

富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开

幕！斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

超多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物最后的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江"女神"—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

快来参加我们的亲子活动

和爸爸妈妈一起检验一下参观游览的成果吧

在展区或者隧道找到图片中的生物，与它合影留念

先完成的几组小朋友就能得到精美的海洋礼物呦！

这个周末畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

体验一站式休闲娱乐的海底之旅~

49.9元起

一起探索这个不一样的世界吧！

猛戳其它活动

皇城根亲子必需品-《花格子大象艾玛》衍生产品！￥118元一盒（50个）儿童三层防护口罩，现货包邮！

【皇城根亲子在家玩儿】39.9元50节阿波罗兔《超轻黏土基础构建套装》：形状/色彩/技法/构建/创意，黏土手工技能全GET！

皇城根亲子有了音乐百变魔方，孩子瞬间把手机扔了！最火魔方开团！

皇城根亲子有了音乐百变魔方，孩子瞬间把手机扔了！最火魔方开团！

End

免责条款

1、皇城根亲子这些事儿作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、参加者要具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。

3、不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。

4、如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其他不可预见的事故、意外，皇城根亲子这些事儿及工作人员不承担任何法律和经济责任。

5、报名的家长，视为自动接受此免责声明！

6、皇城根亲子这些事儿对活动有最终解释权！

7、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

8、皇城根亲子这些事儿活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知。

9、集体活动会拍照，您的照片有可能会用于平台活动宣传，您选择参加集体活动，表示默认同意。

皇城根亲子这些事儿是东城,西城本地的亲子平台。

有许多亲子活动、商家优惠等诸多优质内容，

最接地气、重服务的本地微信平台。

关注我们，带著宝贝嗨起来~！

如果机构需要合作请联系京格格小编

微信号：hchgkids001（备注合作，谢谢）




文章编号: 93f25e03f8d1e213f894c5330d2e7261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (中科院深海所组织"2020年南海深潜及远海鲸类科考航次"顺利返航 | 我国科研人员在南海记录到抹香鲸等11个物种) 2020-07-30 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650154719&idx=7&sn=6e1c22a562a1969203d87b5b8a215ed9






2020年7月28日，由中科院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的"2020年南海深潜及远海鲸类科考航次"完成全部科考任务，顺利返回三亚。该航次历时21天，航程3000多公里，考察区域集中在南海北部西沙群岛和中沙群岛的陆坡、海山及海槽水域。航次采用目视考察和被动声学监测相结合的方法，并辅以环境DNA收集，旨在"2019年南海深潜及远海鲸类科考" 航次的基础上，进一步对考察海域的鲸类物种多样性、种群现状及分布模式等进行较为全面的调查。考察期间，共目击到深潜和远海鲸类动物31群次，其中深潜鲸类14群次。通过视频和照相拍摄、动物水下发声记录，获取了大量的南海鲸类图片、视频和音频等资料。

抹香鲸（深海所刘明明 摄）

经对考察结果进行初步分析发现，本航次目击到的鲸类动物至少包含11个物种，其中深潜鲸类物种7种，分别为抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、瑞氏海豚（又叫花鲸）、伪虎鲸、小虎鲸和瓜头鲸，其它远海鲸类物种4种，分别为热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚和条纹海豚，表明考察海域具有较为丰富的鲸类物种多样性。与该研究团队去年执行的"2019年南海深潜及远海鲸类科考"航次结果相比，此次科考航次记录到了更多的鲸类物种，获取到了更为丰富的数据。去年记录到的8个鲸类物种中，除了一种神秘的喙鲸没有在本航次被确认发现以外，所有其它7个物种均被再次记录到，同时还新发现并记录到小虎鲸、伪虎鲸、长吻飞旋海豚、瓜头鲸等4个鲸类物种。

伪虎鲸（新华社记者张丽芸 摄）

历史捕鲸和搁浅记录表明，在南海出没过的鲸类动物多达30多种，该海域是我国鲸类生物多样性最丰富的海区。然而，除历史上的捕鲸记录、部分搁浅鲸类信息的收集以及个别近岸物种（如中华白海豚）的生态学调查外，针对南海（尤其是海南岛以南的南海海域）鲸类的研究和保护工作在近期这两次鲸类科考航次调查和研究之前还几乎为一片空白。

鲸类动物跟人类等陆生哺乳动物一样，都属于哺乳动物，同时还是适应水生环境的特殊哺乳动物类群，是海洋生态系统的旗舰动物和指示性生物，具有极高的研究和保护价值，在国际上，尤其是发达国家，受到极高的研究和保护关注。研究和保护南海海域海洋生态环境及其生物资源，尤其是鲸类等珍稀濒危海洋动物资源，有助于维护和提升我国在参与或主导全球环境治理尤其是海洋环境治理过程中的国际形象或地位。开展南海鲸类资源的调查和研究工作，不管是从研究还是保护角度来看，都具有非常重要的意义。

弗氏海豚（新华社记者张丽芸 摄）

通过开展"南海深潜及远海鲸类"的年度调查和研究，不仅可以较系统地获得南海鲸类物种的组成、多样性和空间分布特征，摸清家底、填补空白，面向有关鲸类的世界科技前沿问题，深入探索南海鲸类的适应性演化、行为生态学、栖息地特征以及潜在的威胁因子等科学问题，同时，也符合我国参与全球环境治理过程中关注海洋珍稀动物保护的重大需求。此外，有关南海鲸类资源调查和研究结果也能为将来在南海发展生态友好型的产业如赏鲸生态旅游业提供科学基础。

—END—

信息来源：中科院深海所 海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

大家都在看

►一些围填海项目被通报要求整改，事过两年毫无进展:三亚新机场、海口如意岛、葫芦岛和南海明珠……

推

►2020大学"一流学科"排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……

荐

►未经审批擅自填海！罚款8000万！三亚新机场临空国际旅游商贸区填海工程被责令停工并恢复原状

热

►我国西沙海域海洋浮标惨遭破坏，内部仪器丢失，基本确定是人为造成 | 何人所为？南海的 "黑洞"——越南海上民兵，需要提防……

点

►2020中国海洋经济博览会邀请函

►海洋基础科学问题研究主要聚焦在？| 《10000个科学难题（海洋卷）》

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋

如您喜欢，请点亮"在看"并点赞👇👇👇👇👇




文章编号: 46510f1246e292edc3c81626e3a8ffa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (北欧板报 | 8月份的骄傲大游行将在丹麦瑞典线上进行;法罗群岛开啔捕鲸季;芬兰机场开啔新冠检测,但全部基于旅客自觉) 2020-07-30 北欧JUNI生活志   北欧JUNI生活志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYwNjkxMg==&mid=2247489136&idx=1&sn=fc4871202972c7d764855b45d1c94f7b






主 编 | 女神人

01. 骄傲周将于8月在哥本哈根与斯德哥尔摩庆祝

瑞典斯德哥尔摩将于7月31日至8月2日举办"Stockholm Pride 2020", 丹麦哥本哈根将在8月18日-8月23日举办 "Copenhagen Pride Week "。

@ceciliejohnsen

届时会有各种活动供大众参与，但大部分为线上。此外，今年的骄傲大游行也将成为线上观看形式。虽然有些遗憾，但是对于从来没有机会加入这两个城市大游行的人们是一个了解他们的骄傲大游行的好机会！

@stockholm pride org

"骄傲日\周" 是欧洲很多大城市一年一度的盛大节日之一，其中人气最高的是阿姆斯特丹的水上游行表演以及柏林的骄傲日大游行。在北欧，每个国家也都会在夏天以不同的方式庆祝同性恋日。挪威与芬兰的庆祝时间一般来讲比较早的六月份。

02. 丹麦属法罗群岛开啔捕鲸季遭受质疑

丹麦属的法罗群岛从7月中旬开始进入捕鲸季节。今年捕鲸季节在丹麦渔业部部长Jacob Vestergaard的批准下开始了，并已经捕获250只鲸鱼和35只白海豚。但政府依旧担心新冠的蔓延，要求不得有大型聚集活动，但是不知道渔民是否能够按照规定遵守。目前法罗群岛上有188例新冠病例，无死亡。

@wiki

法罗群岛是位于北大西洋，丹麦属的自治政府。而捕鲸则是岛上夏季的名为 "Grindadràp" 传统。渔民用船将鲸鱼等围困在海湾，然后将其杀死。这一传统被多个非政府组织谴责为"野人行为"。但是法罗群岛政府认为这项活动是受监管的，可以延续。

@anniespratt

法罗群岛人平均每年捕获800头领航鲸，当地政府解释道：领航鲸并非濒临灭绝物种，而且捕杀鲸鱼也并不是只为了过节，而是为当地居民提供食物。

03. 芬兰将开啔机场新冠测试，但是全凭旅客自觉

预计从未来几天开始，凡是落地赫尔辛基Vantaa机场的旅客将被检查新冠情况，但是这种检查基于旅客自觉。

@wikimedia

此项检查流程为旅客到达机场后，将需要填写一份新冠问卷，只有承认自己有症状或者在旅行前有可能接触新冠的旅客会被进行实际病毒测试。而填写时称没有症状或者没有与新冠接触的旅客可自愿前往芬兰指定测试点进行病毒测试，并非必须。

@Evgeni Tcherkasski

机场健康安全部负责人说："是的，有症状的游客以及有可能接触过新冠的旅客都应该自己知道的，所以需要他们自觉申报，我们依赖于每一个负责任的国际公民。"

◆

The End

往期精选

北欧板报 | 丹麦王储突然入院做手术，全丹麦震惊；挪威将给《碟中谍7》和汤姆克鲁斯免隔离；挪威人连唱50小时猫王歌曲破吉尼斯纪录

北欧板报 | 《丹麦女孩》将改编成舞蹈剧，正在寻找变性舞者做主角；芬兰警察被大量走丢的采莓人搞晕；哥特兰岛找来中世纪骑士抗疫

北欧板报 | "掉进孩子的想象力" 欧洲招募儿童投稿；姆明的作者将在芬兰拥有自己的纪念日；挪威政府专门拨款让孩子多吃鱼

北欧板报 | 瑞典主题公园Junibacken尝试重新开业；Foodora瑞典被黑客袭击；南非驻丹麦大使曼德拉的女儿去世

参考文献：

http://copenhagenpride.dk/#!/da/page/copenhagen-pride-week-2020

https://program.stockholmpride.org/sv/parade

https://www.euronews.com

biubiu，别忘记点在看哦！




文章编号: 6b3bbf6f6319b42cb3e911ea60dd7127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (我国科研人员在南海记录到抹香鲸等11个鲸类物种) 2020-07-30 南海秘境   南海秘境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTkxNTgxNg==&mid=2448294706&idx=1&sn=2cba7326bfc5adef242b841cc1543dd9






新华社海口7月28日电（记者王自强、张丽芸）由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的"2020年南海深潜及远海鲸类科考航次"28日完成全部科考任务，顺利返回三亚。

考察共目击到深潜和远海鲸类动物31群次、11个物种，其中深潜鲸类14群次、7种，分别为抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、瑞氏海豚（又叫花鲸）、伪虎鲸、小虎鲸和瓜头鲸；其它远海鲸类物种4种，分别为热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚和条纹海豚。

本航次历时21天，航程3000多公里，考察区域集中在南海北部西沙群岛和中沙群岛的陆坡、海山及海槽水域。考察采用目视考察和被动声学监测相结合的方法，并辅以环境DNA收集，旨在以"2019年南海深潜及远海鲸类科考航次"为基础，进一步对考察海域的鲸类物种多样性、种群现状及分布模式等进行调查。相较去年，此次科考新发现并记录到小虎鲸、伪虎鲸、长吻飞旋海豚、瓜头鲸等4个鲸类物种，表明考察海域具有较为丰富的鲸类物种多样性。

据科研人员介绍，历史捕鲸和搁浅记录表明，在南海出没过的鲸类动物达30多种，该海域是我国鲸类生物多样性最丰富的海区。然而，除历史上的捕鲸记录、部分搁浅鲸类信息的收集以及个别近岸物种（如中华白海豚）的生态学调查外，针对南海、尤其是海南岛以南的南海海域的鲸类研究和保护工作，在去年和今年的两次鲸类科考航次调查和研究之前，几为空白。

（来源：新华网）

图为7月13日拍摄的科考船。新华社记者 张丽芸 摄

7月10日，科研人员在科考船上作业。新华社记者 张丽芸 摄

7月11日，科研人员在科考船上观察动物。新华社记者 张丽芸 摄

7月20日在南海某海域拍摄的弗氏海豚与短肢领航鲸共游场景，后面的黑影为短肢领航鲸。新华社记者 张丽芸 摄

7月18日在南海某海域拍摄的伪虎鲸。新华社记者 张丽芸 摄

7月24日在南海某海域拍摄的抹香鲸。新华社记者 张丽芸 摄

7月27日，科研人员在科考船上观察动物。新华社记者 张丽芸 摄

7月18日在南海某海域拍摄的伪虎鲸。新华社记者 张丽芸 摄

7月20日在南海某海域拍摄的短肢领航鲸。新华社记者 张丽芸 摄

7月15日，科研人员通过小艇作业近距离观察动物。新华社记者 王自强 摄

本月原创推荐阅读

南海秘境原创矩阵

南沙群岛我国到底控制了多少个岛礁？其他外占岛礁能收回来吗？

越南为什么不买一条天鲸号来造岛？很想买呀，但买了也造不了岛

黄岩岛有填海计划吗，为什么迟迟没有进展，是因为美国阻挠吗？

中业岛，南沙群岛第二大自然岛，我们能收回吗？

中沙群岛隐矶滩位于南海腹心，可填陆10平方公里，建成海军基地

越南目前侵占我南沙29个岛礁，这么多年过去了，我国是否收复无望？

李山岛，越南距离我国西沙群岛最近的岛，渔民曾多次侵入我西沙内水

从南子岛、鸿庥岛300年古树说开去，南沙群岛自古以来都是我国领土

加勒万河谷，我们恢复了的领土，怎么可能退回去

越南先进武器对我南海岛礁有多大威胁？威胁最大的是越南蛙人部队

象族与龙族大战光明顶龙溪河，象族共进行三波攻击，死伤惨重

加勒万河谷之争，印军坚持谷歌线，我们的声索线应该在大河口

擅长夜战的比哈尔联队为什么在中印边境冲突中大败而逃

温馨说明

一、本公众号长期致力于南海方面（兼顾东海、黄海，以及陆地边境）的信息传播和研究。推文除部分原创外，一部分信息转载于网络和外国媒体，公开信息不涉密，均是爱国正能量。通过信息了解，激发朋友们的爱国热情。

二、推文每日发1-8条不等（停更是遇特殊情况）。除第1条（头条）重要信息和2-8条其它信息外，根据运行需要，第2-8条或有广告页面（软文或硬广），不喜勿进。因运行公众号需要大量时间和精力，插播了一些广告，请朋友们理解！

三、本公众号推文部分文字、图片来自于网络和外国网站，因是公益性推文（已注明作者或出处，没以盈利为目的），侵删。

四、感谢您的阅读、转发和关注！我们与南海共成长！

欢迎扫描下面二维码把我们推荐给您的家人和朋友

支持南海秘境请右上点【···】分享！看完请在右下角点个赞！




文章编号: e74c57aae145ae6f4b85dd3344bbdcca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (优秀的湾大有一个优秀的周边!) 2020-07-29 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657499099&idx=1&sn=ad923ff770dc25d5a3c4557cbd67a56b






点击上方"北部湾大学"关注我们，获取更多资讯哟~

志愿填报已经开始啦！

看著自己的成绩

你是否在犹豫著要去哪儿

是否在各个搜索引擎之间游荡

追问著去哪儿好

那么

北部湾大学，了解一下吧~

北部湾大学

北部湾大学位于广西壮族自治区钦州市，是一所以工学、理学、管理学为主的全日制普通高等学校。

办学特色

海洋性、国际化、应用型

大学精神

海涵春育，鹏举南天

校训

博观内省，达道知行

优秀之处

北部湾大学是

国家"十三五"规划建设的

"应用型本科高校"项目单位

是广西壮族自治区人民政府

与国家海洋局共建高校

是教育部学校规划建设发展中心

"高等学校产融合创新实验"项目基地院校

是广西唯一具有国家高级海船船员

和国家一级渔业船员培养培训资质高校

这是一个优秀的北部湾大学

接下来小编带你来看看

湾大的优秀周边吧~

风生水起北部湾

2008年1月16日国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》。国家发改委通知强调指出：广西北部湾经济区是我国西部大开发和面向东盟开放合作的重点地区，对于国家实施区域发展总体战略和互利共赢的开放战略具有重要意义。要把广西北部湾经济区建设成为中国-东盟开放合作的物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心，成为带动、支撑西部大开发的战略高地和开放度高、辐射力强、经济繁荣、社会和谐、生态良好的重要国际经济合作区域。

西部陆海新通道

国家发展改革委在2019年印发了《西部陆海新通道总体规划》，北部湾港对通道的建成运行起著至关重要的作用。

北部湾港

钦州市是北部湾经济区的重要组成部分

美丽的湾大就坐落在这里

让我们一起去了解一下这座美丽的城市吧~

大美钦州

韵味的城

钦州是一座具有海之韵味的城市

依海而生，向海而兴

10895平方公里，两区两县

1400多年历史，孕育深厚的城市文化。

这里阳光充足，可体验免费日光浴

这里植被茂盛，陆地植被近2000种

这里风光旖旎，山水秀美令人向往

这里的韵味，等你探索~

钦江穿城而过

价值的城

01

海洋资源丰富

"一入蚝门深似海，从此虾蟹是路人"，钦州大蚝深受人们喜爱。在大蚝面前，虾、蟹、鱼也只能充当路人甲。夜晚，鲜嫩的生蚝配上一杯料足味美的糖水，绝了！

走！吃蚝去，你请客😉

不不不，我吃这些就好了😊

更多吃喝美食，等你来解锁哦！

02

旅游资源丰富

钦州不仅有唯美海景、滨海风光、中华白海豚，还有省级地质公园。三娘湾、五皇山、八寨沟、刘冯故居、大芦古村......闲暇时光，在湾大学习的你，从湾大出发，不仅要吃遍钦州、还要玩遍钦州！

中华白海豚之乡——三娘湾

茅尾海

03

文化资源丰富

坭兴陶是国家级非物质文化遗产，钦州是坭兴陶的故乡。湾大学子秉承工匠精神，用双手传承传统文化。在湾大"坭兴陶自治区实验室教学示范中心"，陈列著众多湾大获奖的坭兴陶作品。

湾大的坭兴陶自治区实验室教学示范中心

湾大学子创作的坭兴陶作品作为国礼

赠给了马来西亚的贵宾

以坭兴陶为创作灵感，由中国第一代现代舞者彭武老师编导、湾大学子演绎的《窑变千彩》于2019年10月亮相马来西亚国际舞台。

《窑变千彩》表演现场

北部湾大学《窑变千彩》表演团

历史的城

晚清名将冯子材、刘永福是钦州英雄儿女的代表。他们的故居坐落于钦州，湾大的师生常前往参观，感受两位民族英雄深深的爱国情怀。

冯子材故居

刘永福雕像

发展的城

当前，建设"一带一路"西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局是新时代钦州的发展新目标。

动车、自驾、大巴均可到达钦州，以首府南宁为起点，动车最快40分钟抵达钦州，钦州速度再一次得到提高。

便捷的交通，发达的运输网络，沿途都是具有特色的壮乡美景，为你的路途去烦解腻。

如果你正在犹豫去哪个学校

来湾大吧

这里有3A级景区的校园和海洋特色

如果你正在寻找那个中意的城市

来钦州吧

这里有秀丽的风景和丰厚的底蕴

来这里

见证北部湾蓬勃的发展

北部湾大学党委宣传部主管

来源：钦州发布

北部湾大学全媒体中心

封面：黎晓佳

图片：钦州发布 全媒体中心 网络

编辑：陆桥生

审核：韦雪敏 莫文晶 莫惠岚

北部湾大学微信公众号二维码




文章编号: 92816af491fb345d4610fd2f23ec4a25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (海上看万山|连游一桥八岛,一日看尽海上精华!) 2020-07-29 澳门环岛游   澳门环岛游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxMDU5Mg==&mid=2648929920&idx=1&sn=812c9711396dd9f0d8ac72f34942a099






"大黄蜂"游船带你畅游万山·东澳

"海上看万山"

八岛连游，一日看尽海上精华

海浪声声，椰林婆娑

阳光洒在绵延不尽的海滩上

带有浪漫奔放气息的海岛

总是让人心驰神往

九洲客运港7月31日重磅推出

海上旅游精品航线

大桥·海岛游

新胜境 新啔航

给你带来海岛旅游新体验

当豪华观光游船

清新秀丽的海岛风光

与世纪工程港珠澳大桥

交相呼应的时候

融"一桥八岛"文化于一体

以大桥为"轴"、海岛为"珠"

串珠成链

给游客们带来的

是一趟独一无二的

海上观光之旅

畅游东澳岛

SELECTION OF HOTEL COMFORTABLE

"大桥·海岛游"航线从九洲港出发

穿越港珠澳大桥

近观"风帆塔"、"海豚塔"

远眺九洲岛，三角岛，黄茅岛

东澳岛，白沥岛，九洲湾等

逐浪荡漾海岛间

并有异彩纷呈的演艺节目伴随旅途

为了让大家

更全面更深入的了解新航线

小编特意梳理了航线经过的所有景点

继续下滑，详细了解叭~

第一站 珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛，作为珠海、澳门两地的衔接中心，亦是港珠澳大桥项目中，填海面积最大的人工岛工程。

第二站 风帆塔

风帆双塔位于港珠澳大桥的九洲航道桥段，由两座对称的"风帆"造型主塔组成。该塔全部采用钢结构，作为陆地上看的最清晰的桥塔，它线条流畅，磅礴大气，颇有"风正一帆悬"的风采。

第三站 海豚塔

海豚塔坐落于我国最大的中华白海豚保护栖息地，桥塔的造型与名称均取自中华白海豚元素，意与该海域的海洋生态相结合，展现人与自然和平相处的理念。

第四站 一桥七岛风车田

小青洲岛

珠海146座岛屿中的其中一座。这是一座无人岛，岛上的植被以及原始海岛生态都被毫无破坏的保留下来。

三角岛

三角岛以"水清、石奇、沙幼"著称，有中国"马尔代夫"之称。

大头洲岛

又名"大流洲"，该岛呈东南至西北走向，属于无人居住的海岛。

海上风车田

万山群岛的"网红"打卡点，这里是桂山海上风电场，一座座风力发电机组矗立海面。

黄茅岛

黄茅岛因岸上生长有茂密的黄茅草而得名。岛上海产资源较为丰富，草木葱茏。

东澳岛

古树参天，绿意悠悠。80%的森林覆盖率，不仅空气新鲜，而且人少空旷。

大小万山岛

万山岛景色秀丽，白云随海浪流动，时辰伴山色流转，行走间幸福感油然而生。

白沥岛

珠海146座岛屿中的第二大岛，也是著名的军事岛。

大桥·海岛游

7月31日将在九洲客运港开啔首航

运营期间每日一班

开航时间为

九洲客运港出发：9:40

东澳湾码头返程：15:00

总航程约2小时

票 务 价 格

（1）单程门市价格

【单程票购票地址】

九洲客运港公众号和九洲客运港售票窗口

香洲港公众号和香洲港售票窗口

（2）往返门市价格

【单程票购票地址】

九洲客运港公众号和九洲客运港售票窗口

香洲港公众号和香洲港售票窗口

（3）东澳环岛游

总航程约1小时

成人票：90元/人

（1.2米以下或年龄不超过6周岁的未成年免票）

【东澳环岛游购票地址】

东澳湾码头线下售票窗口

好 消 息

为感谢珠海市民对我司的支持

7月31日-8月14日

针对珠海市民（常住居民）推出

海岛体验优惠活动单程

（原价288元）

市民凭珠海身份证（居住证）

在九洲客运港售票处及九洲客运港公众号购票

PS：每航班限30张市民票

7月30日

早上9点开始

在九洲客运港公众号和九洲客运港售票窗口

同时开始限量预售

请各位童鞋上好闹钟定时抢票哦~

在这个暑假

吹著海风，一路前行！

在港珠澳大桥和八座葱茏小岛的伴随下

踏上仅属于夏天和大海的

乘风破浪之旅

让这条伶仃洋上独一无二的新航线

带你留住夏日最好的时光吧！

※ 文章转自蓝色干线




文章编号: bd2afa19eb39f20723c5162bfea77d0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (3999元自然建造/营地野趣,5天4夜,2种不同类型特色夏令营任你选择,让孩子在这个夏天自我提升,营在这里,赢在未来~) 2020-07-29 中山票房   中山票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjIzMzI3MA==&mid=2247497299&idx=3&sn=cbcf21f02261d5671aee43c2105218e0






2020年的暑假马上来临

孩子的假期游应该怎么安排呢？

第一要安全、第二要人少

第三是孩子要玩得有料

最好还能将前半年，学校没有学到的东西

翻倍"赚"回来

不卖关子，暑期夏令营推荐

自然建造|STEAM少年造筏记

￥3999元/人

营地野趣|户外历奇少年派

￥3999元/人

预售日期：即日起至售完即止

下单后发送"预约码+预约网址"（短信形式），至少提前8-10天预约，约满即止

温馨提示：

报名成功后，我们工作人员会提前3天知会家长，下发行前准备通知书通知，含开营时间、地点等。

自然建造丨STEAM少年造筏记

2020研学夏令营·5天4夜

01招募信息：

年龄要求：8-14岁（独立营）

营期时间：第一期8月2日-6日、第二期8月11日-15日、第三期8月18日-22日（5天4夜）

营会地点：广州从化北纬23°8’森林营地

营期费用：3999元/人

02行程参考表见原文链接

仅供参考，请以夏令营安排为准

营地野趣丨户外少年历奇派

2020研学夏令营·5天4夜

招募信息

年龄要求：8-14岁（独立营）

营期时间：第一期8月9日-13日、第二期8月16日-20日、 第三期8月23日-27日（5天4夜）

营会地点：广州从化北纬23°8’森林营地

营期费用：3999元/人

03行程参考表见原文链接

仅供参考，请以安排为准

温馨提醒

1、除了中华白海豚豚有接送学生服务（中华白海豚集合地址定番禺广场地铁A出口，集合时间7：45分，8：00发车） ；其他夏令营由父母自行接送去营地，从化北纬23°8森林营地。

2、三个夏令营项目需25人开团，如不能开团，会在研学前3天提前通知

3、预约成功后建议联系短信上电话沟通细节，注意事项等

常见问题

问题1：食宿方面，住在哪里，医疗配备有吗

答：白海豚科考营住在珠海长隆旗下迎海公寓，营地团住在从化北纬23度8森林营地

医疗设备：两个地方都配置医疗救治点，备用常用急救箱。

问题2：研学前有通知书发放吗

答：有的，会提前在研学前一天或三天内做提前入营通知。

问题3：要准备什么，不能带什么（生活用品等那些，有禁带的物品吗）

答：提前三天给出团通知书

问题4：会有保险购买的吗

答：含保险

问题5：有什么家长需要知道的吗，会有签订参训合同的吗

答：家长代签电子合同，家长提供手机号，姓名，孩子的身份证号码，孩子的手机号。

问题6：如果预约了时间不能去参加，可以全额退款吗 如果前一天

或者当天才告知去不了的话，能退吗

答：1.出团前7天退团不扣费；2.提前5天退团扣费团款25%；3.提前3天退团扣团款45%；4.提前1天或者出团当天退团有特殊原因扣款60%，无特殊情况扣全款，入营后中途退出不退款。

问题7：就只需要交3999或7800就行了是吗？不会去到还有定金吧

答：是的，不会有其他费用，除了个人消费

自然建造|STEAM少年造筏记

✔ 沉浸在森野营地/没有电子产品

✔ 自然建造/竹筏+炮台对战

✔ STEAM创客思维/PBL项目式学习

动手动脑全方位调动孩子学习积极性

同时释放童趣玩性

——课/程/设/计——

基于北纬23度8森林营地丰富的竹林资源，围绕竹子极强生命力，以"竹"挖掘并开展研学课程

通过导师的引导+学生创客思维的开发和构建，整合：自然科学、艺术、力学、空间思维、历史文化及传统智慧，用"飞行"和"水上运输"两个PBL项目学习贯穿整个夏令营的课程，让学生STEAM创客思维能在这里得到充分发挥。

——课/程/亮/点——

1、最完善的学习环境：

舒适的课室体验、专业导师提供课纲评量，技术支持、团体辅导

2、最实务的教学策略：

甘特图、SMART分析、KJ法系统归纳等多元化的学习方式，让学员看到自己真实的学习状态，选用最佳符合自己特性和兴趣的学习方法，解决学员主动学习和创造的的内驱力。

3、最完整的学习金字塔：

PBL项目式学习，从真实问题到问题解决的学习全过程：

4、最真实的生活应用：

连接过往与未来的学习，学员在学习驱动、人际关系、知识的迁移能力以及坚持的意志等多方面得到思维启发或行为改变。

——重/点/课/程/介/绍——

01自然建造·探秘中国古代飞行器

课程核心

PBL项目竹的"飞行"-"竹蜻蜓"，从民俗、艺术、传统、古代军事等方面，力学、传播学、智能AI等方面认识、制作、改造此古代飞行器，完成项目"竹蜻蜓夜观秀"

教学目标

1、知识层面：

（1）竹自然知识、竹的变迁及应用

（2）了解中国古代飞行器的起源与发展

（3）竹蜻蜓的飞行原理/力学原理

2、能力层面：

（1）培养学生动手能力/创造能力/创新意识

（2）知行合一，将飞行理论知识与竹蜻蜓制作实践相结合

教学重点

通过自然观察、实地了解、科普讲解、PBL项目式学习，让学生自主"整合"有效知识，提高解决问题的能力

02自然建造·自制竹筏·迎浪对战

课程核心

PBL项目竹的"水上漂移" -《造筏记》，用甘特图、SMART管理方式等方法，通过小组，完成造筏运输的项目

教学目标

1、知识层面：

（1）学习工程建造管理

（2）真实景情境应用+知识迁移能力

（3）掌握学习工具：甘特图使用、SMART应用与管理

2、能力层面：

（1）培养学生实践求真知的能力

（2）培养学生对"拆解-重建"思维方式的升级

教学重点

【团队建造竹筏】运用情景模拟+游戏力，掌握SMART管理工具，让学生在学习建造过程中提炼思路，快准高效建造出团队执行方案

客服微信号：zspfbaoge

关注左边：@中山票房

关注我们，了解更多

更多详情参考购买链接详情哦

在"中山票房"微信公众号后台输入"夏令营"

获取购票链接，直接抢购！

或者点击"阅读全文"自主下单

或者咨询旅游顾问微信"zspfbaoge"

具体条款请以订购页面为准

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦




文章编号: ef781a707506a67750b97b24aff5006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  ("守护南精灵"项目进展 | 2019年黄胸鹀越冬地联合调查项目简报之一) 2020-07-29 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2667992069&idx=1&sn=ca926a601017709024480b088e54a7e7






导 语

珠江浩淼，润泽岭南。"守护南精灵-岭南濒危物种保护计划"是由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危野生动植物及其栖息地，特别是水獭、中华穿山甲、黄胸鹀（禾花雀）、中华白海豚等代表性的物种开展的保护项目。联合相关的专业机构共同开展社区发展、科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等方面的工作，为湾区生物多样性保护和本地生态文明建设贡献力量。

2020年初，突发的疫情打乱了人们的生活节奏，人们被迫在家隔离。这也意味著黄胸鹀越冬地联合调查项目只能无奈错过春季监测。所幸，人们期待的春暖花开最终到来。我们也坚信，在一切尚有转机之时，粤野守护者们的努力和坚守定会带来生物多样性的改善。星火可燎原，行动即希望！

久违了，为各位奉上2019年黄胸鹀越冬地联合调查简报之一：

2019年12月14-15日，由阿拉善SEE珠江项目中心发起，中山大学生命科学学院刘阳老师课题组提供技术支持，广州市自然观察协会负责执行的2019年广东省黄胸鹀越冬地调查联合行动在广东省21个地级市同步展开，每个地级市安排2名或以上的鸟类调查人员，对既往有发现黄胸鹀或是生境符合的84个样点进行样线观测与调查，总计出动168人次。

在联合调查行动开展之前，由刘阳、胡思帆老师进行黄胸鹀调查、辨识及访谈的培训工作。

培训视频下载地址：https://pan.baidu.com/s/11RJXxtRcSqRvLxIq2_3qIw

（请复制到浏览器打开）

正式调查开始之前，各地区领队分别在本地既往有发现黄胸鹀的地点及生境符合的地点进行反复斟酌，并提前规划调查路径。

2019年12月14日，各地调查人员开始进行调查并做鸟种记录。

2019年12月14日早上8点11分，汕头调查员郑康华发现第一只黄胸鹀并拍摄下来。

摄影 | 郑康华 / 汕头

后面汕头地区陆续又发现5只黄胸鹀。据悉是当地鸟友为了保护黄胸鹀，特意请农民帮忙，留一块稻田不收割，相应补偿农民一些穀子损失，留作黄胸鹀的口粮。

摄影 | 林学明 / 汕头

摄影 | 曾壮明 / 汕头

潮汕凤凰于飞调查队总共发现了6只黄胸鹀，并拍下了它们的照片。

2019年12月14日下午3:40分，梅州平远调查员陈远忠发现2只黄胸鹀，可惜没有拍到照片。

2019年12月15日上午10:42分，中山调查员梁海容在崖口发现一只黄胸鹀，拍下照片及视频。

摄影 | 梁海容 / 中山

中山调查生境

摄影 | 梁海容 / 中山

2019年12月15日8:47分，湛江调查员周金文发现一群活跃的黄胸鹀，大概20只左右。

湛江调查生境

摄影 | 周金文 / 湛江

单筒望远镜中发现的黄胸鹀，手机拍摄。

摄影 | 周金文 / 湛江

未完待续......

本次联合调查得到广东车八岭国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东海丰鸟类省级自然保护区、广东平远龙文-黄田省级自然保护区、 深圳市观鸟协会、珠海市观鸟协会、湛江市爱鸟协会、东莞市观鸟协会（筹）、茂名市观鸟协会（筹）、汕头凤凰于飞工作室及各地资深鸟友及广州市自然观察协会会员的大力支持，特此鸣谢！

本图文及数据来自【广州市自然观察协会】，责任编辑 ：蜗牛




文章编号: 1513f3cd407a27ab4184317eb836f1ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (网络公益活动|防溺水安全教育,为孩子们筑起水上"平安桥"!) 2020-07-29 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654314643&idx=1&sn=32f9b399a4417d300654ed3e9abd13af






点击上方蓝字关注我们吧

防溺水安全教育

为孩子们筑起水上"平安桥"

珠海市红十字会 珠海市华发公益基金会

珠海市红十字志愿工作者协会

生命只有一次，安全牢记心中

做客广播电视台直播间

宣传暑期防溺水安全注意事项

2020年7月16日，应珠海电台先锋951《宝贝计划》节目主持人海岚邀请，珠海市红十字会副秘书长史筱华、市华发公益基金会项目部业务经理卢燕玲、中国红十字（广东）水上救援队副队长、广东省水上救援总队副总队长、市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队队长余泳龙坐客电台，针对暑期青少年水上安全防溺水知识进行了专题介绍。

主持人以近期的水上意外事件新闻开题，围绕"相关公益组织针对青少年水上安全都做了哪些工作"、"暑假临近，相关公益组织有何计划和安排"、"今年公益机构都有哪些联动，提升社会各界对此的关注"、"暑假临近，给市民朋友的水上安全提示都有哪些"以及"如在水域遇到水上安全事件，我们该如何自救和他救"共五个方面重点展开直播访谈。

"预防溺水"进校园

守护孩子们的生命安全

01

水上安全教育进横琴新区第一小学

7月22日上午，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队队长余泳龙、队员周文伟、野外救援中队队长梁海峰等8名志愿者为珠海市横琴新区第一小学的114名学生开展"生命之舟、伴你远航"广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨"白海豚"水上安全教育课堂。

02

水上安全教育进理想学校

7月23日上午，珠海市红十会副秘书长史筱华、珠海市华发公益基金会理事长葛志红以及周文伟、梁海峰等志愿者，为珠海市香洲区理想学校601班36名学生开展"生命之舟、伴你远航"广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨"白海豚"水上安全教育课堂。

03

水上安全教育进金洲小学

7月24日上午，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队队长余泳龙、周文伟及工作人员钱松森为金洲小学的234名学生开展"生命之舟、伴你远航"广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨"白海豚"水上安全教育课堂。

04

水上安全教育进连湾小学

7月24日下午，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队周文伟、野外救援中队万甚宏及工作人员钱松森，通过学校录播室连接网上课堂的形式，在线同步为珠海市平沙镇连湾小学全校322名学生开展"生命之舟、伴你远航"广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨"白海豚"水上安全教育课堂。

7月22日至24日，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队队长余泳龙、队员周文伟及助教，共为横琴新区第一小学、理想学校、金洲小学及连湾小学共4所小学共706名师生开展"生命之舟、伴你远航"广东青少年水上安全教育十百千万进校园活动暨"白海豚"水上安全教育课堂活动，取得了良好的活动效果。

温馨提示

如需提供水上安全教育普及讲座的学校，可直接联系我们：

01

地址：香洲区吉大路63号新怡发商贸大厦7楼

02

电话：0756-2219780、2129919

图片：曾淑娟、钱松森、郭铨霞等

文字：史筱华、李海燕、曾淑娟

排版：李海燕

审核：史筱华

长按识别关注

扫描二维码

珠海市红十字志愿工作者协会




文章编号: cd9967378ec9a0494b0924a37e68d2f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (暑假特惠 | 珠海长隆马戏酒店优惠来袭,海洋王国双人2日游低至1199元) 2020-07-29 酷爸旅游   酷爸旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzQyODc2OA==&mid=2247484009&idx=1&sn=92f90c6121c72a20bd262b443aabab25






在广东

不管是大人还是小朋友

似乎都有一个长隆情节

外地朋友慕名而来

广东人恨不得一年一去

尤其是珠海长隆海洋王国

因为它实在是太太太适合带小朋友去啦

没有一个小朋友

可以拒绝海洋王国的诱惑

而且大朋友们喜欢的机动游戏也超级多

选择这里

简直是一举两得，各方欢喜！

游长隆住哪里

是粑粑麻麻的首要问题

最省心的当然是住进长隆度假区了

度假区内有三大酒店

企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店

步行3-10分钟可达海洋王国

本期为大家带来的优惠套餐是长隆马戏酒店

距离适中，价格中等

实在没有拒绝的理由

错过上两波大促的朋友们

这次速度要快，要快，要快

越早定越便宜，错过不再有

长隆马戏酒店+长隆海洋王国

双人套票

套票价格：

杂技房：平日1199元/套 ，周五1279元/套，周六1409元/套（周六已售罄）

魔术房：平日1279元/套，周五1344元/套，周六1474元/套

活动时间：7月26日-8月26日（售完即止，快有慢无）

费用包含：

1、马戏酒店对应客房1间1晚（默认双床房，如需大床请备注）

2、含2张海洋王国门票（限入住第一天及第二天两日内多次往返园区游玩，门票于酒店前台领取）

3、一位成人可携带1名身高不足1.0米儿童入园

4、酒店免费停车，免费WiFi

费用不含：

1、以上价格不含税，开票需加收3%

2、上述未约定费用（交通、餐饮等一切个人消费）

长隆马戏酒店+长隆海洋王国

家庭套票（三人）

套票价格：

杂技房：平日1474元/套，周五1539元/套，周六已售罄

魔术房：平日 1539元/套，周五1604元/套，周六1734元/套

活动时间：7月26日-8月26日（售完即止，快有慢无）

费用包含：

1、马戏酒店对应客房1间1晚（默认双床房，如需大床请备注）

2、含3张海洋王国门票（限入住第一天及第二天两日内多次往返园区游玩，门票于酒店前台领取）

3、一位成人可携带1名身高不足1.0米儿童入园

4、酒店免费停车，免费WiFi

费用不含：

1、以上价格不含税，开票需加收3%

2、上述未约定费用（交通、餐饮等一切个人消费）

3、酒店免费停车，免费WiFi

双人套票、家庭套票

傻傻不分清？

双人套票适用范围

①2位成人+1位小童（1m以下）

②1位成人+1位小童（1m及以上）

家庭套票适用范围

①3位成人

②2位成人+1位小童（1m及以上）

如超出套餐人数

可于酒店票务处加购门票

预定须知

◆订单需二次确认，周末房源紧张，如需近日出行可咨询客服再下单，以免拒单。

◆ 下单须提供入住人姓名+电话，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆下单成功后等待确认（12小时内确认），【已接单】即代表预定成功，可凭借下单时留的手机号和姓名在酒店前台办理入住

◆所有预定一经确认，不可更改或取消，介意勿拍

◆ 取票地点：酒店前台（入住当天可以提前取票、寄存行李，先行游玩）

◆ 酒店地址：珠海香洲区横琴新区富祥湾

◆ 酒店入住时间：入住时间：15:00后，退房时间：次日12点之前

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆特别声明：预定成功后，不更改不设退款，过期不用自动作废。

长按二维码

进入酷爸亲子商城预定

客服咨询

长按识别二维码添加花羊羊微信

咨询电话：400618 6004

特别声明：【酷爸亲子商城】酒店常规预定产品，【商城库存】不代表【酒店库存】，如遇到酒店满房，未及时关房，商城客服会24小时内联系您改期或全额退款。

长隆马戏酒店

马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。

如果您喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的东西，

又想追求独特的亲子体验，马戏酒店是您的不二选择。

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地。

步行5分钟直达长隆海洋王国乐园。

酒店客房

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米），多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

马戏家庭房

魔术房

杂技房

奇趣房

大床：1张2米双人床

双床：2张1.2米单人床

客房还贴心配备了小童专用的

洗漱用品、拖鞋、衣架等多种设施

让你行李精简说走就走

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋主题公园

共拥有八大主题园区

在这里

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出

为你的假期带来不一样的精彩体验

八大主题园区

2天1夜乐不停

海洋王国拥有八大主题园区

八个不同主题带给你八个不同的故事

让游客畅游海洋世界

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕

这里是标志性的拍照打卡点

穿行其中，

海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友

"海狮"就住在这

它不仅是国家二级保护动物

还会中国武术"一指禅"

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道

是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小爪水獭之家

这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里

您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区

探望这些可爱的南极动物

别忘了到

白鲸剧场

欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆

有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

海底互动船

实景式互动娱乐场景体验项目

想探视海底世界的您千万不能错过

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演

来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车

感受腾空飞越雨林

脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

还有来自西非的海牛美人鱼之称

庞大而流线的身躯，

却没有后肢和背鳍

外型非常特别！

精彩夜光花车巡演&海洋保卫战

横琴海是围绕中心湖的整个区域

荟萃园内各式海洋动物主题花车，

演员阵容

将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏

"海洋保卫战"

可以说运用上现代全部的视觉科技

声、光、电、水、火、影、音

等多重高科技手段

打造"水陆空"立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出

特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰

俨然一场好莱坞实景大片

是大人孩子不容错过的精彩

记得提前占个好位置哦

长隆剧院（套票不含）

长隆剧院

总面积达7.1万m²≈10个足球场

1300m²LED大屏≈3个篮球场

270°全景式环形舞台

3大环绕水道

超过250米的360°高空吊挂环形轨道

剧院内设6700个观众坐席

汇聚了来自22个国家、30多支团队

300多名世界各地的优秀艺术家

融合了杂技、舞蹈、滑稽表演

魔术极限运动、声乐、花样游泳等

多种艺术门类

龙秀的剧情共分为四个章节

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎

让人不知不觉进入了

美丽的珠海渔女神话故事之中

温馨提示

1、

海洋王国开园时间：

10:00-19:00，烟花表演暂定每晚19:30进行，时长约11分钟。

2、园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

3、园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

4、过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

5、凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

入园须知

1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。

2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

6、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

本活动最终解释权归酒店所有

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

暑假和孩子来大草原撒欢，骑马穿越草原腹地，体会从未有的草原生活

暑假青海 | 骑士亲子营，在青海湖策马扬鞭，挑战20公里亲子骑行

暑假贵州 | 探索平塘天眼与宇宙奥秘，邂逅荔波小七孔

暑假夏令营 | 2020黄埔·少年国防军事夏令营招生啦

【声明】

文中部分图片来源网

络

版

权归原

作者

如侵权请告知删除




文章编号: 3cbc251e3a9f669f40ed71e19786d8f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【优游假日】住豪华城景房,享日本料理铁板炉端烧自助餐!坐拥天山海一线相融的私家海滩,享受夏日出游的畅快淋漓!) 2020-07-29 汕头亲子营   汕头亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM0MzY5Mg==&mid=2649813081&idx=1&sn=3503cd17898ea31ad54f2a3fb1c2fd94






【本期抢购优惠】

厦门佰翔五通酒店自助餐家庭套餐

【抢购价格】

原价：3520元

抢购价：899元

【套餐内含】

豪华城景房1间/夜

2大1小自助早餐

2大1小若水日本料理铁板炉端烧自助餐

免费使用康体中心及免费租借挖沙工具

【使用日期】

即日起-2020.12.31

"中国十大最具魅力酒店"

"中国最佳亲海主题度假酒店"

"中国百强MICE酒店奖"

……

享誉这么多盛名的就是本期小游

想要推荐的这家亲海临水酒店

厦门佰翔五通酒店

自带私家沙滩的五星级酒店

家庭游、亲子游、度假旅游热门选择

酒店内还拥有厦门本地人都爱的自助餐厅

拒绝人从众，独享厦门唯一的私家酒店海滩

蓝天白云椰树海风，纯净唯美，天然滤镜

随手一拍都是满屏的清新INS风

仿佛置身在三亚！

睡进林俊杰、易烊千玺、刘昊然等

知名艺人下榻酒店

180°观海景房，从日出到迟暮

睡在浪里，飘在海里！

厦门佰翔五通酒店

城景房+日料铁板炉端烧自助套餐

原价：3520元

抢购价：899元

抢购日期：即日起-2020.08.05

使用日期：即日起-2020.12.31

使用方式：建议至少提前1周以上凭短信验证码到预约网址预约入住日期

【套餐包含】

1、豪华城景房1间/夜

2、2大1小自助早餐

3、2大1小若水日本料理铁板炉端烧自助餐

4、免费使用康体中心及免费租借挖沙工具

5、免费WiFi及停车

【购买方式】

【房态查询】

扫描下方二维码查询房态

【其他说明】

1、购票说明：无限制购票

2、使用流程：购买-收到短信-短信内网址预约时间-到店凭预约姓名电话办理

（预约开放时间：24小时，当天不可预约当天，17点后不能预约次日）

3、日料使用：若水日料餐厅：午餐时间：11：30-14：00；晚餐时间；17：30-21：30；建议提前致电餐厅预约位置: 0592-3917777，套餐内日本料理自助餐可选入住当日午/晚餐或退房日午餐使用

【补差说明】

1、儿童补差：超员或超高儿童早餐补差：1.2-1.4米儿童需补差79元/位，1.4米以上需补差158元/位；超员或超高儿童日本料理补差：1.2-1.4米儿童需补差99元/位，1.4米以上需补差198元/位

2、酒店加床：1.2*2米，300元/床/间夜含一份早餐

3、周末补差：周五/周六入住补差50元/间夜

4、节假日补差：国庆期间2020年10月1日至8日，12月24日不可使用

5、升级房型：如需升级海景房补差100元/间夜

（以上补差酒店前台支付）

【商家信息】

1、入住时间：当天15：00方可入住，次日12:00前办理退房

2、入住方式：每位成人均需携带身份证件，儿童携带户口本，前台办理

3、地址：厦门市湖里区环岛东路2496号（佰翔五通酒店）

4、电话：0592-3917777

【退改须知】

· 本产品不支持退改，一经购买不退不换，请确认后购买。

· 本产品购买为代收付模式。实际产品有效购买以下单为准。

· 订单确认后，不可取消更改。

· 如个人原因导致不能如期使用，造成个人损失需自负，请悉知。

01.

鹭岛唯一有私家海滩の亲海度假酒店

一线明星艺人都来打卡的酒店

初见厦门佰翔五通酒店

伫立于椰树林和海滩间~

白天的日光透过酒店外围玻璃窗

反射出大海的剪影

酒店外观犹如一艘乘风破浪的海上战船

酒店是由曾获得首届"梁思成建筑设计奖"

和"中国馆之父"称号的中国建筑大师

何镜堂院士领衔设计

外观造型现代灵动，内部设计清新时尚

走进酒店大堂

头顶上的装饰蓝色的鱼群

当正午阳光直射下来的时候

镂空部分的鱼群影子

会和地上的大理石图案相重合，美不胜收

大堂吧旁的沙发座

窗外的椰林加之顶上海洋球的挂灯

倒映在大堂的地面上

对称性的美成为了小红书达人们的一大热门拍照点

02.

归家般美宿体验の城景房

纵观城市美景，舒心度假

一段治愈的旅程必需标配一间全落地窗的客房

42㎡的舒适房型，通透敞亮，私密性良好

不论是一张2米的特大床，还是2张1.2米的床

它们都会是你的温柔港湾

拉开窗帘，远处高楼林立

与宁静相伴，窥探城市繁华一隅

悠闲的午后，靠坐在窗边的小沙发上

正在赏景的你其实也是一道风景

03.

天山海一线相融の私家海滩

无需刻意即能拍出杂志封面的美景

厦门佰翔五通酒店特有的私家海滩

是亲子家庭的私密游乐园

酒店周到的提供了挖沙工具等几十款沙滩玩具

有娃的小家庭可以带宝宝来一场开心的沙滩游戏

缓解夏日炎热！

私家海滩让你告别人从众的拥挤

海浪将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤

椰树蓝天衬托下，无需刻意

便能拍出杂志封面的质感

海滩上会有救生员来回巡逻，保证安全

爸爸妈妈们可以带孩子来放心的玩沙玩水啦~

此外，还有佰翔五通与科罗娜品牌

联名的网红打卡点

来拍一组夏日靓照！

体验专属于夏季度假的海滩生活！

细腻的沙子，舒适的沙滩椅

再配上两瓶科罗娜啤酒

吹著凉爽的海风，简直完美

不仅如此，在这里

你还有机会在酒店的私家海滩遇见中华白海豚！

04.

美味多样の自助早餐

早餐时间：6：30-10:00

厦门佰翔五通酒店恰恰全日餐厅

带你享受美食美景双体验！

多种美食在手，180°无边海景在怀~

大面积的落地窗设计

使得在餐厅内用餐也可180°赏海景

视觉味觉双享受

早餐有多样糕点、面包

脆脆的外壳，软绵绵的内陷

让人一下子沉陷于此

蒸蛋、面食、各类热食也都有提供

可以自己选择面条和配菜

Q弹的面条搭配新鲜的海鲜

交给厨房师傅后静静等待美食出炉~

饮料、水果、小零嘴应有尽有

营养均衡又健康~

05.

金马奖若水日料餐厅自助餐

体验舌尖轻奢 就在若水日料

说起日本料理

想到的就是寿司、天妇罗为代表

佰翔五通中的若水日料餐厅

带来了神秘美味的"炉端烧"

这可是第19届金马奖中国日料名店！

宽敞的日式庭院风格、暖黄的灯点缀其中

运用大量的木质元素

座位是典型的日式座椅

到处都凸显著日式设计的美感

炉端烧，简单来说就是以蔬菜和海鲜串上竹签

再配以天然的海盐进行烧烤

被称为盐烧中最高级的一种料理方式

这种料理方式十分注重食材的新鲜程度

不是大汗淋漓的篝火烧烤

是新的"撸串"方式

更有高级日料厨师长实力加持！

大块厚实的鳗鱼

经过四道文火烤制，反复刷上酱汁

每一口鳗鱼都软嫩有弹性

佐餐酒可选择无限量供应的清酒、啤酒、软饮

你准备好"258G的胃"了吗？

06.

配备项目多样的健身中心

恒温泳池 有氧运动设备 瑜伽房

海景健身中心简直不要太完美

在健身中心健身

看窗外的蓝天白云，碧波大海

健身中心设有高端的

有氧运动设备、力量型运动器材

舒展身心的瑜伽房及室内恒温泳池

旅行中也能让你随心释放压力

07.

酒店周边打卡胜地

红点设计博物馆

驾车约20分钟

厦门恋上博物馆人气榜前五

由厦门高崎机场T2航站楼改造而成

面积达1万平方米

博物馆主要有由展览空间、红点设计沙龙

红点设计学院和设计图书馆组成

联发华美空间文创园

驾车约27分钟

在华美卷烟厂的基础上进行投资改造

以时尚设计中心为定位

构筑厦门首个时尚传播LOFT群落

是国家级闽台（厦门）文化产业园核心区啔动项目

灯塔公园

步行2分钟

环岛东路五通段临海地带的小公园

以灯塔为主题，融合进五通古码头人文背景

适合市民休闲，公园四季皆有花海

鲜花绽放的日子可以带上家人与朋友一同踏青、野餐

厦门佰翔五通酒店商家信息

【商家地址】

厦门市湖里区环岛东路2496号(佰翔五通酒店)

【商家电话】

0592-3917777

常年法律顾问单位：广东广信君达律师事务所




文章编号: 79c4d80668b82c614e18d1565cdaeeb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【珠海横琴】暑期狂欢季,一起畅玩长隆海洋王国!1250元抢 深湾车cool客栈+2大1小长隆海洋王国+自助早餐+景区往返接驳) 2020-07-29 IN嘉乐购   IN嘉乐购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA2MDgzNw==&mid=2247489909&idx=4&sn=ba48520440d39402759f91dc63cd7970






畅玩海洋王国+汽车主题房

赠送美味煲仔饭

"酒店距离长隆海洋王国7分钟车程，离镇中心5分钟车程，离海边10分钟车程。"

深湾车cool客栈+长隆海洋王国双人门票

套餐一：双人套餐（998元）

·汽车总动员大床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国成人门票2张

· 元气双人自助早餐、

· 景区往返接驳

· 赠送美味煲仔一份

· 免费停车、免费wifi

套餐二：2大1小套餐（1250元）

·汽车总动员双床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国2大1小门票（小孩身高在1-1.5米之间）

· 元气自助早餐2大1小

· 景区往返接驳

· 赠送美味煲仔一份

· 免费停车、免费wifi

购买须知

· 使用日期：

2020年7月31日-8月30日

· 入住时间：当天14:00以后

· 离店时间：次日12:00以前

· 景区营业时间：

10:00-20:00（烟花19:30）最终以景区公布为准

· 餐厅使用地点时间：

1、煲仔使用时间：12:00-14:00/18:00-23:00，限堂食,办理入住前台领券使用

2、早餐时间：8:00-10:00

3、早餐和煲仔的使用餐厅在海豚花园餐厅车酷一楼

· 使用方法：

1、至少提前1天登录短信内指定网址预约使用日期

2、预约网址开放时间为：09:00-18:00

3、预约成功后凭姓名以及电话号码于前台办理入住，隔天统一安排门票入园，无需取票

·特别注意情况说明：

1、 非常重要，套餐包含的海洋王国的门票，统一默认入住第二天使用，下单请注意，如不能接受此门票使用时间，如有时间要求，不建议下单。

2、客人预约时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人。

3、如因出游人无法提供身份证号码或临时更换出游人，导致无法出票进园，我司不承担任何责任。

4、购买两大一小亲子套餐，小孩必须要有身份证，能提供身份证号，才能购买门票，所以小孩没有身份证的不建议购买该套餐。

5、 1名成人可以携带一名（1米以下的儿童，不含1米）

6、 门票统一默认入住第二天使用，务必随酒店接驳车统一出发去景区，可提供往返免费接驳，往返接驳仅限于隔天统一入园的客人。

7、入住隔天早上9:00点从酒店集中出发。晚上需要随车的话，21:00点集中从景区返回酒店

加收说明

·双人套餐：周五、周日加收130元/间/晚，周六加收165元/间/晚；

· 2大1小套餐：周五、周日加收130元/间/晚，周六加收165元/间/晚；

· 所有加收费用，由客人在线上支付

商品详情

一提到去珠海旅游，基本反应都是去长隆海洋王国玩耍。

这个暑假，深湾车cool客栈发福利！入住汽车总动员主题房之余，还可畅玩长隆海洋王国，叹元气双人自助早餐....给孩子一个充满奇幻乐趣的暑假！

深湾车cool客栈

客栈位于珠海横琴新区长隆大道，座落山水田园间，三面环山，空气清新。距离长隆海洋王国7分钟车程，镇中心5分钟车程，海边10分钟车程。

整家客栈的外墙以小黄人为主线，贯穿整栋楼。还未入住，就已充满欢乐与想象。

连走廊都是别出心裁的，用简单可爱的手绘造型墙，让人不由得期待接下来的住宿环境了。

汽车总动员主题房

男孩子喜欢玩车简直是与生俱来的天性，各种车车在房间内都能看到，感受不一样的速度与激情。

并且私人定制每张床垫，保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚。

注：客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准！

*识别二维码购买

海豚花园餐厅

是花园式生态小院的餐厅，室内装修别致，室外风景如画。

每天采购当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理。是你假期用餐的好选择。

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称，在这里可以近距离观赏到可爱的海豚。

鲸鲨馆

拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

海洋主题花车巡游

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

烟花星闪幻彩Show

"烟花星闪幻彩Show"呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，您又怎可错过？

最后贴心附上度假区地图，带上家人小孩，走起~

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

商户信息

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1/2/3号楼

电话：0756-8818180

特别说明

【关于预约】

一个手机号不限购。每天可预约数量有限，先约先得，请尽早预约。本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由，预约成功后不给予退款。

【关于购买和使用】

1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理

2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！

3、本产品不设其他日期使用，使用日期以实际使用时间为准。（如对日期有要求的客人不建议参与本次活动）

4、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！

5、购买此产品即默认接受条款声明。




文章编号: a7196596c23184eae1347ae610911eac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (足不出省,暑假省心亲子游!多种套餐,吃喝玩乐一站行!) 2020-07-29 新景界旅行   新景界旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4MzE2MA==&mid=2650294774&idx=1&sn=49b38902d35e92490943585ba98e7d99






@来自网络

最近许多家长是不是一脸忧愁？

漫长暑假的到来，不带娃出门遛遛

不仅孩子不服气，连大人们都要在家憋坏了！

倒不如选几个地方，来个短途亲子之旅

不仅能够让大人们放松心情

还能让娃增加一下见识，寓教于乐~

让快乐暑假，好好地开啔下半年吧！

@来自网络

1

广佛两日亲子之旅

结交奇妙的朋友，畅玩网红打卡地点

没有一个人能够拒绝得了动物园的！不管是大朋友，还是小朋友，来到动物园，绝对会被里面憨态可掬的动物们逗的心情大好！

@来自网络

园内500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你们见面啦！行走的教科书，在这里等著你探索，国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

有一点小新觉得特别好的是，园内增加了动物行为展示，更多的是在展示讲解动物自然的习性；和萌娃之间多了非常多的互动，引发了孩子们的思考，寓教于乐。

在动物园玩的痛快淋漓之后，大朋友们的乐园也要登场啦~

顺德华侨城欢乐海岸Plus,位于顺德新城核心区域，这里分成了5大部分：欢乐时光主题公园、玛雅海滩水公园、欢乐穀玛雅海滩水公园幸福摩天轮、曲水湾风情街、生态购物中心。

（咔吧超级大水赛）

玛雅海滩水公园，超过20项进口水上游玩设备，一次性玩个过瘾！占地面积3500㎡，高近20m，配置400+项喷水设施，巨型翻水桶瞬间让你透心凉。

69m高海神山-全球最高海洋宫殿今夏"爆款"，吸引超多游客来挑战，从海神山直冲而下，刺激好玩五颗星。

更有童趣珊瑚岛，成长时光里的萌娃营地！色彩鲜艳的喷水设备、小水寨瀑布、快尽情嬉戏放肆打闹，一起加入萌娃们的水枪大战。专为儿童打造的迷你欢乐滑道，跟小伙伴们一起来个趣味十足的PK吧！

岭南四大园林，与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称。全园构筑精巧，蔚为壮观。

顺德"新十景"之一。公园呈现"青山、碧水、一寺、两湖、两塔"景观格局~

广东"小乌镇"，远离城市喧嚣，岭南古村落格局，与世无争的宁静生活。

产品推荐

2

珠海两日亲子之旅

璀璨星空烟花show，置身欧洲古老宫殿

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"超级适合一家大小逃离炎热！

除了鲨鱼，人生难得见过一次的水母，在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦。

还有聪明的微笑天使、被称作"水上大熊猫"中华白海豚。

在长隆海洋王国还能看到珍稀的南北极动物，出色的游泳健将北极熊、全球体型最大的帝企鹅、活泼可爱的阿德利企鹅。

除此之外园区内还有超多的活动等你来玩！

@来自网络

就像是去悉尼一定要去悉尼歌剧院一样，来到珠海，珠海大剧院一样不能少！珠海大剧院采用"日月贝"这一独特的海洋物种，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。

@来自网络

夜晚贝壳上灯光亮起时，炫丽的巨屏上演光舞秀，魅力十足！

没时间去北京看圆明园，圆明新园也能满足你的古老宫殿之梦。圆明新园是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

园内共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区，再现了清朝的盛世风华。

产品推荐

3

河源两日亲子之旅

打卡三大欢乐乐园，做一日农庄小主人

许多萌娃们对恐龙都情有独钟，但如果想要近距离接触，河源绝对能满足萌娃们的要求！来到客天下国际大酒店「恐龙探险乐园」，就能看到一比一仿真恐龙，会动会叫！

在恐龙探险乐园，真正进入了恐龙的史前世界，迅猛龙、霸王龙、无齿翼龙出没在各个角落，一个不留神，就会有眼前一亮的"惊喜"。

除了恐龙乐园，河源首个恐龙主题冰雪乐园更能让娃们眼前一亮！不管是房屋建筑亦或侏罗纪恐龙、雪人、小动物，皆是冰雕艺术大师的心血巅峰之作！线条流畅、生动形象、童趣横生，全力彰显十全十美主题乐园风采！

逛完了恐龙乐园，来大自然做个一日农场小主人吧！

古石龙休闲度假农场位于惠州市博罗县观音阁镇彭村，农场致力打造绿色无污染的自然度假区！大小朋友在这里都能找到属于自己的快乐。

农场内配套有农家乐、养殖场、马场、钓鱼、烧烤、桃花园、绿道自行车、儿童乐园、客房等。是集餐饮、休闲娱乐为一体的纯天然绿色生态农场。

产品推荐

━━━━━━━━━━━

☻资料来源于网络，图片归原作者所有，如有咨询欢迎在后台留言。




文章编号: 361cc2540e90e1639a0b6a7912edd3d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (8月天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行,赏伶仃八景,品伶仃三宝!) 2020-07-29 紫陌游人   紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651059772&idx=1&sn=dc4812958dbf0d31f9568bc191176a80






欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发取船票和办理入住的信息给您，当天带上身份证提前30分钟到售票窗口取票，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住。

珠海户外网2020年8月海岛自由行价格

天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，预订成功不允许退改！

外伶仃8月2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上套餐价格，含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：11:20去，次日12:50返；或15:25去，次日16:50返。人多时可能会加开航班或走九洲港码头！预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

4、天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，预订成功不允许退改！

听海楼酒店/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票

2、含外伶仃岛听海楼酒店标准房住宿一晚；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按标准房房价计算，如需升级海景房需要补差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

阳城酒店标双房/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票

2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

悠活渡假酒店园景房/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票

2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚

3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；

4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；

5、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

相思岭度假村豪华园景房/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票

2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚

3、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

海馨酒店标准房/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票

2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

往返船票+保险套票（咨询客服报价）

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额10万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、平日去程航班11:20，返程航班12:50，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证；

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童按130元/人；

3、游客领取船票登船上岛后，自行游玩，指定时间乘船返回；

悠悠伶仃，一个邂逅浪漫的地方~

外伶仃岛简介

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛雄奇峻秀，主峰伶仃峰高达311米，岛上四时花木葱笼，景色美不胜收。如登高望远，可见周围群岛星罗棋布，逐浪飞舟，更深觉波涛激荡，沧海横流。熏风丽日里，伶仃洋上蔚兰相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞霏映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，长洲岛、太平山、青马大桥等香港景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

外伶仃岛地处香港外围的伶仃洋上，自古以来就是军事要塞。民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，"人生自古谁无死，留取丹心照汗青"的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天行程：主题是"水"和"吃"

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是"山"和"石"

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的"外伶仃度假胜地"帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，小编会一样一样为你介绍滴。。。

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

"进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭"，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如8月1日外伶仃岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到"不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!"

温馨提示：以上优惠票报价不含发票，如需要另开发票，需要加收5%的税金。

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

更多特价门票和抢购活动，请关注下面微信公众号：




文章编号: 5ce655da724b7420ebe8be1c8edc7aff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (8月天天出发| 大美【桂山岛】,游走海天之间,赏桂山十景,尝海鱼刺身!) 2020-07-29 紫陌游人   紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651059772&idx=3&sn=85586609c757a4541f25e96c016953f4






欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发取船票和办理入住的信息给您，当天带上身份证提前30分钟到售票窗口取票，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住。

珠海户外网8月海岛自由行价格

天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，预订成功不允许退改！

桂山岛8月2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上套餐价格，含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：9:25去，次日17:00返；或14:20去，次日17:30返。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

4、天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，预订成功不允许退改！

海星度假酒店标准房/套餐

酒店简介：位于桂山码头斜对面，下船步行约50米即到，非常方便。海星酒店为目前桂山岛上最好的酒店，室内装修为四星标准（未挂星），有电梯、空调、独立卫生间、电视。桂山岛生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、夜宵烧烤、杂货店林立，从酒店前往灯塔、桂山舰登陆公园非常方便，距离沙滩则较远，需要乘坐电瓶车，步行到沙滩需要约20分钟。

海亦蓝客栈/套餐

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 桂山往返船票套餐

天天与海相伴，夜夜与海共眠！桂山岛，一个来了还想再来的地方~

醉美桂山概况

醉美桂山岛

如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！

桂山日落

桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

海天一色桂山岛！

由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。

桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！

游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！

醉美大海，拥抱桂山

醉美海岸线－桂山岛

入夜桂山，醉美灯塔

海钓桂山

第一次游桂山，不用担心不会玩，以下为您做好了行程，供您参考！

第一天：香洲港→桂山岛

选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

文天祥雕像

桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作

第二天：桂山岛→香洲港

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。

北山顶靓丽风光

午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。

特别声明：以上图片未经许可不得随意引用

温情提示：珠海的海岛旅游不断升温，为增加运力满足游客需求，九洲旅游集团属下的珠海高速客轮有限公司专门为万山海域航区"量身定做"了铝合金双体高速客船，从香洲港客运码头至东澳岛仅需45分钟！

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 胡玉道

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如8月1号东澳岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午12点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到"不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!"

温馨提醒：海岛酒店条件相对市区要差很多，请做好心理准备！另外，以上报价均不含发票，如果需要开发票，需要另外加收5%的税金。

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

更多特价门票和抢购活动，请关注下面微信公众号：




文章编号: caaa7657d51cea5485ad673e7570ffcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【轻奢北海.高铁推荐】999尊贵纯享3天,重本升级2晚轻奢品质酒店,独家安排三大美食盛宴!) 2020-07-29 佛山市三水中旅集团有限公司   佛山市三水中旅集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654072844&idx=5&sn=f9000750be36948c47ee993f59214acc






夏天来了

大海还会远吗

阳光沙滩+碧海蓝天+美味海鲜

简直就是夏天标配

心动不如行动

不如现在就收拾行李

来参加三日北海欢乐游吧

这里有鲜美的各色海鲜~

有碧浪细沙的美景~

有日从海上来的壮观~

还有高端泳池酒店在等候！

轻奢北海

来北海，不仅可以欣赏

白浪细沙的美景

更有各种花式玩法和美食

来北海就适合这么玩

来到海边，怎么能不体验下渔家生活？

由当地渔民带领参加赶海

涨潮时出海下网、捕鱼

退潮时可以赶海，挖螺

充分感受渔家的生活！

还可以选择乘船环岛游

寻找最美白海豚

来北海就适合这么吃

毫不夸张的说，北海就是海鲜圣地，吃货的天堂

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事

本次旅程还为各位特别安排

海鲜大盘宴+北海生蚝宴+疍家风味宴哦！

来北海就适合这么游

踏足碧波荡漾的大海

银色闪闪发亮的海滩，清新的海风

让人流连忘返

来北海就适合这么住

北海入住2晚全新高端轻奢酒店，君豪国际酒店集团管理【北海君豪逸园酒店】（如满房安排开元曼居酒店），专业管理和服务口碑，完善的健身房、客用自助洗衣房、养生会馆和露天泳池，是您北海旅行必选之所！

更多皇牌景点在等您

世界级海滨湿地

金海湾红树林

想看"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"的美景吗

来金海湾红树林就能满足您的愿望

在这个群鹜飞天，蓝天碧海的世界级滨海湿地

可以说是各国领导参观北海的必游景点

日出最佳观景点

冠头岭国家公园

冠头岭国家森林公园位北海市西南

是北海市唯一一个既有森林

又有大海礁石的景区

到冠头岭看日落，远离世俗纷扰

异国美食天堂

侨港风情街

请各位准备好纸巾，擦擦口水

一起走进侨港风情街这个远近驰名的美食天堂

这里不仅仅有北海地道美食

还有越南特色小吃！

中国最大骑楼城

百年老街

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街

非珠海街莫属

起源可追溯至19世纪中叶

在珠海街可以看到遍布著英法德领事馆的旧址

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等

可谓有著深厚的历史文化底蕴

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

小程序专属客服

小威客服

【手机微信同号】18929901629

三水中旅订阅号

联系我们：

【报名】87782238、87802288

【包团】87802280、87802283

【商旅】87802272、87802269

你也在看吗？




文章编号: 1643241793b2ae876cd8fa7c078449a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (记录青春,用一场说走就走的旅行,来广西,感受"人间天堂"。南宁高铁补录招聘,限女生,即将安排面试,咨询电话18629263146) 2020-07-29 高铁航空人才招募中心   高铁航空人才招募中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjU2NTAwNA==&mid=2247504647&idx=1&sn=74c7f76b3cfee740fa07295d066e312c






毕业季已然来临

你有多久没有来一场说走就走的旅行

用一场难忘的毕业旅行

记录青春特别的一页

不需要走太远

广西就有让你此生难忘的"人间天堂"

1

桂林阳朔

常说"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林"，毕业游选择阳朔，去感受流淌的桂林，欢脱的阳朔。十里画廊、古寨石城，骑著自行车，沿途风景缓缓倒退，心都是自由的！说不定还有一场奇妙的相遇呢......

△桂林各景点Gif

2

柳州三江

你的毕业旅行就从三江开始吧！去听侗乡欢歌、侗族鼓乐，去看程阳八寨、丹洲古镇，去吃归东野葡萄、侗族油茶、牛肉干……这里绿水青山，只要你身处其中，就自然能感受一种心灵的宁静。与同学们一起逃离城市的热浪，来这里的感受夏天凉风习习。

△三江鼓楼△三江县布央村

3

北海涠洲岛

脚踏细沙，拥抱碧海蓝天，北海涠洲岛有中国的马尔代夫的美誉。白天和同学们一起在沙滩上奔跑，或是比赛抓螃蟹；傍晚围坐在篝火旁享受海鲜盛宴，畅谈理想。这个美丽的小岛足以让你和同学们留下美好的回忆。同时，2020年7月1日-7月31日广西人到涠洲岛旅游，有优惠！

△涠洲岛

△在五彩滩观看美丽日出

4

钦州三娘湾

终于毕业了，课本里美丽的粉色海豚一定要亲眼瞧瞧。你可以和同学们一起去到中华白海豚的家乡钦州三娘湾做客。跟著有经验的渔民伯伯出海，与海豚宝宝一起乘风破浪吧！

△三娘湾

△粉红色海豚

5

贺州黄姚古镇

曾有人这般形容："黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。"自然人文的完美结合，毕业之后，赶紧抓住这种悠闲时光，在进入纷扰社会前，约上几个挚友，到古镇耍耍，感受这种安静的氛围。

△俯瞰古镇

△古朴平淡的生活

6

乐业，一个神奇的地方，这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。与同学们相约一起来到大石围，看看神秘的天坑也不错，头顶蓝边白云，眺望著远处连绵不绝的山峰，与挚友聊聊自己的未来。

△俯瞰天坑

△天坑

以上这些打卡点

简直就是拍毕业照的好地方

一定会记录下你最美的青春模样

心仪哪个地方赶紧行动起来吧

聆听天籁之音，陶醉山水之美。南宁高铁补录招聘进行中，详情请看下方简章。

一、招聘岗位：高铁（餐吧）乘务员

二、岗位职责：

1、负责为高铁、动车上的旅客提供优质的服务，负责旅客的水果、文化品、特产、百货等售卖服务工作；

2、迎接旅客上下车，提醒旅客到站等工作；

3、解答旅客的问题；

4、负责协助列车长做好安全工作；

5、处理突发事件及领导交办的其它事项。

工作

环境

三、招聘要求：

1、年龄：十八至二十五周岁，净身高：女163-173cm，男175-185cm，大专及以上学历，优秀中专生可酌情考虑；

2、五官端正，形象气质佳、体态匀称、无纹身、无疤痕；

3、身体健康无疾病，无传染病、心脏病、一级色盲、色弱等；

4、普通话标准，吐词清晰、善于表达等；

5、政审：政治可靠无前科，热爱客运服务工作，政治审查合格；

6、户口：不限。

四、薪资待遇：

1、试用期三个月，综合工资4000元左右；

2、转正后综合工资5000至6000元左右；

3、疫情期间薪资待遇执行单位最新薪资体系；

4、试用期满，转正后签订合同办理社保。

五、吃饭：工作期间乘务餐自理；单位有食堂，休息期间可选择在单位食堂用餐。

食堂

标准

六、住宿：提供住宿。

住宿

标准

七、工装设备：本岗位统一服装，统一箱包。

八、作休：日常工作时间执行跑二休二、跑三休三等形式，每月工作十五天左右。

九、线路：南宁发往各地的高铁、动车。

十、工作地点：南宁。

公司

活动

十一、报名联系电话：18629263146

十二、报名方式：应聘人员请将个人详细简历、个人全身照片以附件形式发送至邮箱：162191352@qq.com，附件命名格式为"应聘省份+岗位名称+姓名"。各应聘人员无需重复投递简历，简历投递后请保持手机畅通！

温馨提示：

本微信公众号为全国高铁乘服、乘务员招聘官方唯一指定咨询、报名平台，除此之外均不接受其他渠道报名方式，谨防上当受骗。

本微信公众号上所出现的联系方式，大家均可放心联系！其他途径获取的联系方式均为虚假信息，请勿上当受骗！

全国高铁乘服、乘务员招聘投诉电话：18629263146




文章编号: 4cdddb680ee1fb0f12c2ad05b6d74df5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (野生动植物保护、自然保护地丨0729林草播报) 2020-07-29 中国绿色时报订阅号   中国绿色时报订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njk1NTA0NA==&mid=2247493078&idx=2&sn=7aad0d7ebdd05d16737102c960a68913






中国绿色时报大数据系统野生动植物保护、自然保护地专题播报

01

野生动植物保护区域热度榜单

TOP10

地域热度分布

广东、青海、黑龙江、山东、江西、河南、江苏、甘肃、陕西、吉林

注：该权重值基于全网权威媒体信源，通过大数据算法监测信息总量测定形成。数据统计周期：2020年7月22日10:00时-7月29日10:00时。

02

野生动植物保护热点主题精选

野生动植物保护

1.全球老虎日："成为老虎守护者"

7月29日是第十个全球老虎日，今年的主题是：成为老虎守护者。近年来，为保证东北虎生存空间生态系统的原真性和完整性，中国政府开展了以东北虎、东北豹为旗舰物种的东北虎豹国家公园体制试点。

试点以来，吉林、黑龙江两省共修复培育6000亩顶级森林群落，林下栽植红松3万亩，修建野生动物通道3处，关闭退出矿山企业19家。完成森林抚育17367公顷，林（参）地清收还林2130公顷。在保护行动中，吉林、黑龙江两省共出动7万余人次、2万余车次，清理收缴猎捕工具近4万个，建设小型野生动物救护站3个，设置补饲点200余个，累计救护野生动物150余头（只）。中央通过转移支付等方式，累计投资7102.9万元，修复巡护道路，配备专业巡护车辆，建设标准化监控中心，配备卫星电话、巡护终端等标准化装备，极大提升了基层的巡护保障能力。与试点前相比，试点区猎套遇见率下降87.6%，相机监测野猪、梅花鹿等大型有蹄类动物拍摄频率增长60%以上。2017年-2019年期间，共监测到新繁殖东北虎幼崽10只、东北豹幼崽7只。多年未见的野生斑羚、獐等珍稀野生动物重返故土。

来源：中国绿色时报

2.江西明确全面禁食野生动物范围

近日，江西省第十三届人大常委会第二十一次会议表决通过《江西省人民代表大会常务委员会关于修改〈江西省实施《中华人民共和国野生动物保护法》办法〉的决定》。

此次修订，江西省明确了全面禁食野生动物的范围，包括国家重点保护的野生动物，有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，省重点保护的陆生野生动物，以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。禁止为了食用，猎捕、交易、运输在野外自然环境生长繁殖的陆生野生动物。还界定了禁止生产、经营使用的野生动物种类，彻底切断食用"野味"的途径。另外，全省还将对食用野生动物和以食用为目的猎捕、交易、运输在野外自然环境生长繁殖的陆生野生动物的行为进行严厉处罚。

来源：中国江西网

3.山东将全面禁食陆生野生动物

近日，从山东省自然资源厅获悉，山东省自然资源厅、山东省农业农村厅、山东省市场监督管理局等7部门联合发出《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的通知》（以下简称《通知》）。

《通知》明确，加强野生动物人工繁育、经营利用场所巡查监督和野外巡护监测，及时发现制止违法行为、救助伤病野生动物。全面检查各地陆生野生动物管理情况，查找落实《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》）中存在的漏洞和问题，督促整改落实到位。

《通知》提出，集中开展《决定》贯彻执行情况专项执法检查，区分不同情况依法、合理确定打击重点对象和执法检查范围，实施精准有效打击。对非法野生动物交易特别是网络交易、破坏重点保护野生动物资源的各类违法活动，坚决从严从重查处；对顶风作案、对抗执法的，挂牌督办，从快从重查处。

来源：人民网

4.陕西朱鹮保护区今年累计救助朱鹮158只 放归51只

7月22日，陕西汉中朱鹮国家级自然保护区管理局放归17只人工救助康复的朱鹮幼鸟，这是今年以来该保护区第11次救助放归活动，目前共放归救助朱鹮51只。

据介绍，截至7月20日，陕西汉中朱鹮国家级自然保护区今年累计救助朱鹮158只。与往年相比，救助任务明显增加，救助范围涉及汉中、安康两市。原因主要是离巢朱鹮幼鸟因为飞翔、觅食能力较弱，在初飞时会产生碰撞，导致受伤。还有一些个体觅食能力欠缺，因饥饿导致无法飞翔而由保护区收治，还有极少数是受到其他动物的伤害。当朱鹮从野外救助回来后，经过一段时间治疗康复和观察研判，对于已经具有飞翔和自主觅食能力的健康个体，在达到野外放归标准后，保护区将在合适时间、地点让它们重回自然；而对于那些无法在野外自主生活的个体，则会继续在人工繁育中心进行收养，让它们"衣食无忧"，安度余年。

来源：陕西省林业局

5.甘肃濒危动物保护中心野生动物繁育成绩喜人

长期以来，甘肃省濒危动物保护中心将野生动物繁育工作作为一项重点工作来抓。截至今年7月中旬，该中心保护的各类野生动物共繁育27只（匹、峰），其中赛加羚羊8只、普氏野马2匹、野生双峰驼2峰、欧洲盘羊4只、斑头雁3只、黇鹿2只、藏野驴1匹、平顶猴1只、蛮羊1只、蓑羽鹤1只、蓝孔雀2只。特别是对国家二级重点保护野生鸟类蓑羽鹤，在其产蛋期加强营养，自然孵化期尽量避免人为惊扰等措施，首次在中心孵化成功，实现了多年零增长的突破。目前保护中心尚有个别普氏野马、梅花鹿、马鹿等动物待产。

来源：甘肃省林业和草原局

6.世界自然遗产丹霞山再现植物新种黄进报春苣苔

7月22日，从广东省韶关市丹霞山管理委员会获悉，世界自然遗产——丹霞山于近日再次发现植物新种黄进报春苣苔。

据丹霞山管委会介绍，这已是近年来在丹霞山发现的第19个新种。该植物新种的发现来源于丹霞山本地植物达人的报料，中山大学生命科学院植物科研团队根据报料线索对该植物进行了一年多的野外跟踪调查，最终通过形态学、分子系统学等方法将其确定为尚未被描述的新物种，并将研究成果发表于《广西植物》学术期刊。

来源：中国新闻网

03

自然保护地区域热度榜单

TOP10

地域热度分布

山东、湖北、贵州、广东、湖南、浙江、陕西、云南、四川、江西

注：该权重值基于全网权威媒体信源，通过大数据算法监测信息总量测定形成。数据统计周期：2020年7月22日10:00时-7月29日10:00时。

04

自然保护地热点主题精选

自然保护地

1.呼伦湖与鄱阳湖建立姊妹保护区

内蒙古自治区呼伦湖与江西省鄱阳湖两个国家级自然保护区管理局日前签署协议，建立姊妹保护区，联合保护迁徙水鸟。

双方将共同开展迁徙水鸟科研监测、保护管理、公众教育，推动保护区建设管理合作。互派工作人员到对方保护区，参与工作，交流经验。双方将联合迁徙路线上的其他保护区或保护组织，共同开展迁徙水鸟保护宣传教育工作。

来源：中国绿色时报

2.珠江口中华白海豚大数据展示平台啔用

国内首个中华白海豚大数据展示平台日前啔用。平台基于"互联网+"技术，可持续对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和可视化管理决策。

在广东省林业局指导下，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织相关单位联合攻关，整合科研数据成果，建成了中华白海豚种群资源数据库和大数据展示平台。平台主要功能模块包括前端数据展示、后台监控管理、信息录入、报表统计等，建立了珠江口中华白海豚个体识别、历年搁浅鲸豚、鲸豚样品、鲸豚标本等多个数据库。

来源：中国绿色时报

3.湖北啔动重点区域自然资源统一确权登记

7月28日，从湖北省重点区域自然资源统一确权登记项目啔动视频会获悉，湖北省自然资源统一确权登记工作全面啔动。到2022年底，将花近3年时间基本完成省内重点区域自然资源统一确权登记工作。

当天，沮漳河、竹溪八卦山自然保护区、鄂州洋澜湖省级湿地公园等3处省级自然资源确权登记试点项目同步啔动。据悉，今年湖北省一共计划开展15个省级项目，为推进全省自然资源统一确权登记工作打基础。

来源：人民网

注：该热点主题基于全网权威媒体信源，通过大数据算法初选后精编完成。数据统计周期：2020年7月22日10:00时-7月29日10:00时。

审核丨唐秀萍

编辑丨宋美歌

版式丨宋美歌

往期回顾

森林资源管理专题播报

2020年7月28日

生态保护修复专题播报

2020年7月27日

草原、湿地、荒漠化防治专题播报

2020年7月24日

林草改革、林场种苗、国际合作专题播报

2020年7月23日

野生动物植物保护、自然保护地专题播报

2020年7月22日




文章编号: 55d62636dcd6ac1ebcb25731d5555442
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (爽!珠海长隆海洋王国四人套票1299元!包马戏酒店、门票...) 2020-07-29 觅粤行动   觅粤行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk1MjE2NA==&mid=2247486595&idx=2&sn=4c86b30269bd23bd54669a64f9ffa1b9






8月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区

呈献至大的水族馆

让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊

和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，

让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差，珠海长隆马戏酒店

坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内

与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店

交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆海洋王国2天1夜游

住马戏酒店

内含2大2小两日无限次出入海洋王国门票

粤粉价：1299/套

扫描下方二维码购买！

▼

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（大床/双床随机安排）

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人2日门票2张

3、免费停车

4、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

5、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

抢购

时间

2020年7月29日准时开抢

（以售完为准）

使用

时间

2020年7月30日-2020年8月28日

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

预约

时间

2020年7月29日-2020年8月27日

（09:00-18:00）

注意事项

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

参考建议：

加收费用

1、双人海洋门票+ 杂技房

周日-周四不加收，周五加收115 周六加收 245

2、三人海洋门票+ 杂技房

周日-周四加收300，周五加收375， 周六 505

3、1米以上的儿童建议升级三人海洋门票

所有加收均在线预约时候收取

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房

（房间面积均为36平方米及66平方米）

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置

装修风格贯穿魔幻、奇趣主题

为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

夏日好去处：

珠海长隆海洋王国2天1夜游

低至1299元

扫下方海报图即可购买

可能你在忙，错过了它们

不用慌，因为有觅粤行动

种草觅粤探长（粤仔）微信：myyuezi

快快加入【粤探大兵团】一起嗨皮~

喜欢我们的，

集合点个"在看"啦~

我相信肯定不止我一个人喔~




文章编号: 560c2bee02e42c638e4f6c1882c982ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (潮汕美得令人窒息的"浮潜天堂"!还有多少人不知道?) 2020-07-29 碧桂园集团粤东区域   碧桂园集团粤东区域


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjE1MTQ2NA==&mid=2247484486&idx=1&sn=87be4eb661d416a6cf4c259672018bff






🍉🍉

关于夏天

你会想到什么？

宫崎骏的夏天

有蓝天、白云、青草

绿树树荫下的蝉鸣

井水洗过西瓜

还有迎面吹来的晚风

而云海君的脑子里全都是大海！

🌊 🌊 🌊

无海岛，不夏天!

夏天到了

夏天，大概就是海岛旅行的美好讯号

深蓝的大海，纯净的沙子，淳朴的渔村

吹著海风看著星星

吃著海鲜喝著啤酒

◆◆◆◆◆

相信好多人向往马尔代夫

的碧海蓝天，阳光和沙滩

但其实

在潮汕地区，也有美到让人窒息的海岛

独一无二、性价比+++、风光绝美

它就是

汕头南澳岛

南澳岛，

是南海中的一个绿洲，

远眺太平洋，

位于闽、粤、台三省交界海面

素有"粤东屏障，粤闽咽喉"之称。

一座有历史的小岛

古往今来，

南澳岛是东南沿海通商的中转站。

南宋皇帝、南明监国鲁王、

航海家郑和、

民族英雄戚继光、郑成功、刘永福都来过南澳岛。

留下了古宋井、招兵树、雄镇关等许多历史遗迹，

文物古迹50多处，寺庙30多处。

一座有美景的小岛

南澳地处北回归线，

37个大小岛屿所组成。

大小港湾66处。

生长著1400种热带和亚热带植物，

很多野生动物栖息在此。

是一个美丽的旅游岛。

如果你只知道南澳岛的怡人海边风光

那你就OUT了！

在碧波荡漾、风景如画的南澳岛东南方，

有一串"珍珠"镶嵌在广袤的海面上。

这里天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃渔欢，

这里，是国家级自然保护区——

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区

（来源：南澳县人民政府门户网站）

是一个属于海洋生物的世外桃源，

这里水质清澈见底，

也是天然的"浮潜圣地"！

"南澎列岛"归属于南澳管辖，它由南澎、东澎、中澎、芹澎、赤仔屿等组成，位于南澳县东南方向约21公里的海域上，被称为"粤东门户、南海要冲"。从青澳湾搭乘快艇，不久便可到达。运气好的话，还能遇见成群结队的"海洋精灵"——中华白海豚哦！

芹澎岛又名北大礁。在南澳县南澎列岛南部，西北距南澳岛21公里。面积0.012平方公里。岛由巨石叠积而成(当地称乱物叠积体为"芹")，又海水波涛澎湃，故名。

在芹澎岛，几乎没有土壤，但仍看到少量植物。如今，历史的印记被雕刻在裸露厝石，印证了昔日先辈渔民的峥嵘岁月。先辈们除了建石头厝，也建了石头堤坝和港口，而后来岛上也都建了灯塔，让这座海外孤岛，更是添加了不少灵气。

海水清澈湛蓝，分布著各式各样的岩石，是海岛生存体验、钓鱼、摸螺、游泳、浮潜、出海捕鱼的好去处。

"顶澎岛"又名鸭仔屿，曾名东澎。在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。面积0.1平方公里。澎指波涛潮湃，北端为"顶"，故名。形似水中鸭，又称鸭仔屿。

灯塔与360度海景小岛不大，岛上有灯塔，在那可以旋转360度，放眼望去都是海景。在这里可以看最名副其实的海上日出和海上日落！

▲眺海揽秀，潜水旅游，水下捕采和摄影

"乌屿岛"面积只有0.04平方公里的小岛，却栖息著5万多只海鸟，海鸟密度几可触手而及！这个"候鸟天堂"，是省级自然保护区。

需注意的是：岛上遍布监控，未经候鸟保护区管理处批准，任何单位和个人不能擅自登陆自然保护区的核心区岛屿，影响候鸟栖息。

周末节假日 带全家人一起来南澳岛吧！

让孩子们在沙滩肆意奔跑

和爱人一起放下工作、丢掉烦恼

轻松自由的吹吹海风、和孩子嬉闹

你想要的海居生活，就在这里！

置业南澳岛 当选碧桂园

南中国海上明珠 天然度假胜地

总价约30-69万为主

建筑面积约31-70㎡ 海景度假房

趁早入手 与海为邻

碧桂园·云海 值得选择

碧桂园·云海位于南澳县后宅镇

比邻环岛公路336省道

连接岛内各大旅游景点

吃喝玩乐一应俱全

项目更是联合专业托管专家

让您轻松担任甩手掌柜

全屋品牌装修交付

让您省时省力更省心

效果图

碧桂园·云海户型鉴赏

---END ---

△

来源：南澳项目 朱敏




文章编号: cdf9bdab6e0e9d32767fb0fac0a89e59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【童文学】原创幻想作文·魔法学校) 2020-07-29 少年百科知识报   少年百科知识报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTE0NTc2Mg==&mid=2651179127&idx=1&sn=522824b761b8c9b7b35fa174c6a25884






我是少百君，《少年百科知识报》微信小当家。欢迎走进学生习作专版【童文学】。这里有最好看的原创佳作，这里有最亮眼的文学新秀，这里有最真实的奇思妙想。好看、好学、好玩，童文学，等你登台！

作者简介

刘怿邈，四川武胜县沿口小学校五（2）班学生。海拔不高，体积不小。嘉陵江畔长大的少年，听惯了欢笑的涛声，看惯了调皮的浪花 ，天马行空绘画，邈邈翩翩书法。朝碧海而暮苍梧的"小霞客"、绝不辜负美食的小吃货、一心沉迷阅读的小书虫。但凡时间允许，必定三者合体。

魔法学校

作者：刘怿邈

四川武胜县沿口小学校五（2）班

指导老师：姜春梅

小主人，快起床

"小主人，起床啦！今天是2099年9月10日，农历七月廿六，星期四，现在是早晨7点，天气阴转雨，温度……"

能做到每天早晨分秒不差地来打扰我的美梦，让我不得不起床的，一定是我的智能书童小艾。

"我才不是你的小主人，等哪天我获得老爸的超级权限，能按自己的意愿修改你的程序，就能美美睡个好觉了，那时我才是你的小主人。"在半睡半醒之间，我嘟哝道。

"今天，我们的日程主要有三项：一是返校参加庆祝教师节活动；二是作为‘我爱深蓝’兴趣小组的组长，你要提交你们上一周观察中华白海豚的学习报告；三是与来自圣马丁小学的校园足球队进行足球友谊赛，不过你主要负责翻译和解说……"

小艾丝毫没有因为我不配合的态度，影响心情，依然尽职尽责地提醒著我，当然也没有忘记调侃我在球队的职务，以示"报复"。

其实，我不认为自己是小艾的小主人，是因为我已经把它当作生活中最好的朋友了。

能干的小艾

小艾是我刚上一年级时，学校发给我们的AI小书包，"小艾"是我给它申请的名字。别看它身体又扁又薄，展开像一张B5纸，折叠起来就一张扑克牌大，体重也不过200克，但它脑袋里却装满了我学习阶段的所有教材知识。

它还可以与老师的机器人"大艾"实时连线，交流我们的学习情况，再根据我们每个人的学习情况及时提出学习建议。"大艾"是我对老师们的智能教学宝贝的统一尊称。

与我共同生活了5年的小艾，受我的影响至深，它崇拜的"大艾"是我们科学老师的智能教学宝贝"小达达"。小艾从偶像那里"窃取"了不少"情报"，为我所在的"我爱深蓝"兴趣小组立下了汗马功劳。

海底基地

就在开学第一周，"我爱深蓝"兴趣小组经过近一年的不断申请和准备，终于得到学校和深海科学与工程研究所的批准，能进入位于海底的中华白海豚保护基地开展考察活动。

为了更好地观察海洋，我们放弃了乘坐校园飞船直达保护基地，而是选择了乘坐复兴号观光高铁，通过海底隧道到达目的地。

在这里，我们深入海底200米的实验室里倾听海洋的心跳。我和小组成员穿上特制的潜水服，在海下30米的范围内自由自在地潜泳，与千姿百态的海洋生物玩耍嬉戏。

在7天的考察时间里，我主要负责跟踪观察一头名叫欢欢的7岁中华白海豚妈妈和它1岁的儿子小贝贝。

欢欢妈妈性格温柔，姿态优雅。她对宝宝的照顾无微不至，既要教它游泳和捕食，还一直都围绕在孩子的身前身后，担心它受到一点伤害。这多像我的妈妈呀，温馨的场景好几次都把我感动得差点哭出来。

随身携带的小艾应该也感应到了我的情绪，它那几天的界面总是特别温暖，声音总是特别柔和。

欢庆教师节

"还有7分36秒，校园飞船将降临目标地面，只有5秒的停留时间，小主人，你快一点好不好?学习报告提交了没有?"小艾略显聒噪的催促声，又暴击了我的美好回忆。

到达学校时，天越发阴沉了。我看到学校教学楼的墙壁都自动调亮了颜色。我带著小艾直接来到学校的魔法礼堂，参加教师节庆祝活动。根据小艾的提示，我直接走到了16排8号坐下，静静等待庆典开幕。

庆典开始了，礼堂上空的大屏幕上显现出学校的AI主持人，它做了简短的开场白后，屏幕上开始播放影片，展示老师们开展各类教育教学活动。

这部影片的素材，均来自"大艾""小艾"们。因为评价一位老师是否优秀，早已不再局限于学生的考试成绩，而是根据老师们是否用心地根据每一名学生的不同个性和特长，量身制订独一无二的学习成长计划，是否激发了每个学生的最大潜能。

庆典结束

虽然我们现在到校参与活动的时间一周只有一两天，与老师面对面交流的时间也不是很多，但老师给我们精神上的关心和鼓励，给我们知识上的指引和点拨，却常常让我们获益匪浅。

有时周末，有时凌晨，当我因为一些困惑无法解开，老师也似乎不知疲倦永远在线。想著想著，我的双眼有些模糊了。

这时，小艾忽然唱起歌来。我定睛一看，礼堂四周的墙壁和同学们手里的"小艾"们的界面，都写著"谢谢老师"的祝福语、跳动著红色的心，全场唱起感恩的歌。

我们的校服好像也被感动了，有些微微发热。这是接收到能量的提示。

庆典结束了，我们有序退场。礼堂的桌椅全部自动收了起来，智能更换成更加舒适的观众席。墙壁和天花板等也在自动更换成专业音乐厅的模式。

哦，原来我最喜欢的有著百年传承历史的优秀乐队——"声入人心"，明天要到学校献艺。

好期待明天啊，不过我现在得去接待来自圣马丁小学的校园足球队了。为了接待外宾，我和小艾可是花了近一年的时间自学外语，实在不行，到时就让小艾同声传译。我努力练习，不过是为了向对方表达最诚挚的敬意。

超级丹

下午的足球比赛在学校的运动中心举行。运动中心虽然不是校园里最气派的建筑，但它具备多功能模块和复合式结构，集儿童游乐场、健身房、乒乓房、桌球房、篮球场、羽毛球场、游泳池、舞蹈室、滑雪场、足球场等等为一体。

在课外活动时间，我最爱去运动中心找智能机器人教练上课。就拿我最喜欢的羽毛球机器人教练"超级丹"来说吧。它曾经是奥运冠军的陪练哦，当它一对一教我打羽毛球时，总是细致又耐心。

从发球的手法到扣杀的力度，它可以反复示范上百遍，不厌其烦地讲解动作要领。你还可以把它切换成初学模式，借此击败它哦。

足球比赛即将开始，观众们都在入场了，我和小艾也快速来到解说席。

也许是上午跟外宾的顺畅沟通给了我巨大的信心，虽然下午天空仍然阴沉，还飘起了小雨，但我和小艾都保持著高昂的情绪。

俯瞰运动中心，全场爆满，座无虚席。因为所有的观众席都可以用热风技术遮风避雨，自动调温的座垫也是舒适无比。

当然，绿色的足球场早已自动转换成阴天模式，无影灯照亮了整个足球场，运动员的智能球衣也根据天气调高了温度。只是根据比赛双方的意愿，足球场上空没有啔动天幕，因为双方都希望真正享受一场雨中足球赛的乐趣。

雨中足球赛

随著裁判的一声哨响，比赛正式开始了。前10分钟，双方都踢得有些小心翼翼，没有什么出彩表现。

时间飞速流逝，到了开场后的第15分钟，客队6号抓住了主队在中场的一次失误，干净利落地断球后，迅速分边给左路的7号球员，7号球员接球后毫不犹豫，直接一脚传给正向禁区前沿高速奔跑的10号，10号球员连续晃过主队两名后卫突入了禁区，正要起球射门，被主队的23号绊倒在地。

裁判坚定地指向了点球点，全场一阵喧闹后，瞬间陷入了安静。

在全场无数双眼睛的注视下，客队10号信心满满地走向了点球点。在几步助跑后，他用自己最舒服的姿势大力将球踢向了球门的左上角，角度很是刁钻。

但主队的守门员早已成功预判，只见他向左上方高高跃起，猿臂轻舒，将球击出了球门。

全场沸腾了！主队观众掀起了人浪，加油声响彻了整个球场。客队10号有些沮丧，他不知道的是，我们学校也有一个几乎复刻他的10号智能机器人。我们的守门员早已成功扑出了它的上千次点球。

这次点球显然成为本场比赛的最大转折，主队气势如虹，客队却显得有些慌乱了，很快便招架不住。

半场哨响时，主队已取得了3:0的大幅度领先。

尾声

"丁零零——"

"快起床了！今天是2019年9月10日，你不是要早点到学校吗？"

老妈的催促声伴随著闹钟急促的铃响，提前吹响了足球赛终场的哨声。

一睁眼，眼前不是机器人小艾，只是呆头呆脑的小闹钟。唉——

完

如何向【童文学】投稿

1

认准少百君的投稿邮箱shaobaijun615@163.com

2

面向小学三至六年级，作品为学生本人原创，未公开发表

3

文字作品体裁、题材不限，字数不限

4

邮件请注明姓名、学校班级、联系方式等，邮件主题为"文章标题+姓名"

扫描二维码 加入QQ群↑

和少百君群力群策

编辑丨吴小玉

审核丨刘艺

往期回顾

更多精彩

首期好奇心可乐部

漫画版小厨师成长记

山越哥哥读报丨《惊魂死亡洞》

转一转

赞一赞

看一看




文章编号: 55c7efe925432680f17aa1f43e42289f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (南海科考记录到11个鲸类物种!) 2020-07-29 观沧海   观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652632469&idx=2&sn=51e02acfe00721c5b29a0a04b0cdb9d4






　　由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的"2020年南海深潜及远海鲸类科考航次"7月28日完成全部科考任务，顺利返回三亚。

　　这是7月13日拍摄的科考船（无人机照片）。新华社记者 张丽芸 摄

　　考察共目击到深潜和远海鲸类动物31群次、11个物种，其中深潜鲸类14群次、7种，分别为抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、瑞氏海豚（又叫花鲸）、伪虎鲸、小虎鲸和瓜头鲸；其他远海鲸类物种4种，分别为热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚和条纹海豚。

　　这是7月20日在南海某海域拍摄的弗氏海豚与短肢领航鲸共游场景，后面的黑影为短肢领航鲸。新华社记者 张丽芸 摄

　　本航次历时21天，航程3000多公里，考察区域集中在南海北部西沙群岛和中沙群岛的陆坡、海山及海槽水域。考察采用目视考察和被动声学监测相结合的方法，并辅以环境DNA收集，旨在以"2019年南海深潜及远海鲸类科考航次"为基础，进一步对考察海域的鲸类物种多样性、种群现状及分布模式等进行调查。相较去年，此次科考新发现并记录到小虎鲸、伪虎鲸、长吻飞旋海豚、瓜头鲸等4个鲸类物种，表明考察海域具有较为丰富的鲸类物种多样性。

　　这是7月18日在南海某海域拍摄的伪虎鲸。新华社记者 张丽芸 摄

　　据科研人员介绍，历史捕鲸和搁浅记录表明，在南海出没过的鲸类动物达30多种，该海域是我国鲸类生物多样性最丰富的海区。然而，除历史上的捕鲸记录、部分搁浅鲸类信息的收集以及个别近岸物种（如中华白海豚）的生态学调查外，针对南海、尤其是海南岛以南的南海海域的鲸类研究和保护工作，在去年和今年的两次鲸类科考航次调查和研究之前，几为空白。

i自然全媒体

来源：新华社

编辑：李严

审核：兰圣伟

审签：赵晓涛




文章编号: 3d1b7d17fa45ad94de0528d5797faee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (独醒纪实 | 科创助力,建设湾区) 2020-07-29 华师物电青红下乡服务队   华师物电青红下乡服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQ3NzUyMg==&mid=2458760268&idx=1&sn=a471a32eb743fb3fbb756e5bea891472






华师物电青红"云"实践队

一支由物电"青协"和物电团委"红十字部"共同领导的暑期社会实践队伍。本次活动秉持著医疗与志愿的实践理念，将科技、文化、卫生带到乡村，发挥大学生群体优势，为乡村建设出力，践行志愿者精神，积极服务于社会，同时加强大学生思想道德修养，培养大学生创新精神和实践能力，队伍设有支教组，宣传组，策研组，后勤组。

——华南师范大学物理与电信工程学院

青红"云"服务队

晚上八点老师和同学相约钉钉课堂

开啔了今晚的快乐旅程

小蚁老师用一首歌开啔了本节课

歌中唱到"还记得上课铃声多清脆"

虽然我们云课程听不到清脆的上课铃

但同学们依然准时进入了钉钉课堂

和小蚁老师一起开始今晚的课程

小蚁老师粤港澳十二时辰为线索

将课程分为三个部分

子丑寅某，辰巳午未，申酉戌亥

第一部分：子丑寅卯

"大家知道什么是粤港澳大湾区呢？"

小蚁老师向同学们抛出这个问题

是一个地方？一个区域？

其实是广东的九个珠三角城市和香港澳门地区

小蚁老师

在广东这九个珠三角城市中那几个城市属于中心城市呢？

广州

郝同学

广州、香港、澳门

林同学

小蚁老师

同学们都有说到哦，不过还有一个没说，那就是深圳。

第二部分：辰巳午未

世界上最长的跨海大桥

桥梁界的珠穆朗玛峰

"现代世界七大奇迹"之一

这到底是什么呢？

就是港珠澳大桥

通过一小时交通圈

将粤港澳大湾区紧紧连接起来

这么霸气的港珠澳大桥

在建设中到底藏著哪些科技元素呢？

在建设中大桥海底隧道是怎么建设的呢？

中国工程师们到底是怎么做到的呢？

小蚁老师通过示意图向同学们展示

滑动查看更多

通过形象的展示，同学们学习了沉管法

这个看起来简单的方法

在实际操作中可一点都不简单哦！

解决了海底隧道的问题，新的问题又来了

如何选择主体桥梁和海底隧道的转换平台？

同学们说岛是最好的转换平台

可是周围并没有可用的岛屿

所以工程师们决定人工建岛

可这并不简单

接下来请看小蚁老师的缩减版的建造步骤

第一步

第二步

滑动查看整容前后照片

通过这样一个简易版的演示

同学们就可以清晰的了解到钢圆筒筑岛的方法啦

在港珠澳大桥的建设过程中

工程师们将岛、隧、桥结合

运用这种科技创新的方法

不仅为工程建设节约了时间

还有效的保护了海洋环境

在港珠澳大桥完工后

中华白海豚的数量增加了许多

第三部分：申酉戌亥

百座5G基站

中欧列车来往频繁

粤港澳大湾区飞速发展

这节课中大家都了解到了粤港澳大湾区的发展过程

感受到了港珠澳大桥这个新世界奇迹的魅力

工程师们的创新思维创造了新的奇迹

通过这节课的学习同学们都学习了创新思维

希望同学们可以将创新思维

运用到以后的学习生活中

发散更多天马行空的想象吧！

文案 | 孟欣雨

编辑 | 孟欣雨

制图 | 孟欣雨

责任编辑 | 杨明悦

初审 | 徐灿鸿

复审 | 蔡寒菁

终审 | 唐小煜

♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩




文章编号: 7f2739969b809d192a7cd31e5f4e3f57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 珠澳海湾游港珠澳大桥双动车三天(广进深出)) 2020-07-29 澄海假日国旅   澄海假日国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUxNTY2Mw==&mid=2651092667&idx=2&sn=b62085ce659871548a1f9298d5a7a910






夏日欢乐长隆#海洋.动物园

畅游两地长隆-（动车广进深出）

广州香江动物园、珠海海洋王国

船游港珠澳大桥动车三天

珠澳海湾游

费用自理120元/人请于报名时交齐

1.2以下免票，1.2以上大小同价

坐稳了没？要开车了哦

价格

成人1450元

中童1050元

（1.0-1.5/含动车）

小童500元

（0.9以下/不含动车）

日期

逢周三周六

长按二维码可获取文档详细行程

☆游广州长隆香江野生动车园！

☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!

☆特别安排珠澳环岛游-一睹澳门"东方蒙特卡罗"的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！

行程亮点

1

潮汕-广州

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往广州南站（参考班次：潮汕-广州南G6347/06：55-09:55或/G6343/06:09-08:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为"世界的白虎工厂"，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新"非洲部落""童话话森林"等著你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀

动物园

特别的爱给特别的你

2

广州--珠海

含早餐，中晚餐自理

早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！

海洋王国

特别的爱给特别的你

3

珠海-深圳-潮汕

含早餐

早餐后自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门"东方蒙特卡罗"的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造"皇冠上的明珠"；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个"世界之最"，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是"全球最具挑战的跨海项目"。随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为"万园之园"的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、"大水法"。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往深圳动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

旅行是一种态度！

港珠澳大桥

特别的爱给特别的你

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早1正，30元/人标准，不用不退费用！

2、住：D1广州/D2珠海商务型酒店。房差补140元/人，退100元/人

3、行：潮汕/广州南，深圳/潮汕动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.90M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票

备注：文章中部分图片来源自网络，如有侵权请联系后台删除




文章编号: 267d62037f14148f215d19ce699d82bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (增城黄埔出发【缤纷暑假-拥抱长隆】￥699食足三餐纯玩2天~入住新会古兜温泉酒店,畅玩长隆海洋王国~) 2020-07-29 畅游趣世界   畅游趣世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjE4ODEwNA==&mid=2247502843&idx=6&sn=a4598ad27124e0203443b0795f13c5dd






暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

炎炎夏日，最理想的活动

肯定就是玩水嬉戏啦~

还有什么比戏水更嗨的呢？

冰凉畅快、尽情湿身的水世界~

来古兜温泉小镇

游玩区 | 美食项 | 打卡区

美食区 | 儿童区...

宝宝/家人/情侣/朋友待上一整天

拍照、互动、团建的家庭出游打卡地

"一地两泉，世界罕有"的古兜温泉穀

融合东西方建筑文化和风格

三面环山，占地面积足足10万平方米！

享受独特的古兜咸淡双料温泉

氡温泉

含氟、偏硅酸、氡

护肤美容改善血液循环

海洋温泉

增强体力

促进新陈代谢

玩转古兜山泉水世界

☑快乐游玩「玻璃桥、沙滩乐、网红打卡点」

☑畅快吃喝「各种美食」

☑泡尽网红养生「温泉池」

就在这个古兜山泉水世界

这里有年轻人欢迎的大型游乐项目

也有小朋友们心心念念爱不释手的卡通童趣设备

是年轻一族的酷爽胜地，也是亲子家庭的游乐天堂

在古兜水世界

可以尽享惬意欢乐的夏日时光~

星球银河滩

古兜星球水世界全新推出星球银河滩，

12间彩色木屋化身12星座！

彩虹时光通道回溯时间，爱情记忆重新唤醒！

10个打卡点，将打造属于你的"星座爱情故事"

行程特色

1.无限次畅玩古兜夏日冰爽山泉水世界

2.含古兜温泉穀"一地两泉"门票，共有中式、日式及欧式等62个温泉池任君选择

3.无限次畅玩古兜夏日冰爽山泉水世界

4.房费均赠送古兜温泉风味养生自助早餐

5..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

6.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

7.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

8."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

9.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

10.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

11.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

12.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

13.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

14.吃足3餐，含都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每房一只），酒店自助早

15.玩足2天，游玩时间更充足，特别安排第二天长隆观看烟花后回程

出发日期：8月4日、8日、11日、15日、18日、22日、25日、29日

1.5以上成人：平日：699元/人

（占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.5以上成人：周六：749元/人

（占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：579元/人

（不占床，含酒店自助早，都斛金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴，宵夜赠送烧鸡（每人半只），含温泉穀温泉一次，无限次古兜山泉水世界，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：189元/人（含车位、其他不含）

补房差：平日：120元 周六：180元

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：两正一早（酒店自助早餐、午餐、晚餐，10-12人一围）

3.住宿：古兜温泉湖景/景观/别墅房，视酒店安排为准。

4.景点：景点第一大门票（不含园中园门票）

5.导游：提供专业导游服务

6.购物：全程不入购物点

【费用不含】

行程中一切个人消费自理；

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

7:00 增城宾馆对面万豪酒家

7:30 新塘万户来家居门口

8:00 黄埔大沙东青少年宫（大沙东地铁A出口）

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴-酒店：古兜湖景/景观/别墅房-晚餐：自理-宵夜：每人半只烧鸡

出发地出发，沿途接齐各位贵宾后出发，抵达台山都斛享用午餐。（车程约3小时）

午餐-金钟罩荔枝木烧鹅鲍鱼宴。

餐后集中前往古兜温泉大堂办理入住，随后自由活动、可畅游古兜山泉水世界，温泉穀温泉。

晚餐-自理

宵夜-每人半只烧鸡。

第二天 ：早餐-酒店自助早餐-珠海长隆海洋王国-午餐：自理-晚餐：自理-返程出发地(温馨的家)

08：30在酒店睡到自然醒，早餐后退房，集中前往珠海长隆海洋王国。

晚上20点30分在海洋王国门口集中，20点45在长隆迎海酒店公寓门集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

古兜温泉酒店

集山、泉、湖、海一体的休闲度假胜地

古兜温泉小镇既有氡温泉，又有氯温泉

淡咸两种泉水交汇一处，小镇也以此闻名

古兜温泉小镇也是国家4A级旅游度假区

含氡的温泉是一种保健神泉

此外用此温泉水沐浴，还可舒心活络

放松身心，刺激皮肤，美容养颜

氯温泉含有几十种对人体有益的矿物质海洋温泉

以及11种人体不可缺少的微量元素

60多个温泉池可供浸泡

让你泡足一天不重样

不仅整个水世界换上新涂装

增加了许多项 全新、热门的水上互动项目

超嗨畅玩，不信你不尖叫

古兜山泉水世界

欢乐水上大冲关，肆意在水上奔跑

失足落水也有跳入冰凉的快感！

儿童戏水区还原孩子的童真！满眼的天蓝色，

无拘无束，让孩子们在水中尽情撒野

肆意奔跑，给童年留下一份单纯和美好！

天然水世界，在这里

没有漂白粉，水质细滑

老人小朋友都可以尽情下水畅玩

一家老小过足玩水瘾！

清澈的水池，刺激的水上项目

尽情释放夏日炎热与压力

热情洋溢的夏季，不妨到古兜

天然山泉水世界

来一场透心凉的水上狂欢吧

古兜星球银河滩

10大精彩打卡点陆续为你献上！

星球大战约定你~

浪漫出游

随手一张照片，都能刷爆盆友圈

【备注说明】

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

2、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

3、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

4、本团不发旅行袋及旅游帽及矿泉水。

5、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮！

6、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

7、紧急报警电话110，急救中心电话120。

8、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿！

【特别约定】

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 "红码"高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为" 蓝码"或"绿码"低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

8月




文章编号: 49c60e249c6f51ab883718eb4590c76a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (增城黄埔出发【珠海长隆海洋王国直通车】￥339纯玩1天~畅玩长隆海洋王国~) 2020-07-29 畅游趣世界   畅游趣世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjE4ODEwNA==&mid=2247502843&idx=5&sn=c4e7c447a573233b4c54fd7e3f77a174






暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

出发日期：7月18,19,25,26日

1.5以上成人：339元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：339元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：99元/人（含车位、其他不含）

出发日期：8月1、2、8、9、15、16、22、23、29、30日

1.5以上成人：399元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：399元/人

（含往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：99元/人（含车位、其他不含）

【费用包含】

1、成人费用：交通费、景点第一道门票费

2、儿童费用（指身高为1.0米-1.5米儿童）：交通费

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本导游服务费；旅行社责任险。

【费用不含】

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

行程标准

1、大交通：往返汽车。

2、酒店：无。

3、用餐：自理。

4、用车：根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座。

5、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。

6、导游：派全陪。

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

7:00 增城宾馆对面万豪酒家

7:30 新塘万户来家居门口

8:00 黄埔大沙东青少年宫（大沙东地铁A出口）

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：自理-晚餐：自理-出发地

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

指定时间地点集中，后乘旅游车前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上20点30分在海洋王国门口集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

【特别约定】

1、成团说明：此条线路40人成团，不成团提前3天通知，不另作赔偿。

2、由组团社委托给供应商。供应商承接本旅行团在当地的接待业务。具体委派的导游姓名、电话以及具体集中时间、地点、最终行程（游览顺序），一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。

3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。

4、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。

本人已认真阅读过此行程，遵守旅行社安排，并签名确认：_____________

7月

8月




文章编号: 406abd7439715151e67f0731ac136090
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (增城黄埔出发【缤纷暑假-拥抱长隆】￥799食足三餐纯玩2天~入住珠海五星海泉湾温泉酒店,畅玩长隆海洋王国~) 2020-07-29 畅游趣世界   畅游趣世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjE4ODEwNA==&mid=2247502843&idx=4&sn=d44982d81f53078fa6e5ffda178d124b






暑假去哪好呢？

小编有好介绍！

玩

福

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

珠海海泉湾度假区是国家旅游局授予的"国家旅游休闲度假示范区"，

度假区共由八部分组成，分别为海洋温泉、海泉湾大酒店、神秘岛、渔人码头、梦幻剧场、健康体检中心、拓展训练营以及运动俱乐部（含高尔夫训练场）组成。

海王温泉

温泉水富含多种有利于人体健康的微量元素和矿物质

室内外海洋温泉

无限次畅玩

行程特色

1.畅玩冰爽海泉湾加勒比水世界

2.【海泉湾室内温泉】弧形玻璃顶，透光前提又不用担心刮风下雨对沐浴温泉带来的影响，同时采用恒温系统，使室内温度长年保持在二十五度左右，在按摩池感受全身放松

3.【海泉湾室外温泉】有南洋温泉、土耳其浴、恺撒皇宫、日本热海、死海盐浴、唐宫华清池等风格各异的温泉池，体验海风、阳光伴浴的感受，让你身在温泉心如大海

4..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

5.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

6.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

7."海洋大熊猫"之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

8.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

9.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

10.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

11.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

12.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

13.吃足3餐，含酒店养生宴，特色农家菜，酒店自助早

14.玩足2天，游玩时间更充足，特别安排第二天长隆观看烟花后回程

出发日期：8月 6,8,13,15,20,22,27,29日

1.5以上成人：平日：799元/人

（占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，无限次神秘岛乐园，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.5以上成人：周六：999元/人

（占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，含海泉湾无限次温泉，无限次神秘岛乐园，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5以下：699元/人

（不占床，含酒店自助早，农家特色餐，酒店养生宴，珠海长隆海洋王国门票一次，不含海泉湾门票，超高自理）

1.0米以下：199元/人（含车位、其他不含）

补房差：平日：220元 周六：370元

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：两正一早（酒店自助早餐、午餐、晚餐，10-12人一围）

3.住宿：海泉湾维景大酒店园景双人房/大床房

4.景点：景点第一大门票（不含园中园门票）

5.导游：提供专业导游服务

6.购物：全程不入购物点

【费用不含】

行程中一切个人消费自理；

诚意保证，贴心为您

贴心安排：上车前测量体温

贴心配备：旅游巴士每天至少消毒1次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

保障机制：随团司机及导游全程佩戴口罩、尽心做到对每位客人认真负责

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

出发上车点：

7:00 增城宾馆对面万豪酒家

7:30 新塘万户来家居门口

8:00 黄埔大沙东青少年宫（大沙东地铁A出口）

跟团游下车点：

原上车点下车

详细行程

第一天：出发地-午餐：农家特色餐-酒店：海泉湾维景酒店-晚餐：酒店养生宴

出发地出发，沿途接齐各位贵宾后出发，抵达海泉湾后享用午餐。（车程约3小时）

午餐-农家特色餐。

餐后集中前往海泉湾【维景大酒店】大堂办理入住，随后自由活动、可畅游海泉湾室内外海洋温泉，神秘岛乐园。

晚餐-酒店养生宴。

第二天 ：早餐-酒店自助早餐-珠海长隆海洋王国-午餐：自理-晚餐：自理-返程出发地(温馨的家)

08：30在酒店睡到自然醒，早餐后退房，集中前往珠海长隆海洋王国。

晚上20点30分在海洋王国门口集中，20点45在长隆迎海酒店公寓门集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

海泉湾

海泉湾维景大酒店

酒店临海而建，座落于海泉湾度假区中轴线两侧

房间内部也是real温馨，给人以一种舒服无压力的感觉，全身心放松！

无限次神秘岛乐园

融体险性、情节性、娱乐性和趣味性为一体的大型现代主题乐园。

【备注说明】

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

2、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

3、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

4、本团不发旅行袋及旅游帽及矿泉水。

5、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮！

6、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

7、紧急报警电话110，急救中心电话120。

8、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿！

【特别约定】

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 "红码"高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为" 蓝码"或"绿码"低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。




文章编号: 2bd900f38fd51ac33eaef505ae8bedfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【珠海横琴】暑期狂欢季,一起畅玩长隆海洋王国!998元抢深湾车cool客栈+长隆海洋王国双人门票+双人自助早餐+景区往返接驳) 2020-07-29 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651337875&idx=4&sn=78ee5d0df3d12674b39397d0c1bd0602






畅玩海洋王国+汽车主题房

赠送美味煲仔饭

"酒店距离长隆海洋王国7分钟车程，离镇中心5分钟车程，离海边10分钟车程。"

深湾车cool客栈+长隆海洋王国双人门票

套餐一：双人套餐（998元）

·汽车总动员大床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国成人门票2张

· 元气双人自助早餐、

· 景区往返接驳

· 赠送美味煲仔一份

· 免费停车、免费wifi

套餐二：2大1小套餐（1250元）

·汽车总动员双床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国2大1小门票（小孩身高在1-1.5米之间）

· 元气自助早餐2大1小

· 景区往返接驳

· 赠送美味煲仔一份

· 免费停车、免费wifi

购买须知

· 使用日期：

2020年7月31日-8月30日

· 入住时间：当天14:00以后

· 离店时间：次日12:00以前

· 景区营业时间：

10:00-20:00（烟花19:30）最终以景区公布为准

· 餐厅使用地点时间：

1、煲仔使用时间：12:00-14:00/18:00-23:00，限堂食,办理入住前台领券使用

2、早餐时间：8:00-10:00

3、早餐和煲仔的使用餐厅在海豚花园餐厅车酷一楼

· 使用方法：

1、至少提前1天登录短信内指定网址预约使用日期

2、预约网址开放时间为：09:00-18:00

3、预约成功后凭姓名以及电话号码于前台办理入住，隔天统一安排门票入园，无需取票

·特别注意情况说明：

1、 非常重要，套餐包含的海洋王国的门票，统一默认入住第二天使用，下单请注意，如不能接受此门票使用时间，如有时间要求，不建议下单。

2、客人预约时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人。

3、如因出游人无法提供身份证号码或临时更换出游人，导致无法出票进园，我司不承担任何责任。

4、购买两大一小亲子套餐，小孩必须要有身份证，能提供身份证号，才能购买门票，所以小孩没有身份证的不建议购买该套餐。

5、 1名成人可以携带一名（1米以下的儿童，不含1米）

6、 门票统一默认入住第二天使用，务必随酒店接驳车统一出发去景区，可提供往返免费接驳，往返接驳仅限于隔天统一入园的客人。

7、入住隔天早上9:00点从酒店集中出发。晚上需要随车的话，21:00点集中从景区返回酒店

加收说明

·双人套餐：周五、周日加收130元/间/晚，周六加收165元/间/晚；

· 2大1小套餐：周五、周日加收130元/间/晚，周六加收165元/间/晚；

· 所有加收费用，由客人在线上支付

商品详情

一提到去珠海旅游，基本反应都是去长隆海洋王国玩耍。

这个暑假，深湾车cool客栈发福利！入住汽车总动员主题房之余，还可畅玩长隆海洋王国，叹元气双人自助早餐....给孩子一个充满奇幻乐趣的暑假！

深湾车cool客栈

客栈位于珠海横琴新区长隆大道，座落山水田园间，三面环山，空气清新。距离长隆海洋王国7分钟车程，镇中心5分钟车程，海边10分钟车程。

整家客栈的外墙以小黄人为主线，贯穿整栋楼。还未入住，就已充满欢乐与想象。

连走廊都是别出心裁的，用简单可爱的手绘造型墙，让人不由得期待接下来的住宿环境了。

汽车总动员主题房

男孩子喜欢玩车简直是与生俱来的天性，各种车车在房间内都能看到，感受不一样的速度与激情。

并且私人定制每张床垫，保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚。

注：客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准！

海豚花园餐厅

是花园式生态小院的餐厅，室内装修别致，室外风景如画。

每天采购当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理。是你假期用餐的好选择。

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称，在这里可以近距离观赏到可爱的海豚。

鲸鲨馆

拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

海洋主题花车巡游

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

烟花星闪幻彩Show

"烟花星闪幻彩Show"呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，您又怎可错过？

最后贴心附上度假区地图，带上家人小孩，走起~

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

商户信息

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1/2/3号楼

电话：0756-8818180

特别说明

【关于预约】

一个手机号不限购。每天可预约数量有限，先约先得，请尽早预约。本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由，预约成功后不给予退款。

【关于购买和使用】

1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理

2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！

3、本产品不设其他日期使用，使用日期以实际使用时间为准。（如对日期有要求的客人不建议参与本次活动）

4、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！

5、购买此产品即默认接受条款声明。

"龙是否真的存在过？"

"应该存在，

我不少朋友都说自己被一条龙服务过。"

如需体验客服售前售中售后秒回

不要犹豫




文章编号: d4165834b268ad3c065ac3fddaec4af0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (央视优秀动漫片出炉:新爱婴早研社制作和冠名的动漫,到底长啥样?) 2020-07-29 一天一个早教亲子游戏   一天一个早教亲子游戏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk5NDU3MA==&mid=2648943809&idx=1&sn=e0e0a0d443efe664fd09ba2707648f23






· · · · · · · · · ·

少儿动画能给孩子更好的沉浸体验感，声画结合，能让孩子更加融入到故事剧情中，从而更好地理解其中蕴含的哲学和道理。

至于如何挑选一部有趣、有益的动画片，这就是我们家长需要完成的任务了，我们一定要做好孩子们的"把关人"。

让孩子看哪种动画片？

我们常说寓教于乐，"乐"是"教"的基础。在动画中，我们应该让孩子能自觉、自发的学到他们需要的知识——为人处世、热爱生命、社交礼仪、勇气自信、爱护环境……

今天我们想说的，就是能满足这些众多要求的优选动画片——《豚宝与波杜》

从2018年《豚宝与波杜》首次登陆中国，到如今的第三个年头，由新爱婴早研社参与制作并冠名，由新爱婴早教品牌创始人、新爱婴董事长王惠文老师参与制作，出任策划的《豚宝与波杜》第二季，也已经在央视少儿的黄金档播出了。

这部动画片描述了生活在海底"同乐城"的豚宝5兄弟之间，有关友情、勇敢、冒险的故事。

故事的主人公都是来自不同海域的不同种海豚：主角豚宝，是一只来自中国长江的金海豚；他的好朋友波杜则是来自亚马逊海域的粉海豚；还有北极的一角鲸"独角"、白海豚"北儿"……

每个角色都有不同的性格，在动画中和豚宝的相处也正和孩子们的生活息息相关——和朋友吵架又和好、解决生活中的问题、帮助朋友、学会勇敢和感恩、爱护环境……

不仅如此，《豚宝与波杜》也是市场上罕有的海洋主题动画，教育理念结合了美、英、韩等国家成熟的教育发展体系。

除了环保知识以外，孩子们更能学到成长中必须具备的情商、社交礼仪、待人接物的哲学等等，可谓是孩子童年必不可缺的"必看动画"之一。

新爱婴的对外合作也会越来越多，在今后也会为家长们带来更多的惊喜，大家期待哦~

END

想了解更多育儿知识，就点亮"在看"吧




文章编号: 9e6b7ce6ca46a9cb3016787dbaaa767b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (爆值回归!￥999珠海TOP级「横琴凯悦酒店」,潮玩超in狮门娱乐天地x长隆海洋王国) 2020-07-29 南湖国旅订阅号   南湖国旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE0NDQ0MA==&mid=2686382290&idx=1&sn=38a8e542425fd95b4e1b1189a086b9bc&chksm=83a31205b4d49b13756c692869cb4c00259d2a2835f607c367c3e4800f7668f3cc202959e180&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






「周末要不要一起去珠海玩啊？」

为什么喜欢珠海？

可能、大概、也许

海滨城市幸福感普遍都高吧

给人感觉就是慢悠悠的

很舒服就是了

最近，

珠海横琴凯悦酒店

频频出现潮玩网红们的朋友圈

看来要大火了！

去打卡！安排！

「实际上，行程的住宿酒店，

很大程度影响我想不想立马拎包就出发，

出去玩嘛，享受也很重要啊」

珠海横琴凯悦酒店

『珠海TOP级网红酒店』

横琴凯悦酒店坐落在该区中心地带的横琴新区，毗邻世纪工程港珠澳大桥。

更重要的是，这里步行5分钟即可抵达亚洲首座全感官电影主题场馆狮门娱乐天地。

『堪称国际豪华享受级别』

〈室内泳池〉

泳池是每个网红酒店必不可少的标配之一！而千篇一律的泳池靠什么胜出？当然是干净！颜值还要高！我个人是偏向干净了啦~~

〈健身房〉

落地窗带来180°环绕风景线，采光极好，健身房内采用了进口器械设备，各类健身类目一应俱全！

〈水疗室〉

连水疗室逼格都那么高的吗？

一天下来，肯定有些许疲惫，既然是享受之旅，那当然要好好放松一下！

〈客房〉

温馨而舒适的房间配有超大落地窗与迷人风景。推门而入，客房整体呈风雅中式风格，而色调又偏向欧洲的雅致风格~

光看著都舒服，要是睡上一晚，一定很好入眠吧~

〈贵宾轩〉

这简直就是艺术空间吧？在这里叹高级下午茶，美妙的下午时光就这样开始了~~

〈Market Café（咖啡厅）〉

凯悦酒店的美食是无论在业界还是群众眼里都是统一的四个字评价"品控超高"！从经典粤菜、浪漫意餐到软萌甜点，琳琅满目、应有尽有！

无论口味清淡还是嗜辣如命，在这里都能遇见最适合自己的"美食天子"，也能任性的选择一次与自己口味相反的食物，无所谓最后有没有找到"真爱"，凯悦的匠心出品也一定不会让你失望！

〈高空酒吧〉

藏匿在23楼的180渡露台酒吧，拥有能看见夜晚的"魅力横琴"的高空视野，复古轻奢的木质设计让酒吧整体看起来沉稳大气，是小酌一杯的最佳选择地点~

跟著主播逛酒店，更直观了解

动动手指，码上出发

▽

让你安心舒适地住下了

那当然就要带你开开心心地玩啦~

「玩什么？如何玩？」

嗨玩狮门娱乐天地（高科技国际电影主题乐园）

x

长隆海洋王国冰凉遨游

让激情取代这闷热的天气

一起尖叫嗨皮呀！

珠海狮门娱乐天地

▊6部电影主题，走进大银幕世界里▊

沉浸式vr体验可能会让电影fans激动不已！身临其境的感觉让人久久不能忘怀！

打算去打卡的小伙伴们，如果还没看过这几部电影，强烈建议恶补一下，代入感会超强！

▊占地22000㎡，30+种互动项目▊

▊ 这里的夏天可能只有18°C ▊

好玩是真的好玩，清凉也是真的清凉，空调跟不要钱似的，俨然就是一个冰箱（带件薄衬衫去吧，别说我没提醒你）

『电影狂热粉推荐的游玩攻略』

▊ 神战：权力之眼专区 ▊

露天过山车我倒是坐过不少，室内过山车听起来有点意思？

4层楼高的室内过山车，黑漆麻呼带上VR眼镜后开始了旅程，落差之高，速度之快，一路伴随著的是尖叫…这可能是尖叫最多的一个项目了吧。

平时都是手机电脑玩游戏，不如试试"进入游戏里"玩。

通过对自己身体的控制，进行左右移动、跳跃、下蹲等运动，引导虚拟屏幕中的贝克披荆斩棘，获得宝石、抵达终点。

▊ 暮光之城专区 ▊

暮光之城粉丝必打卡项目！戴上VR眼镜，感受一场和狼族战士共同对抗吸血鬼的生死竞速。游戏实况会有实时抖动感，真的有种在秋名山飙车的感觉！

▊ 饥饿游戏专区 ▊

多媒体动态模拟舱体验，戴上3D护目镜与战友一同逃离国会首都，一路上跌宕起伏的失重感，惊险又刺激~

▊ 惊天魔盗团专区 ▊

大魔术师像彩蛋般隐藏在游戏专区，不同时段出现在不同位置，找到他们，一场如梦似幻的近景魔术表演马上呈现！

▊ 分歧者专区 ▊

强烈建议玩胆量VR体验·勇气角逐，进入胆量VR体验舱门，在一个几平方米的空间里身著装备，然后根据提示进入虚拟模拟空间。

在VR模拟的空间中，真实世界的迷宫和虚拟世界的挑战场景完美融合，游走旧城的高楼之间，危楼随时都有可能全面倒塌，然后又进入到暗黑密室中探索，重点的是配合迎面吹来真实的风，还有耳机里与场景状况同步的声响。

攀爬项目很考验体力，越往高处难度越大也越刺激，是一个非常需要勇气的游玩项目，连在下边围观的吃瓜群众，都替上面的挑战的朋友们捏了一把冷汗。

▊ 金蝉脱壳专区 ▊

极具未来科技感的空间搭配赛博朋克的灯光，在这里拍照出片率妥妥的高~

///

单单玩这一站当然还不够，加料！

去长隆海洋王国和鱼鱼拍"全家福"

珠海长隆海洋王国

▊遨游冰蓝海洋世界中▊

是情侣秀恩爱发狗粮的圣地，也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选。与海洋有关的一切，本来就是夏天的主旋律。

▊ 绚烂烟火&迷离灯光 ▊

大型烟花汇演"烟花星闪幻彩show"绝对是不可错过的亮点，超百架无人机在高空飞舞，打造"水陆空"立体视觉盛宴。

特别活动：

7月18日至8月23日期间每逢周六、周日："海洋亲子音乐派对"开啔盛夏亲子狂欢季！

『乐园达人们这样玩』

▊ 尖叫：挑战三大过山车 ▊

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

▊ 探秘：蓝色海洋 ▊

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"😆超级适合一家大小逃离炎热！

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！

鲨鱼同游超震撼景象

☟ ☟

八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！

除了鲨鱼，这里还有…

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦~

还有聪明的微笑天使、被称作"水上大熊猫"中华白海豚。

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。

▊ 精彩三大剧场 ▊

白鲸表演

☟ ☟

20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了

海豚剧场

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

萌萌哒的海狮，可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势

▊ 探索：南北极地区 ▊

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

///

心动了吗小伙伴们，

路线我都给你准备好啦！

不等了，一起燃烧肾上腺素，

一起来打卡呀~

码上出发

⭐珠海2天·长隆海洋王国·大型"烟花星闪幻彩show"·亲临高科技VR电影主题乐园—狮门娱乐天地· 入住横琴凯悦酒店·享用酒店豪华自助早餐

🔥抢购价：￥999/人

出发日期：2020年8月天天出发

--------------------------------

码上出发

⭐珠海2天·长隆海洋王国·大型"烟花星闪幻彩show"·亲临高科技VR电影主题乐园—狮门娱乐天地· 入住横琴凯悦酒店·享用酒店豪华自助晚餐和早餐

🔥抢购价：￥1199/人

出发日期：2020年8月逢周日出发

--------------------------------

码上出发

⭐横琴凯悦套票凯悦大/双床房3天2晚套票（含2大1小自助早餐，售完即止）

🔥抢购价：￥1039/人

使用日期：即日起-2020年9月30日

--------------------------------

#直播预告#

今天（7月29日）中午12:00

主播朱朱与你相约海泉湾

记得来看哟！

参与直播互动，各种福利送送送~

您可能还感兴趣

【重磅新IP】￥499叹瑰丽旗下温泉度假地, 享北海道同款日式奢华! 2h直达, 含交通!

【超值价】抵至￥599国内游，酒店+双飞机票一价搞定！省钱又省心

-End-

*上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意产品详情页，敬请留意

*内容最终解释权归南湖国旅所有

*部分资料和图片来自网络，如有侵权请联系删除




文章编号: 809bca91e97503128056cc4af153758f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (醉美神州|广东这8个小众海岛比仙本那还美) 2020-07-29 旅行维度   旅行维度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDczNjU4Nw==&mid=2247488594&idx=3&sn=c1b486303c69dca17ea5bf24f0172777






↑点击上方"旅行维度"关注，一起发现世界的美好

夏日炎炎

去哪里旅游最爽最尽兴？

当然是去海岛感受阳光与海滩！

本期推荐8个小众海岛

不仅人少景美

而且还有各种丰富的娱乐活动

赶紧出发吧

海龟湾

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州"小垦丁"的美誉。

来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！

图源@一只袁飞侠

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

硇洲岛

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

外伶仃岛

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的"三宝"，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省珠海香洲东南部海域

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家

小星山岛

浮潜不只国外才有，在惠州"小帕劳"双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

晏镜岭

茂名晏镜岭被称为广东的"小垦丁"，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看

南澳岛

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为"东方夏威夷"的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

小辣甲岛

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

图源@洛萱儿

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

地址：广东省惠州市惠阳区小辣甲岛

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

那琴半岛

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

图源@bebey1225

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

图源@青柠

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

图源@中山吃喝攻略

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人

看完这些海岛

你还打算在空调房里吹空调吗

找个周末立刻可以走起啦

旅行维度

每一次的旅程，

都有美好的风景

长按二维码关注我们

如果你喜欢，请转发

*图文来源于网络，如不小心侵权，请联系我们删除




文章编号: 1bf6241ebc43572a3b686964f387cac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【邂逅奇趣 童梦世界】珠海长隆马戏酒店,焕新开业,￥1299起入住童话缤纷的主题客房,含海洋王国两日票成人票2张!) 2020-07-29 羊城著数   羊城著数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM0NTkwMA==&mid=2656241386&idx=5&sn=97d57968a4d883b17b35852b806632f2






8月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1299元

【住马戏酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

珠海长隆马戏酒店

抢购价：1299元/套

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（大床/双床随机安排）

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人2日门票2张

3、免费WiFi

4、免费停车

1、套餐中的"2大2小"

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

抢购

时间

2020年7月29日准时开抢

（以售完为准）

使用

时间

2020年7月30日-2020年8月28日

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

预约

时间

2020年7月29日-2020年8月27日

（09:00-18:00）

* 于2020年7月29日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

长按下方二维码！立即抢购！

文末点击阅读原文也可进行购买

加收费用

双人海洋门票+ 杂技房

周日-周四不加收，周五加收115 周六加收 245

三人海洋门票+ 杂技房

周日-周四加收300，周五加收375， 周六 505

1米以上的儿童建议升级三人海洋门票

所有加收均在线预约时候收取

其它注意事项

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

参考建议：

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在2020年8月28日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

点击下方阅读原文即可购买




文章编号: ab20908712be5b45873d3450aaadbd99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【趣味赶海】厦门+云水谣土楼+帆船出海+滩涂赶海双高5日跟团游(高铁往返 便捷舒适)) 2020-07-29 上海扬子国际旅行社   上海扬子国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1NDYyOQ==&mid=2656730481&idx=2&sn=345f78b4699d1fb521cb118c649ae3b9






出发日期：8/1-8/31

价格：2780元/人产品推荐理由

高铁往返，便捷舒适。。。。。

甄选市区酒店 连住不挪窝！

全程0购物0自费，旅程舒心 省心更放心！

探索老厦门 畅游鼓浪屿 漫步云水谣 趣味多多，欢乐多多！

第 1 天上海-厦门

餐饮早餐：自理 中餐：自理 晚餐：自理

住宿厦门来悦精品，雅宿，怡庭系列，泊旅，珍滨，航城，如乡，合佳，金佰利，泊捷，青年阳光系列，七鑫天，金鸿瑞，亿宝，如家连锁，佳橙系列。

自行前往上海虹桥火车站乘坐高铁G1653(08：15-13：31)或其他班次前往厦门(具体车次时间以实际出票为准),抵达后司机送酒店办理入住手续！

晚上推荐前往厦门繁华的商业老街——中山路逛逛，自由活动，这里美食众多，八婆婆的烧仙草、黄泽和的花生汤、1980的烧肉粽、莲欢的海蛎煎、巷口的鱼丸等当地小吃，让你尽情感受舌尖上的厦门。

第 2 天厦门—云水谣土楼—厦门

餐饮早餐：有 中餐：有 晚餐：自理

住宿厦门来悦精品，雅宿，怡庭系列，泊旅，珍滨，航城，如乡，合佳，金佰利，泊捷，青年阳光系列，七鑫天，金鸿瑞，亿宝，如家连锁，佳橙系列。

早上集合乘旅游大巴车赴《世界文化遗产地》南靖土楼风景区…抵达后享用中餐，午餐后游览小桥流水人家（世界文化遗产地、5A级景区）云水谣古镇：A：【和贵楼】又称山脚楼，建于清代雍正十年，顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：【云水谣古镇】是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：【怀远楼】建于1905-1909年，是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方"斯是室"。 景区停车场集合返程，抵达厦门，送回各自酒店。

温馨提示︰ （1）.当日前往土楼乘车往返需要6个小时左右。所以出团比较早，有可能会在7:00左右出团，所以游客需要备好干粮，也有可能无法享受酒店赠送的自助早，请游客及时提醒酒店安排打包早前往旅游，如由于集合时间太早未用上早餐的游客，我社不负责退当日的早餐费，特此告知。（2）景区内商店不属于购物店，不是旅行社安排，有需求的朋友根据需要自行选择购买，出现质量或价格问题，旅行社不承担任何责任。

（3）因酒店大都在狭小道路，车辆只能到附近路口接送；交通管制或难以通行的地点请听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

第 3 天私人教练地笼抓蟹、滩涂赶海、帆船体验

餐饮早餐：有 中餐：有 晚餐：自理

住宿厦门来悦精品，雅宿，怡庭系列，泊旅，珍滨，航城，如乡，合佳，金佰利，泊捷，青年阳光系列，七鑫天，金鸿瑞，亿宝，如家连锁，佳橙系列。

早餐后：户外教练酒店接客人（如有些酒店堵车，户外教练会安排司机代接，出发时间会根据次日的潮水给您电话/短信通知时间）

【知识普及】：到达指定地方（户外教练给您普及海蟹的知识和教授抓蟹的技巧）

【滩涂牧场】：寻蟹/跳跳鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物尽收眼底。动起您的双手，抬起您的双脚。捕获这些海底的精灵吧。白鹭相伴，滩涂赶海，追逐潮水。与渔民们进退。所有的回忆教练和您都可以用相机记录这美好时光。

【地笼收获】：抛撒地笼，如同"飞碟"盘旋，三孔地笼，静候海货。

【扬帆啔舤】：乘坐帆船出海。观赏厦门两岸旖旎风光。如果有需要和教练说教练根据风的具体情况。会为您玩耍刺激的侧帆湿身项目哦。运气好的话还能看到野生白海豚鱼跃于海面。

【海鲜加工】：抓到的螃蟹 我们带到私人餐厅免费加工。

集中后送完各自酒店，结束今天的行程。余下时间户外教练会推荐客人去厦门八市海鲜市场/海湾公园/中山路等一类本地人去的地道的厦门经典景点。若去以上这些景点。需自行返回酒店。

行程期间额外随机赠送【沙滩赶鸭】【沙滩高尔夫】【沙滩放风筝】【赛螃蟹】

温馨提示:

1、由于抓蟹在户外进行。游客需要提前涂抹好防晒霜，做好防晒准备工作。

2、 [帆船出海 沙滩赶鸭 沙滩高尔夫 沙滩放风筝免费赠送项目 客人不去不退任何费用]

如遇当天大风或天气差，则取消沙滩高尔夫 沙滩放风筝 敬请谅解

3、早上出发时间会因为每天潮汐不同而小幅度调整，在不改变游玩时间的前提下。

4、如因暴雨/台风天气原因，无法当天成行的费用退70元/人。

5、帆船体验心脏病/高血压/孕妇 不可乘坐帆船，如有身体不适的务必要提前通知。

6、赶海用具25元/人（大人同小孩 ）赶海靴/铲子/手套/水桶 现场交给户外教练！

第 4 天鼓浪屿—万国建筑博览—毓园—沙滩—龙头路商业街

餐饮早餐：有 中餐：有 晚餐：自理

住宿厦门来悦精品，雅宿，怡庭系列，泊旅，珍滨，航城，如乡，合佳，金佰利，泊捷，青年阳光系列，七鑫天，金鸿瑞，亿宝，如家连锁，佳橙系列。

开啔鼓浪屿满足之旅

鼓浪屿：游览海上花园鼓浪屿，岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有"海上花园"之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名"钢琴之岛"、"音乐之乡"。

万国建筑博览：游鼓浪屿从"万国建筑博览"开始：错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。

毓园：名人林巧稚纪念堂-毓园,这座恬静美丽的园林景观是为纪念卓越的人民医学家、著名的妇产科大夫林巧稚教授，于1948年所建。

沙滩浴场：海滨浴场沙滩宽阔平坦，可以进行摩托艇等娱乐项目；港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，可尽情的在沙滩上嬉戏玩耍。

龙头路商业街自由活动:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，午餐自行品尝当地特色小吃，潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去"花时间"坐坐，品一杯醇正的咖啡…

温馨提醒：厦门鼓浪屿特产、商品一条街不属我社安排旅游商店；

鼓浪屿实名航班制，上岛需人票证（身份证/儿童户口本）一致方可登岛，

轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准，行程根据轮渡时间会适当做调整

第 5 天厦门—上海

餐饮早餐：有 中餐：自理 晚餐：自理

住宿无

早餐后自由活动，之后根据高铁时间司机送厦门北站,结束快乐旅程.返回温馨的家! 参考车次：G1656(14：06-20：38)或其他班次(具体以出团单为准)




文章编号: b1e816775cb11dc0c368d965b7115345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (守好绿水青山赢得金山银山——五缘湾:水清岸绿价更高) 2020-07-29 福建省海陆勘测有限公司   福建省海陆勘测有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODY1ODYxMg==&mid=2247484948&idx=1&sn=67039bc2285c03b9fb550e5449cabe96






↑ 点击上方

"福建省海陆勘测有限公司"

关注我们

题 记

一城春色半城花，半顷波涛拥海来。优越的自然资源禀赋赋予了厦门绿色发展优势。但要如何守好绿水青山，并转化为金山银山，面对这一课题，厦门在生态产品价值实现机制探索过程中上交了一份生动丰富的答卷。

日前，自然资源部印发《生态产品价值实现典型案例》（第一批），厦门五缘湾片区生态修复与综合开发案例成为首批被推荐的典型案例之一，列在全国11个典型案例之首，供全国各地学习借鉴。

五缘湾如何找到了一条经济发展和生态文明相辅相成、相得益彰的绿色发展之路？记者近日走进厦门进行了采访。

守好绿水青山赢得金山银山

五缘湾：水清岸绿价更高

一湾碧水，波光潋滟，不时有白鹭轻轻掠过；抬眼望去，绿意葱茏的植物种满护岸、沿岸的高楼鳞次栉比、亲水步道上市民怡然自得……

仲夏时节，行走五缘湾，水清、岸绿、景美，随意定格都是一幅城水相依、人水和谐的美景。

五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村。"五缘湾"之名，得自海湾上建造的一排五座拱桥，天地日月人，即为天人合一之意。

曾经，这里由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降；外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。

"当时村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年五缘湾人均GDP只有全市平均水平的39%。"厦门市土地发展中心干部刘强说，由于环境脏乱差，经济社会发展落后，当地人纷纷外迁，并有"风头水尾、不宜久居"的民间说法。

转变发生2002年，按照时任福建省省长习近平同志"提升本岛、跨岛发展"的要求，厦门市啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。十余年的久久为功，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为"厦门城市客厅"，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

摸清资源家底 确立生态优先

五缘湾片区开发之初，当时有人主张重点开发房地产，将地一卖了之；有人主张任其自由发展。但厦门没有采用这些"速效"模式，而是谋定而动，布好棋盘再落子。

首先是开展自然资源家底调查。自然资源部第三海洋研究所承担调查任务，该所作业人员踩著一块块石头、趟著一条条沟渠，经过近半年的实地调查，摸清了五缘湾的"家底"：虽存在环境差乱差等问题，但由于没有大规模开发，是岛内最后一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身、自然生态保护完整的宝地。

经过多方听取意见，反复研究，厦门市认为生物多样、自然资源丰富、生态基础良好是五缘湾独特价值，决定采取"先保护、后开发"的发展模式。

"简单地说，这种开式模式就是依托陆海统筹、水体修复和生态治理等工作，先构建整个片区的软环境和生态轮廓，再进行片区的土地开发和工程建设。"厦门市自然资源和规划局有关负责人介绍，这要求把"生态优先"作为基本开发思路，而不是将经济效益作为首要目的。

生态兴则文明兴。从先开发后保护、边开发边保护到先保护后开发，五缘湾开啔了以生态保护为基础的土地储备新模式。

在坚持生态优先的过程中，厦门充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，运有"多规合一"平台，科学统筹布局国土空间，强调自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的目标。

据介绍，现今五缘湾片区规划的总体功能结构，可概括为"一个中心，七大功能区"。"一个中心"即环湾中心区，是五缘湾最具特色的核心区域；"七大功能区"是指五通商务区、通屿生态居住区、国际健康养生区、温泉高尚居住区、钟宅民俗旅游区、墩上高尚居住区、软件园区等，为片区的发展增添了更加丰富、多元的内涵。

强化生态保护 成动植物天堂

阳光下，鲜花尽情绽放，绿叶在微风中摇曳。盛夏时节，五缘湾湿地公园仿佛是这座城市中的一片"世外桃源"，每一位在此驻足观赏的行人，都会流连忘返……

曾几何时，五缘湾湿地公园还是一片滩涂和野生林地，先后被改造成农田、用作避风坞、建设成盐场。

"要把最美生态还给自然！"在这种开发理念的指引下，厦门以保护、修复为主，重构为辅，营造一个原生态的湿地公园。

现今，被称为"城市绿肺"的五缘湾湿地公园，面积有89公顷，它既保留了一部分抛荒地和沼泽地的原生态，还新引进了乔木、灌木、草本共计400多种植物，水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落汇聚于此，宛如动植物的天堂，成为候鸟南北迁徙的重要驿站。

每年4月，栗喉蜂虎都会如约回到厦门，在五缘湾栗喉蜂虎自然保护区求偶、交配、产蛋、抚育幼鸟，度过一个安全、幸福的"蜜月"。

有著"中国最美鸟儿""夏日精灵"之称的栗喉蜂虎，为何与厦门结下不解之缘? 因为这里有一个稳定而温暖的"家"。

2011年，厦门市在寸土寸金的五缘湾区域，圈起40公顷的土地，设立了在厦门岛内的首个市级自然保护区，主要保护栗喉蜂虎及其栖息、繁殖和觅食的自然生态环境。这是目前已知的栗喉蜂虎在全球纬度最北的繁殖、栖息区，最多时曾300多只栗喉蜂虎来此度"蜜月"。

除了栗喉蜂虎自然保护区，厦门还以五缘湾水域和湿地公园为环境载体，先后建成了中华白海豚救护基地和10多座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性。

开展综合整治 提升生态价值

天气闷热的盛夏时节，五缘湾的环湾路成了市民消暑纳凉赏美景的好去处。人们或沿著湖滩踩沙游乐，或倚著栏杆远眺湖面，好不惬意。

可就在十年前，这里分布著大片的淤泥滩，海岸侵蚀严重。因为五缘湾水体被分为内湾和外湾两部分，外宽内窄。涨潮时，海水从外湾流进内湾湾底，注入活水。退潮时，内湾水位迅速下降，淤泥便沉积下来，露出一片片脏乱滩涂，弥漫著阵阵海腥味。

为了打造水清、岸绿、景美的生态环境，厦门打出一系列组合拳：

——开展陆海环境综合整治。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约100公顷；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约100公顷。

——实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8千米环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，让五缘湾内湾成为一湾活水。

机构改革之后，厦门市进一步健全生态保护和修复制度，统筹"山水林田湖草"一体化保护和修复，组织编制《国土空间生态修复专项规划及三年行动计划》并印发相关工作方案，指导五缘湾生态修复，确保绿色、协调、可持续的发展规划蓝图能够扎实落地。

通过生态修复、系统治理和综合开发，五缘湾片区发生美丽蝶变，现今是厦门唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体的生态空间，生态产品供给能力持续增强。

水更清。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复。

地更绿。片区内生态用地面积比开发前增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%；人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。

价更高。运用《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

加强设施建设 增进民生福址

公交直达小区，家周边有学校、医院、超市……禾缘社区的陈大妈感叹："五缘湾不仅生态美，生活也很方便。"

起初，陈大妈选择在五缘湾置业时曾遭到亲友反对。"刚到这边居住的时候，这里交通、生活配套、商业环境、医疗设施稀少。"多年前小孙子的一次受伤，让陈大妈依旧心有余悸，"当时，小孙子嘴角被玻璃划伤，家人从五缘湾连夜开车送孩子到市第一医院进行救治。等于从厦门东部开到厦门西部，横穿一个厦门岛，开车花了1小时才到。"

"在整治开发前，五缘湾片区是地地道道的农村，几乎没有主干道，各个村庄之间只靠几条小路连通。除了交通条件差，也没有什么像样的公共配套设施，几个比较大的村子里有几所普通的幼儿园和小学，整个片区规模比较大的公共设施就是1所卫生院和1座农贸市场。"刘强说。

生态要美，生活也要更宜居，这才能更好地实现绿色惠民、推动生态产品价值实现。围绕人的需要、人的感受、人的全面发展，厦门持续加强公共基础设施、公共服务设施、公共环境设施这"三公"配套建设，提升片区人居环境品质。

经过十多年的建设，民生"短板"变"长板"。现今五缘湾片区成了"高大上"的代名词，完善的公共配套设施更是令人称道。这里相继建成五缘实验学校、五缘第二实验学校等十多所公办学校；建成弘爱医院、复旦中山厦门医院、厦大附属心血管病医院3家三级医院，在建的弘爱妇产医院计划今年竣工；还有市行政服务中心、新萌现代艺术馆、五缘海水游泳馆、五缘湾运动馆、感恩广场等十多处市政和文体设施；以及五缘公寓、缘美公寓2个大型保障性住房项目等。

此外，五缘湾片区已建成和在建两条地铁，其中2号线已开通运营，3号线计划于明年初投入使用。五缘湾两岸还修建了8公里长的环湾亲水休闲栈道，为市民提供"处处皆景"的生态休闲空间。

截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积达212公顷，是整治开发前的二十多倍。当地居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的公共服务，获得感与幸福感日益增强。

生态价值转化 成为"全国样板"

绿水青山就是金山银山，核心问题是如何转化。生态保复修复需要资金投入，公共设施建设更需要资金投入，但钱从哪里来？

厦门市土地发展中心承担全市土地收购、储备、开发的职能，也是五缘湾片区开发的主要实施单位。该中心副总经理许一奎表示："生态环境提升之后所产生的价值效应，会投射到土地、房产和产业，形成一定的溢价。我们利用市场规律，精心策划每一个项目、每一块土地，并将土地转化出来的资金，用于平衡土地储备、环境治理和生态优化，所以生态效益和经济效益是可以统筹兼顾的。"

6月12日，一块位于湖里五缘湾片区的地块，吸引了融信、正荣、阳光城等11家房企竞拍，经过多轮激烈竞拍，最终以楼面价50603元/平米拍出。

"2005年，五缘湾平均竞拍地价每平米不到5000元，仍少有人问津，现在地价至少增值了10倍却供不应求。"许一奎说，这是生态产品的价值逐步显化的例证。

15年来，五缘湾片区的地价实现了稳步增长，扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100多亿元，实现了财政资金平衡和区域协调。

随著生态产品供给的增加和公共设施的完善，五缘湾片区的经济价值，除了土地增值之外，更重要的是产业的蜕变发展。目前，五缘湾片区内已建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施；建成湾悦城、乐都汇、乐群广场等多家商业综合体；吸引凯悦、喜来登、希尔顿、温德姆等五星级酒店和戴尔、恒安、厦钨、国贸、乔丹等300多家知名企业落户。

五缘湾片区由原来以农业和渔业生产为主的农村风貌，发展成为现在以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，这些都是由片区生态修复所来的升值溢价。

据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

"通过五缘湾片区的探索实践，让我们看到了生态保护修复与城市综合可以相得益彰，可以复制推广。"许一奎说，目前已经基本成型的集美新城杏林湾片区开发也是这种模式的重要案例，此外，正在推进的马銮湾新城、环东海域新城等片区开发，都始终贯彻了片区开发、生态优先理念。

自然资源部领导到五缘湾实地调研时指出，五缘湾案例是地方自然资源规划主管部门落实"统一行使全民所有自然资源资产所有者职责、统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责"的优秀典型。生态修复与综合开发模式，为其他城市土地储备工作提高政治站位、找准发展方向、全面贯彻落实"两统一"职责提供了良好借鉴。这是五缘湾案例被称为"全国样板"的真正意义。

文章转载至福建自然资源公众号

长按二维码关注我们




文章编号: 2ee94bcde218f50c76a0b34a441fdec0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【研学夏令营】3999元起从白海豚保育员到自然工程建造师,3种不同类型特色夏令营任你选择,让孩子在这个夏天自我提升) 2020-07-29 广州童学亲子   广州童学亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTM4NDQyMQ==&mid=2247495461&idx=1&sn=3174ad489299596788355878534ab6c6






点击蓝字一起快乐成长

2020年的暑假来临

孩子的假期游应该怎么安排呢？

第一要安全、第二要人少

第三是孩子要玩得有料

最好还能将前半年，学校没有学到的东西

翻倍"赚"回来

不卖关子，暑期夏令营推荐

自然建造|STEAM少年造筏记

￥3999元/人

营地野趣|户外历奇少年派

￥3999元/人

中华白海豚|青少年科考营

￥7800元/人

预售日期：即日起至售完即止

下单后发送"预约码+预约网址"（短信形式），至少提前8-10天预约，约满即止

温馨提示：

报名成功后，我们工作人员会提前3天知会家长，下发行前准备通知书通知，含开营时间、地点等。

扫码/识别查看【自然建造】【营地野趣】报名链接

扫码/识别查看【中华白海豚】报名链接

自然建造丨STEAM少年造筏记

2020研学夏令营·5天4夜

01招募信息：

年龄要求：8-14岁（独立营）

营期时间：第一期8月2日-6日、第二期8月11日-15日、第三期8月18日-22日（5天4夜）

营会地点：广州从化北纬23°8’森林营地

营期费用：3999元/人

02行程参考表

仅供参考，请以夏令营安排为准

营地野趣丨户外少年历奇派

2020研学夏令营·5天4夜

招募信息

年龄要求：8-14岁（独立营）

营期时间：第一期8月9日-13日、第二期8月16日-20日、 第三期8月23日-27日（5天4夜）

营会地点：广州从化北纬23°8’森林营地

营期费用：3999元/人

行程参考表

仅供参考，请以安排为准

中华白海豚|青少年科考营

2020研学·6天5夜夏令营

01基本信息：

招募对象：6-15岁青少年

研学地点：珠海·横琴长隆

研学时间：第一期8月2日-7日（铁定成团）

第二期8月16日-21日 （6天5夜）

研学费用：7800元/人

02行程参考表：

仅供参考，请以夏令营安排为准

点击购买

注：购买后可将童学亲子【添加到我的小程序】-【小程序绑定手机号】，方便后续查找，如对小程序使用有任何疑问，可直接联系客服，我们会第一时间替您解决。

温馨提醒

1、除了中华白海豚豚有接送学生服务（中华白海豚集合地址定番禺广场地铁A出口，集合时间7：45分，8：00发车） ；其他夏令营由父母自行接送去营地，从化北纬23°8森林营地

2、三个夏令营项目需25人开团，如不能开团，会在研学前3天提前通知

3、预约成功后建议联系短信上电话沟通细节，注意事项等

常见问题

问题1：食宿方面，住在哪里，医疗配备有吗

答：白海豚科考营住在珠海长隆旗下迎海公寓，营地团住在从化北纬23度8森林营地（本文最后有图）

医疗设备：两个地方都配置医疗救治点，备用常用急救箱。

问题2：研学前会有通知书发放吗

答：有的，会提前在研学三天内做提前入营通知。

问题3：要准备什么，不能带什么（生活用品等那些，有禁带的物品吗）

答：提前三天内给出团通知书

问题4：会有保险购买的吗

答：含保险

问题5：有什么家长需要知道的吗，会有签订参训合同的吗

答：家长代签电子合同，家长提供手机号，姓名，孩子的身份证号码，孩子的手机号。

问题6：如果预约了时间不能去参加，可以全额退款吗 如果前一天

或者当天才告知去不了的话，能退吗

答：1.出团前7天退团不扣费；2.提前5天退团扣费团款25%；3.提前3天退团扣团款45%；4.提前1天或者出团当天退团有特殊原因扣款60%，无特殊情况扣全款。入营后中途退出不退款

问题7：就只需要交3999或7800就行了是吗 不会去到还有定金吧

答：是的，不会有其他费用，除了个人消费

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信可联系老师去使用

活动规则

◆ 套票一经购买，不退不换，请在有效期内选时间段去使用

◆ 购买成功后不设退款，过期不用自动作废

◆ 购买成功后手机短信会收到验证码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

◆ 本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款

◆电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码，凭电子码去预约时间段使用

◆ 本产品杜绝二次售卖，如景区发现在任何渠道进行二次售卖，景区有权取消其验证资格，并不予退款

◆ 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归夏令营所有

中华白海豚|青少年科考营

在神秘广袤的海洋

有一群微笑天使、人类的朋友

在我们出海遇险后化身海上救生员

用身体将人类托上海面予以生存的机会

用它的灵性保护著人类..

然而「早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。」

诱骗、屠杀、血染大海

尸体腐烂在大海深处...

捕捞、动物表演、海洋污染

让许多海豚失去了生存的空间

海豚

它们与人类一样都是哺乳动物

是人类聪明、活泼、热情、爱闹的好朋友...

这一次，换我来保护你们

——珠海长隆海洋王国深度探索

——国家自然保护区志愿者工作体验

三大科考亮点

以中华白海豚保育科研为主题，做研学夏令营里首个青少年白海豚公益科考团体！

联袂"大牌"集团用公益行动团结一切可以团结的力量，保护国家一级海洋动物！

（1）

去珠海长隆海洋王国

一起深入中华白海豚保育后场

与中华白海豚专家团队&保育员团队一起"深入交流与工作"

探究"海水维生系统"、了解海豚丰容工作如何开展

学习动物繁殖与保育技术、参与动物科普教育活动

（2）

担任中华白海豚志愿者工作

蓝丝带海洋保护志愿者看齐

模拟海豚搁浅与救护工作

相关保护区海域资源监测

出海巡航监管、科普宣教、执法教育

完成检测员报告（生存环境/听音/辨性别/肤色/行为解释等）

（3）

为中华白海豚保护代言

自主设计保护公益宣传项目

优秀作品将被录用

用于官方作品展览、宣传、出版

作品知识产权（归作者和珠江口白海豚保护区共同所有）

四大重点课程介绍

（1）与动物相处的"苦"与"乐"

地点：珠海长隆海洋王国（科技保育后场）

课程内容：

以PBL项目考察的方式进行，亲历各海洋馆，了解场馆成立的背景、意义、日常维护的工作、科研工作、保育价值，并能进入中华白海豚保育后场，与保育员深入交流，了解动物的基本知识，保育的日常工作。

（2）见证海洋王国运营的法宝

地点：珠海长隆海洋王国（科技保育后场）

课程内容：

"海水维生系统"和"动物丰容"，此两项系统是维护海洋动物世界的重要组成部分

专家们亲自带领营员们进入系统设备的现场，面授讲解和交流经验，从前台到后场，营员将全方位立体了解长隆在动植物保育方便的努力和价值。

（3）化身守豚人·志愿者

此项目为公益日，此行程不作任何消费

地点：珠江口野生白海豚保护海域（出海巡航）

在珠江口中华白海豚国家级自然保护区里担任志愿者工作，学习保护野生中华白海豚的现状与危机、救治案例和流程，相关法律和法规等。

（4）我为白海豚代言

地点：珠海长隆海洋王国、珠江口野生白海豚保护海域

课程内容：

小组任务完成PBL项目：《中华白海豚一个健康的家》，作品可以以话剧、义卖、短视频、报告、演讲、绘画、音乐等方式呈现，优秀作品有机会被录用为珠江口中华白海豚国家自然保护区的宣传资料。

自然建造|STEAM少年造筏记

✔ 沉浸在森野营地/没有电子产品

✔ 自然建造/竹筏+炮台对战

✔ STEAM创客思维/PBL项目式学习

动手动脑全方位调动孩子学习积极性

同时释放童趣玩性

——课/程/设/计——

基于北纬23度8森林营地丰富的竹林资源，围绕竹子极强生命力，以"竹"挖掘并开展研学课程

通过导师的引导+学生创客思维的开发和构建，整合：自然科学、艺术、力学、空间思维、历史文化及传统智慧，用"飞行"和"水上运输"两个PBL项目学习贯穿整个夏令营的课程，让学生STEAM创客思维能在这里得到充分发挥。

——课/程/亮/点——

1、最完善的学习环境：

舒适的课室体验、专业导师提供课纲评量，技术支持、团体辅导

2、最实务的教学策略：

甘特图、SMART分析、KJ法系统归纳等多元化的学习方式，让学员看到自己真实的学习状态，选用最佳符合自己特性和兴趣的学习方法，解决学员主动学习和创造的的内驱力。

3、最完整的学习金字塔：

PBL项目式学习，从真实问题到问题解决的学习全过程：

4、最真实的生活应用：

连接过往与未来的学习，学员在学习驱动、人际关系、知识的迁移能力以及坚持的意志等多方面得到思维启发或行为改变。

——重/点/课/程/介/绍——

01自然建造·探秘中国古代飞行器

课程核心

PBL项目竹的"飞行"-"竹蜻蜓"，从民俗、艺术、传统、古代军事等方面，力学、传播学、智能AI等方面认识、制作、改造此古代飞行器，完成项目"竹蜻蜓夜观秀"

教学目标

1、知识层面：

（1）竹自然知识、竹的变迁及应用

（2）了解中国古代飞行器的起源与发展

（3）竹蜻蜓的飞行原理/力学原理

2、能力层面：

（1）培养学生动手能力/创造能力/创新意识

（2）知行合一，将飞行理论知识与竹蜻蜓制作实践相结合

教学重点

通过自然观察、实地了解、科普讲解、PBL项目式学习，让学生自主"整合"有效知识，提高解决问题的能力

02自然建造·自制竹筏·迎浪对战

课程核心

PBL项目竹的"水上漂移" -《造筏记》，用甘特图、SMART管理方式等方法，通过小组，完成造筏运输的项目

教学目标

1、知识层面：

（1）学习工程建造管理

（2）真实景情境应用+知识迁移能力

（3）掌握学习工具：甘特图使用、SMART应用与管理

2、能力层面：

（1）培养学生实践求真知的能力

（2）培养学生对"拆解-重建"思维方式的升级

教学重点

【团队建造竹筏】运用情景模拟+游戏力，掌握SMART管理工具，让学生在学习建造过程中提炼思路，快准高效建造出团队执行方案

课堂延伸丨关于竹的基本工艺

去皮、固定、火烤、定型

中国博大精深的竹制品文化

及工匠精神

聪明的工匠竹乡人

用竹子编织名种生活用具和生产用具

在导师的带领讲解下

竹乡人的生活情趣和千年沉淀的生活智慧

在北纬野奢营地碰撞出独有的文化魅力！

实践课堂丨建造罗马炮台

空气中弥漫"炮弹"的味道

设计炮架图纸、搭建、上漆、装饰、测试投掷距离、投掷精确度，为接下来的"鹰航对战"做准备

验收课堂丨鹰航对战PK

1、像航海王一样横渡漂流

运力验收：验收载人数、构造大小、舵手掌控；竹筏可接受的斜度、受河床平整度的影响、水流体积..综合考虑做好迎战准备，才能赢得团队战争荣誉

2、像战士一样垒炮勇往直前

航海对战-罗马炮台：验收竹筏出战+炮台攻击，迎战人员的布局与战略部署、默契配合的考验、挑战胆量、5天4夜"社交"的综合考量。

营地野趣|户外历奇少年派

舒适区"逃跑"计划

✔ 进入不可知、具有技巧性的处境

✔ 经历陌生 新鲜有趣 具有挑战性

✔ 与日常生活方式不同的活动

最重要的，历奇不仅仅是一场游戏，还能把相关的体验移植到生活中去，教孩子学会如何相互帮助、相互信任、相互鼓励、从而共同成长。

更易于孩子建立"体验-反思-归纳-应用"的循环学习模式，更易于孩子们对知识和经验的理解和吸收。

课/程/设/计

一改传统教育的灌输模式，本次营会让营员们在北纬23度8森林营地真实亚热带果树林环境和场景中体验各种自然户外知识和技能，从直接经验中获得经验，进而内化成为自己的认知。

通过PBL项目工具包的学习，培养营员们的成功素养：

1、批判性思维

2、解决问题能力

3、自我管理能力

4、团队协作能力

课/程/体/验/方/式

01

户外山野多元空间转换体验:

激发冒险探索精神

02

全程大咖教练跟踪指导教学：

探险技巧与生存技能

03

多维度户外活动收获：

户外装备、情商锤炼、冒险精神、户外社交、坚强品质、意志磨练、身体素质

课/程/亮/点

2大历险主题：

"小野人"荔枝林历险

户外求生知识：

求生技巧/方向辨别/自我保护

制作求救信号/野外标示/野外急救

《中暑预防及处理》

《迷路防范》

"小野人"竹林历险

野外寻找水源/净化水源

野外生火/基本植物认知及捕猎（捕鱼）技巧

野外煮食（烤红薯）

4项爆款多元户外挑战

丛林建筑师

搭建野外庇护所《印第安帐篷》

合理安排野外生活区

头脑风暴《营地垃圾处理》

万用技能—绳结技术《双套结》

自然历奇师

丛林探索+闯关锻炼

寻（宝）：挑战任务卡，寻找丛林宝藏

攀（树）：克服恐惧、挑战高峰

射（箭）：百发百中，心定手稳

躲（藏）：伪装、狩猎的基本要领

古村日刊丨小小记者

小记者体验采访活动

让营员们亲历南粤特色古村落

体会和思索传统文化和民间智慧

盛夏狂欢之溯溪逆流而上·打水仗

最透心凉的消暑体验/抱石攀爬

SRT单绳技术

3-5米垂直瀑降

考验勇气，技术、胆识、体力

1亲子专属特辑：营地Family Day

迎接家长·亲子运动会

（1）最佳猎人

（2）自然伪装术

（3）占领营地：罗马炮台

北纬森林营地

营地野趣|户外历奇少年派

中华白海豚|青少年科考营

迎海公园住宿

中华白海豚|青少年科考营

部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢

点击下方

进行购买




文章编号: e25d629c0253a78d0ecd9dec506cba28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【空降九寨】 K1:长沙(中转)九寨沟、黄龙、薰衣草基地、红军长征纪念碑、品质四飞四日游) 2020-07-29 福程国际旅游网   福程国际旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTg1Njg5MQ==&mid=2650534976&idx=1&sn=e1f743cb829cf1d45775d23fb9f47d4b






销售价格

班期成人价格儿童价格单房差

8月1-31日天天发团26903490330

收客备注

1.正常收客年龄28-69之间；

2.18-27岁之间附加费+400元/人，70以及70岁以上附加费+400元/人，75岁以上不收，18岁以下按儿童操作；

3.2-10人内无同车费，10人以上电询；

4.特殊产品，西藏、四川、重庆、云南等身份证不收；

5.12-18岁之间按儿童（不占床、不含门票）操作，如按成人操作：儿童价格+房差320+优惠门票450；

行程特色

高端品质：本产品为醉美联盟长沙直飞九寨包机产品，全团游客为联盟各站点组团，长沙中转，一车一导，同进同出。

精选住宿：全程当地A类准四星舒适酒店，让您住得舒心缓解旅途疲惫。

精华景点：美丽天堂九寨沟、人间瑶池黄龙、普拉斯旺薰衣草基地、红军革命长征纪念碑。

超值赠送：赠送走进藏家家访活动（价值150元/人）。

暖心安排：每人每天一瓶矿泉水。

优质服务：金牌导游陪同，专职司机服务，管家式礼遇24小时五星级在线服务。

简要行程

D1福州（飞机）-长沙黄花机场（飞机）-九黄机场—川主寺—九寨沟口

D2 九寨沟风景区一日游

D3 九寨沟-综合店-最美乡村藏寨-黄龙-川主寺

D4 川主寺—薰衣草花海-红军长征纪念碑—九黄机场（飞机）-长沙（飞机）自行中转-福州

详细行程

行程

01

福州（飞机）-长沙黄花机场（飞机）-九黄机场—川主寺—九寨沟口

住宿：九寨沟口

（晚餐（酒店用餐） ）

自行前往福州长乐机场国内出发厅乘【福州/长沙航班待定】前往长沙黄花国际机场T2航站楼，后步行5分钟前往长沙机场T1航站楼，我社工作人员协助中转乘坐航班【长沙/九寨3U3730（1715/1920）】前往九黄机场，后乘车经川主寺前往九寨沟入住指定酒店，在酒店享用晚餐，其余时间自由活动。（当日出团集合地点：请在航班起飞前2小时抵达长乐机场与送团人员小丁：18305955886联系；请游客与小丁索取出团通知书，上面记载具体各航段时间及市内接送师傅电话）。

行程

02

九寨沟风景区一日游

住宿：九寨沟口

（含早晚餐（藏式土火锅））

早餐后乘车前往九寨沟景区停车场，步行至游客中心，取票后进入换成景区观光车，游览世界自然遗产【九寨沟风景区】（景点大门票及观光车已含，景区保险10元/人自理，游览时间不少于5小时），九寨世界遗产级景区，漫游九寨美丽风光，领略原始森林之雅趣，观赏叹为观止的彩色世界。（午餐不含，诺日朗餐厅可自费享用自助中餐），约定时间停车场集合，乘车前往参加【走进藏家】篝火锅庄活动，和藏族同胞们一起篝火跳锅庄活动，感受藏族风情民俗，（赠价值150元/人，不参加不退费不换等价），晚餐后导游推荐自费前去欣赏【九寨千古情晚会】（280-320元/人，费用自理，自愿参加）千古情景区是九寨大型主题公园，是一座或者的藏羌古城，是九寨的城市中心和夜游理想目的地，是一生必看的千古情。结束后返回酒店入住。

***行程小贴士***

1、景区为保障游客的人身安全，进入景区需购买10元/人意外保险。

2、景区观光车一般是到每条沟最高景点下车，然后往下走游览。每辆观光车均配有景区讲解员，导游无法全程跟随，请遵守约定的集合时间。

3、因中餐自理，可自带饮用水、干粮，景区内唯一用餐地点为诺日朗餐厅，您可根据自身需求选择用餐。

4、景区内配套购物设施非我社安排，请根据自身需求合理选择，酒店住宿赠送早晚餐，不用餐无法退费。

行程

03

九寨沟-综合店-最美乡村藏寨-黄龙-川主寺

住宿：川主寺

含早、中、晚餐（酒店用餐）

早餐后乘车前往游览【特色藏寨】（游览时间不少于90分钟），观赏少数民族饰品、飘扬的经幡、屹立的白塔、神圣的天葬、藏族老工匠绝世的手工艺，浓厚高原特色的青稞棚，无一不在提醒著我们已走进了神秘的青藏高原，景区内设有当地银饰品展（此景区配套设施。不属于旅行社安排购物店，请客人根据喜好、兴趣选购、如需购买物品请索要发票），参观后前往当地的【综合土特产店】（参观时间不少于120分钟），在这里你可以尽情的自由挑选当地土特产作为旅行的伴手礼带回给家人朋友馈赠亲朋好友，午餐后乘车前往【黄龙风景区】（门票已含，上行索道80元/人下行索道40元/人自理，游览时间不少于3小时），景区内的主要景点有：黄龙寺、迎宾池、飞瀑流辉、洗身洞、盆景池。其中，黄龙景区的盆景池，是目前世界上发现的最壮丽，最富色彩的钙化池。池底五颜六色，池中到处都是奇特的花草石块，活水源源不断流淌而过，俨然好像大自然巧夺天工的盆景。因沟中有许多彩池，随著周围景色变化和阳光照射角度变化变幻出五彩的颜色，因而它为被誉为"人间瑶池"。黄龙风景区以其规模宏大、结构奇巧、色彩丰艳的地表钙华景观为主景，以罕见的岩溶地貌蜚声中外，堪称人间仙境。游览结束后前往川主寺酒店入住，酒店享用晚餐。

***行程小贴士***

1、川主寺是自由贸易集市，商业街区都是当地人的商铺，当地集市非我社安排，有需要的的游客最好是在大超市选购土特产，尽量不要在路边小店购买，质量无法保证，以免上当。

2、黄龙景区海拔也较高，如产生高原反应、缺氧、气虚等，可提前自备红景天或氧气瓶，切记量力而行。

行程

04

川主寺—薰衣草花海-红军长征纪念碑—九黄机场（飞机）-长沙（飞机）自行中转-福州

住宿：温馨的家

含早

早餐后乘车前往网红打卡圣地—【薰衣草庄园】（游览不低于 20 分钟，赠送项目不去，不涉及任何退费， 亦不等价折换其它），夏季的松潘，是一年中最生动的时候，触目所及都是色彩的盛宴，汇成一片紫色的花海，被誉为高原的"普罗旺斯"，后前往【红军长征纪念碑】，后前往【丝绸店】（参观时间不少于120分钟），客人可选购心仪的产品馈赠亲朋好友，结束后乘车前往九黄机场乘航班【九寨/长沙3U3729（1255-1505）】返回长沙抵达后游客在黄花国际机场自行中转乘【长沙/福州航班待定】返回福州，结束愉快行程。

1.特别说明：在不减少景点和所列项目的情况下，我社可能根据实际情况调整景点游览先后顺序。

【特别注明：行程上的航班时间只作参考，不能作为游客与旅行社签合同时出发的准确出港航段时间，具体航段时间以在长乐机场送团人员小李的出团通知书的时间为准。如由航空公司原因造成航班变更的，由本社通知为准，解释权属于航空公司，如果组团社未经问本社，私自通知游客航班变更，给游客产生损失由组团社全部负责，本社不承担任何责任，谢谢理解于合作。】

服务标准

旅游费用包含

【交通】：福州/长沙-长沙/九寨往返4程机票、机场建费；当地旅游车，保证每人每正座；各景区旅游交通车费、独立成团或散客根据人数在当地安排相应座位车型的车辆，我社有工作人员在长沙机场安排游客协助中转九寨航班。

【住宿】：全程3晚当地A类准四酒店；1人1床位，2人以下单床位的，必须补房差，3人以上可补房差亦可安排加床（加床为钢丝床或床垫）或三人间（部分酒店无三人间）以酒店提供为准，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；行程内酒店住宿押金均为游客自付自退。

参考酒店：

九寨沟参考酒店：仙池，棠中，大藏风，九江豪庭，途胜山庄或同级；

川主寺参考酒店：兴源，川主寺花园，阿吾仓或同级；

【餐饮】：全程含3早4正餐，餐标30元/人/餐，（团队餐游客主动不用不退任何费用）（按10人/桌计算，若人数减少则按比例减少菜品和菜量），餐厅酒店菜品可能随季节有所变化，不影响餐标质量，早餐午餐晚餐均按旅游包价组合消费，任一项取消均不退费。

【门票】：全程含九寨沟门票及观光车、黄龙景区门票、薰衣草庄园。（本产品为打包特价产品，所以门票优惠均不退费）。

备注：儿童因不含门票请旅游者于景区售票处自购。景区配套设施设备容貌及卫生状况不属于旅游行程质量范畴。

【导游】：行程提供专线优秀持证中文导游全程服务。

常规散客拼团，旅行社安排随车持证中文导游一名，提供行程解说及沿途食宿安排及沿途风土人情介绍服务，行程内导游会以同团大部分旅游者作为照顾对象，如需按照自已意愿游览，或不按规定时间安排的，为避免同团其它旅游者造成不满，我社不作任何特殊安排。

【保险】：赠送旅行社责任险（最高赔偿额不超过10万），保险公司对70岁以上老年人不受理，谢绝70周岁（含70周岁）老年人参团，另身体有疾病的，请不要参加高原线路。

【儿童】：18岁以下按儿童操作，含车位、半餐、保险（住宿、门票、酒店早晚餐均不含，包括行程中成人打包赠送项目及景点都不含。）出发当日请务必携带好有效身份证件（满16周岁以上为身份证原件和有照片的护照原件，未满16周岁为护口本原件）。

【赠送】：赠送[走进藏家家访活动]，本产品所有赠送项目为我社品牌建立，突出行程特色的促销回馈行为，是无附加条件的赠送，无优惠、免票政策，不参加不退费不换等价项目！赠送项目：成人价格为打包价格，仅限成人打包赠送，小孩价格仅含车位、半餐及保险，故小孩自理，如小孩补足费用，则同样为打包价赠送，无优惠、免票政策，不参加不退费，也不换等价项目。（成人赠送，小孩自理）。赠送景点如因景区闭馆、堵车等原因造成不能游览，则取消游览，费用不退。

【购物安排】：【最美乡村特色藏寨】为当地景中店，【综合土特产店】【丝绸店】为当地购物店；关于购物旅游者已知晓参观地内包含购物环境，由于旅游者自行造成的停留活动时间延长不计算在内。如有购买行为，请索要购物凭证并妥善保管；旅行过程中景区内、停留点等配套自营或衍生设置的含有购物可能的场所，均非属于旅行社安排的单独购物环节，请您特别注意甄选，谨慎选择。在付款前务必仔细检查，确保商品完好无损、配件齐全并具备相应的鉴定证书，明确了解商品售后服务流程；我社不承担任何附带赔偿责任。

旅游费用不含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理；非免费餐饮、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

2、不含黄龙索道上行80元/人+下行40元/人，九寨沟意外险10元/人，航空保险、出发地接送站、行程中注明的自理项目、个人消费（如酒店内消费和自由活动消费）行程中不含的餐，及出发地自费项目。

3、按儿童报名超规定标准所产生的餐费、门票、床位费。

4、个人购物、娱乐等消费及自由活动期间交通、餐饮等私人费用。

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用及个人所产生的费用等。

6、航空保险、游客个人旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

购物补充协议

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第 35 条规定"旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅 游者的行程安排"，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排 乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、参观购物场所

购物场所购物时间（约）产品简介

综合店120分钟玉，药材，土特产

丝绸店120分钟丝绸

二、自费项目

活动项目活动时间价格项目介绍

鸣沙山60分钟280-320元/人藏羌风情晚会、互动

温馨

提示

以上行程仅供参考请以实际合同为准，谢谢

zm

西藏八日 | 藏地艺境

中华白海豚青少年科考营

避暑·醉爱庐山丨住2晚庐山顶1598元·深度休闲·庐山、三叠泉瀑布纯玩双动4日游（预备四星/一车一导/纯玩品质/3早5正）

【特价1699元起·零自费·大咖行】昆明大理丽江/双飞一动 6日豪华游（赠送印象丽江+丽江千古情 07.28-08.31）




文章编号: 2ce90d2f5769f97b65fd851785f0fa38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【探索】加拿大最佳岛屿!今年CNN又将荣誉送给了它!) 2020-07-29 今日加拿大   今日加拿大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODY3MTgwMQ==&mid=2652470266&idx=4&sn=1baa22a621b006c43a613668df21c290






广告

广告

在加拿大的隐秘角落藏著一座宝藏小岛温哥华岛。近日,CNN又将它列为加拿大最佳岛屿,2020年全球20个最佳旅游胜地之一。

它获奖无数,连续多年被评为《康泰纳仕旅行者》"加拿大最佳岛屿和北美洲最佳岛屿";《Travel & Leisure》杂志也多次将"加拿大最佳岛屿"的桂冠送于它。

连欧洲皇室都被圈粉。丹麦王子约阿希姆和公主都来此度蜜月。

充满情调的慢生活小城镇,一步之遥的狂野自然;150+省立和国家公园,60%以上的森林覆盖率,数不尽的山间,林间徒步小径;跳跃鲸鱼,慵懒海狮,神出鬼没的黑熊和白头鹰,3400多公里的曲折破碎海岸线,温哥华岛,这座没有被任何现代工业染指的海岛,为自然户外和慢生活而生。

纬度它比哈尔滨还要靠近北极,却完全没有冰天雪地,冬天接近0度,夏天20多度,气候舒适宜人。人口不多,原始森林和野生动物成为这里的主宰。

各有特色小城市,加拿大人退休之后最想移居的地方

温哥华岛沿海分布著一座又一座姿态万千的城镇;每一座城市,每一座小镇都有看点。

古老庄重的BC省省会维多利亚,是国人最熟知的城市,它是加拿大西海岸具有浓郁英国风情的古老的城市,《纽约时报》用"加拿大最英国的城市"来形容它,以精致闻名于世,并素有花园城市的美誉。

图腾之城邓肯拥有80多座当地土著民族的图腾柱,小城里藏著加拿大最古老的文化。壁画之城彻梅纳斯的上百幅精致壁画则记录了温哥华岛的历史和原住民文化。

联合国世界自然保护区内的小镇托菲诺常住人口只有2000多,它有很多称号——冲浪圣地、野奢天堂,无论哪种,它都是名副其实的,拥有绵延数里的沙滩,是世界冲浪、赏鲸的不二之选。

温哥华岛,每一座小城,都值得花上几天好好探究。

150+公园和保护区,绿绿的岛

小小的温哥华岛坐拥2座加拿大国家公园,整个加拿大也只有46座。它还有超过150座省立公园和自然保护区;从空中俯瞰,一片森绿,森林覆盖率超过60%。

得益于太平洋和海岸山脉的庇护,温哥华岛地处高纬度,却气候温润,四季常青;绿色,是这座岛屿永恒的色彩,任凭时光仍然风吹雨打,它永远是绿意盎然。

温哥华岛西南部伦弗鲁港的阿凡达树林是无数巨树的故乡,他们可以生长1000多年,长到几十层楼高,是这座岛屿,最古老,最有魅力的居民。

麦克米伦省立公园,有世界上最高,最古老的云杉和雪松之一,上千年的古树参天,在巨树面前人类会变得很渺小。

黄金溪省立公园,大树参天屏蔽了阳光,潮湿的环境让厚厚的苔藓从地面一直攀爬到树梢,树上挂满了"胡须",犹如魔幻森林。

熊出没!美国国家地理评选的"最佳野生动物观赏地"

7,000+只黑熊,几万头鲸鱼,上万头加州海狮,太平洋白海豚,海獭,海狮,200多种鸟类......温哥华岛有世界上最强配置的动物资源之一。《美国国家地理》杂志将在温哥华岛观赏野生动物列为"一生一次之旅"。

电报湾是世界驰名的观鲸胜地。

虎鲸、座头鲸、小须鲸和灰鲸,海豹,海豚,海狮,还有各种各样的鸟类,在这小小的海湾,只要出海,就能看到各种海洋野生动物的美妙身姿。

狂放与温柔并存,最原生态的海洋

温哥华岛的海和沙滩几乎未经任何开发,很原生态。来温哥华岛你需要放弃对热带海岛水清沙幼,椰林风影的执念。雨林,岩石、粗旷的沙滩,这里的海洋有野性的气质,是最大程度保留过往模样的海洋天堂。

温哥华岛的海动静两相宜,性格不止一面。在乔治亚湾、哈罗湾你能看到最宁静的海,人们泛舟海上,享受来自海洋的惬意时光。

在托菲诺,太平洋暴风雨团带来最狂暴的海。每年冬天,无数热爱冒险的人来此追逐猛烈的波浪,巨浪和烈风,是全球最适合进行风暴观赏的目的地之一。

处处藏惊喜,一座宝藏小岛

温哥华岛太低调了!以至于它的秘密你要走的很近才能发现。

这里,"隐藏"著世界上最贵的度假村之一,藏在雨林里的帐篷度假村克里阔特荒野度假村(Clayoquot Wilderness Resort),每年只从5月到9月开放,是丹麦王子和公主度蜜月的地方。

这里,有著世界最优质的野溪温泉,位于托菲诺Mate岛上的温泉湾(Hot Springs Cove);穿过万年的温带雨林,在山间、石壁间,一个又一个纯天然的温泉池中,感受冰火两重天的乐趣。

著名的荒野太平洋步道位于温哥华岛的卢利特(Ucluelet),穿越了广袤的原始雨林,途经漫长的太平洋海岸线,海水强烈地冲击著岸边岩石,真正是波涛汹涌,极致而野性。

这里,有神秘的加拿大"小天涯海角",位于最北端顶点的斯考特角省立公园,人迹罕至,穿越原始雨林,你随时可以包下一整个沙滩来度假。

写了这么多,也只介绍了这座小岛1% 不到的风景。还有很多很多惊喜,留给你来发现吧

来源：加拿大BC省旅游局

更多文章推荐

1.【惊爆】温哥华女孩每天吃煮熟的苹果 | 30天后竟然

2.【可怕】中国旅行团遭海关集体扣押！竟是带了这...

3.【教育】失败家长12个坏习惯！没中一条都是好父母

4.【重磅】加拿大十年签证要取消了？中国人又躺枪！

5.【健康】跑步伤不伤膝盖？美国权威医学期刊最新结论

6.【震惊】我来了假的加拿大？7700人死于空气污染！

7.【八卦】美貌女星全裸坠亡死因成谜？当红男星卷案中

8.【重磅】空前大反击，刚刚中国出手，美国要傻眼了！

9.【深度】我的前半生追求移民，后半生却拼命想回中国

10.【观点】加拿大华人社会的小人现象，越想越寒心！

广告

广告

目前100000+人已关注加入我们

版权声明：若该文章涉及版权问题，请联系我们

电邮：canadanewstoday01@gmail.com

小编微信ID：CanadaTodayMedia

今日加拿大严谨负责的新媒体

微信号：今日加拿大

英文ID：CanadaNewsToday

（长按上面二维码可加入关注）




文章编号: 118606e9b1514df7cc573fdfac622942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (自驾最快1h可达!深圳周边的夏日逐浪地,水清沙白必打卡!) 2020-07-29 旅游时啊   旅游时啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODg5MTc2OQ==&mid=2247486229&idx=1&sn=e8c78ac205b0a2270ea44ddd0f43338c






阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击"关注"，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，如有侵权，请联系删除

酷热的夏天，总是跟辽阔清凉的大海最搭配

不知不觉又到了适合去海边玩水冲浪的时候啦

阳光海滩沙城堡，赤脚追浪捉螃蟹

找个周末一家人去海边活动一下也不错~

深圳周边就有不少适宜的海岛/海湾

最快不到1小时

就能让你拥有一个夏日逐浪假期！

1.台山那琴半岛

广东小希腊，走进安徒生的童话世界~

唯美建筑、蔚蓝大海……

随手拍发个朋友圈，大家都以为你去了国外

难怪那琴半岛又被称为"广东的小希腊"！

那里海岸线全长6000多米

有5个海滩，与上下川岛隔海相望。

这里还有罗马长廊、英伦铁桥、

地中海建筑群、空中教堂等

一景一物都非常适合创作摄影作品！

除了拍照，你还可以漫步栈道

栈道的一边是浩瀚大海，另一边是漫山怪石

站在栈道中的感觉会十分震撼！

沿梯登至最高处

游人可以任意承包眼前的辽阔海湾之景

据说，每年的5-10月更是

观赏中华白海豚出没的最佳季节哦

傍晚你可以在这看海上落日或驻礁垂钓

或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味……

一切都那么美妙而安稳~

清凉指数：★★★★★

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

2.深圳西冲情人岛

深圳最浪漫的的拍摄胜地，海水能见度高达6米~

这里沙质细腻，三面青山环抱，海滩显得小巧又秀丽

娱乐活动还多种多样

浴场游泳、沙滩烧烤、水上摩托艇、海底潜水……

如果想好好的体验海上运动值得一去~

情人岛四周礁石围绕景色迷人

岛边珊瑚礁清晰可见

这个深圳南澳西冲情人岛

还是深圳周边地区最佳潜水的地区

潜入清澈的海水，眼前立马展现一个清晰的海底世界

清凉指数：★★★★☆

地址：深圳市南澳大鹏新区南澳西冲

3.大亚湾澳头镇喜洲岛

当地小南丫岛，这里比三亚安静、比洱海多情~

喜洲岛又叫许洲，当地人称"小南丫岛"

小岛就在坝光村对面的海中

这里的沙滩有1000余米

沙滩上怪石林立，奇形怪状的石头很大

有些石头甚至大到足以躺下四五个人

而沙滩上的沙呈银白色，又软又细

等退潮时你可以在这里捡贝壳、捉螃蟹

螃蟹多得成百上千，有时搬开一块石头

就能看到有几十只躲在下面

喜州岛远离陆地，是一个风景优美的生态岛

岛上有很多天然沙滩，喜欢露营的朋友

会把这里作为理想的露营场所哦

清凉指数：★★★★☆

4.阳江大角湾

黄金般珍贵的细致沙粒，赤脚都舍不得离开！

海陵岛大角湾海上丝路旅游区

被誉为国家5A级旅游景区

而且《中国国家地理》也曾将她评选为

中国最美的十大海岛之一！

这里全年365天有310天都是晴好天气！

岛上娱乐活动也十分丰富

有沙滩摩托、排球、牵引伞、

沙滩赛马、激光射击等体育设施

任由你在海滩上纵横驰骋、大放异彩！

清凉指数：★★★★☆

地址：阳江市海陵岛闸坡镇内

5.番禺海鸥岛

海鸥般自由的地方，绿色环岛骑行好去处~

这个位于广州番禺美得纯粹的小岛

因岛形远远望去就像一只

展翅翱翔的海鸥而命名海鸥岛

如曼谷般的水上木屋

海鸥岛里养有许多鸭子和果树林

两边都有许多大鱼塘，鱼塘上有小木屋

宛如曼谷湄南河上的水屋般惬意

岛上除了一条环岛的绿道外

还有一条13公里长的公路

由北往南贯穿全岛

这里人流稀少，趁著天气不错

随手拍张照也能出大片！

清凉指数：★★★☆☆

地址：广州番禺区东郊

6.深圳大梅沙

设施最完善，最适合亲子游的绝佳选择~

大梅沙凭借著其超高的人气以及绝佳的地理位置

获得深圳沙滩的人气沙滩首位~

大多数来深圳的人基本都去过一次大梅沙

这里基础设施完善，水上项目很多

去的时候记得涂好防晒霜，备好太阳伞哦~

如果不赶时间的话

在傍晚留下来看看被人们遗忘的夕阳海岸线

也是一个不错的选择！

你在看吗？




文章编号: fb0b06d01e59a6651b22b32a96f4fa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (Lowlands 第十章) 2020-07-28 圣殿骑士团北美分册避难所   圣殿骑士团北美分册避难所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc4MjQ5Nw==&mid=2247484014&idx=2&sn=264dce92d44e0167d6381623e899017a






他的心灵再也不会像上帝的心灵那样无拘无束了。

——《了不起的盖茨比》

第十章未涉之地

Chapter X David And Goliath

海尔森·肯威向来有一套高效而系统的思维方式，有助于他在情感之火加热著头脑的时候做出正确的决策，这也是他作为领导者的优秀特质之一。然而这一段时间，他越来越觉得自己的思维出了问题，起先只是不影响整体的微小断层，发展到他无法忽视的孔洞，进而是坍塌。无论他在做什么，或者本来在想什么，他的思路总会往一个莫名其妙的方向走，直到他全神贯注地开始思考关于那位名叫谢伊·科马克的船长的事情，而把自己本来的想法丢到一旁。哪怕是现在，他正在意识到自己思维上的严重问题，他也有一半心思在想著，他多么后悔没有跟著谢伊一起出发去对抗那些刺客。

这并不能说明说他在担心，他十分客观地想，担心是多余的，是毫无功效的，这只是合理的顾虑。刺客太过狡猾，而先行者神器变数太多，他为可能会出现的问题提前感到不安，也是有理由的，他从前不会想到这么多，的确，但是这也不是足够的证据，不能说明他此时的想法真的不合理。

海尔森压灭脑子后面那个细小的声音，告诫自己查尔斯·李还在对他说话。这可是从来没有的事情，他，海尔森·肯威，在属下汇报工作的时候走神，想著他的船长现在大概行进到了哪里，海上的天气如何。他不禁对自己感到愤怒，但又十分困惑，他的确听过一些人抱怨查尔斯讲话无聊，但他自己从前是能做到在任何时候心无旁骛的。也许是身体上的什么原因，他不禁怀疑，也许他的头脑已经开始走下坡路了。

海尔森定了定神，叉起一小块杏仁软糖送进嘴里，巧克力的酥脆外皮迅速融化在口腔的温度之中，杏仁在糖粉里不再苦涩，反而更加甜滑。这样的零食可能对大部分的三十五岁男子来说太过于甜腻，但是对他来说并不是。无论他有多么忙碌，他都很少会拒绝一份恰到好处的茶点。珍妮在最新的来信中预言他总有一天会成为一个看不见脖子的秃顶胖老头，不过他不觉得那有多么糟糕。更何况他与珍妮现如今几乎无话可说，这一点带刺的问候实际上已经足够让他满意了。

他又想到别处去了，海尔森懊恼地放下了叉子，不过这次他觉得查尔斯总是选择在作报告的时候邀请他用餐或者打猎，本身就是一种让人无法集中注意力的行为，也不能完全说是他的错。

"我想，查尔斯，你不需要每次汇报工作都请我出来吃东西。"他对坐在他对面的查尔斯·李指出，"再多几次你就有谄媚上司的嫌疑了。"

"嫌疑？我还以为我谄媚上司早就坐实了呢。"查尔斯不以为意地嗤笑了一声，他并不爱吃甜食，所以只是喝著茶，面前骨瓷小碗里的糖渍橘瓣一点都没少。"你就别操这个心了，海尔森，苍蝇永远会嗡嗡叫。"

海尔森放下茶杯，在杯托上轻轻磕了一下，皱起眉看向查尔斯，"这对你来说并不好看，我必须说，如果有一天你成为军队总指挥，你就需要——"

"——不管任何人怎么说，我很清楚我自己的位置。"查尔斯明亮的蓝眼睛里闪过一道阴影，"但是对于某些人我就不那么确定了。"

海尔森刚吃了一片肉桂糖，此时看见手指上的糖霜，忍住了揉捏额头的冲动，他一面在米色的餐巾上擦著手，一面有些拖长地说，"查尔斯，我的老朋友，请别又是这一套，已经三年多了，你还没有看到谢伊为教团创造的巨大价值吗？"

"我看到的不少，但我不确定是什么，"查尔斯坚持地说，不肯放过明显不愿意讨论这个话题的大团长，"我承认他很厉害，刺客都很厉害，因为他们那一套非人道的训练。不过我从来没赞成过把他吸收进教团的决定。"

"那你当时为什么不说呢？"海尔森审视地看著查尔斯，"当时发表意见，不然就不发表，我相信你明白的。"

"门罗上校很喜欢他，我不想驳倒他的遗愿。"查尔斯低声说，海尔森无奈地看著他，查尔斯一直是个挺聪明的年轻人，奈何总是用一套不可能的标准去衡量别人，还激愤于为什么没有人能够通过他的审判。"我也无意质疑你的判断，海尔森，这只是我个人的顾虑。如果你不同意，你自然可以无视。"

有你三天两头告状，我无视起你来还真是易如反掌呢。海尔森腹诽，但是他没有像之前一样终止这样的谈话。查尔斯为他工作很久了，一直忠心耿耿，他作为大团长至少能做到兼听则明。不过这并不意味著他就必须沉默地容忍查尔斯对谢伊的偏见。

"你至少可以同意，没有谢伊我们绝对不可能在这么短的时间里重创兄弟会。这是教团在这个快要成形的国家站稳脚跟的基础，而这一切都是因为我们得到了谢伊这个得力伙伴。"

"我不同意。"查尔斯对他摆出的事实也没有赞同或者妥协，"他就是个一心复仇的孩子，想要他从前的朋友们死，因为他们曾经想杀他，就这么简单。他懂什么叫做秩序吗？对于教团的目标和方向又有多少了解？他只不过又是一个阿基里斯·达文波特从阴沟里捡起来的小男孩，学会了几招杀人的技巧罢了。"

"查尔斯，你这种基于出身和表象的蔑视，总有一天会给你自己惹麻烦。"海尔森直视著属下，难得有些语重心长地说，"从某种意义上来说，你我都是‘学会了几招杀人技巧’的男孩。而就算是我，很遗憾，也不能说自己能完全脱离仇恨的控制。"

查尔斯听他这么说，立刻脸红了，有些急切地开口，"我不是这个意思，海尔森——"

"——至于教团的原则，我相信他懂。"海尔森没有停顿，接著说了下去，他的语气听上去不像教训，而更像是思索，"甚至比我们中的大多数更懂一些，我想，教团和兄弟会都花了太多年的时间寻找先行者的遗迹，彼此笃定自己才是那个为人类带来更美好的未来的那一方，然而人类还是生活在苦难之中。谢伊恐怕是教团里唯一一点也不在乎先行者文明的人，从某种意义上来说，我觉得他很大程度上避免了本末倒置。"

查尔斯微微低下了头，海尔森清楚他远没有被自己说服，不过他同时也不太担心，查尔斯的优点之一就是他的诚实，总是把意见说出来祈求沟通，而不是自作主张。他吃完了盘子里的最后一块软糖，开始权衡自己还有没有胃口叫一片邻桌看上去十分诱人的樱桃蛋糕。

"谢伊·科马克没有对你完全诚实。"查尔斯有些突兀地说，"你知道我们一直在卡纳塔瑟顿附近调查先行者遗迹，我和许多原住民有过交流，包括奥奈达人，我相信我发现了一些很有意思的信息。"

海尔森的神色没有变化，只是忽然坐直了些，他刚刚开口想问，茶点店的女老板娘就走了过来，她是一位高大瘦削的女人，一身洛可可风格的蛋糕似的裙装，脸上涂得很白，让她的笑容像是覆盖在糖霜之下。她以惊人的敏捷穿梭在餐桌之间，跳华尔兹似的走到了他们桌边。

"先生们觉得点心如何？"老板娘微笑著问，她的语调非常抑扬顿挫，但听上去不像任何有来源的口音，让海尔森有一种不舒服的感觉，仿佛她是个糖霜假人。他礼貌而疏离地点了点头，没有说话。

"承蒙款待，夫人。"查尔斯抬起眼，咕哝了一句。

"噢，您不要客气，叫我伊尔卡拉就好。"老板娘笑得帽子上的羽毛乱颤，她扇著一把绸缎的扇子，把脂粉味的香风扇入了空气之中。"希望先生们多多光顾。"

也许那老板娘还说了些什么，但是海尔森的注意力已经不在她身上了，他看到店门转动，走进一个瘦小不起眼的身影，风席卷著落叶在来人的靴子上跳舞，带来了一种深秋特有的寒意。

即使看上去狼狈不堪，一缕金发黏在脸上，他还是一下子就认出了那个人，那个在船坞酒馆和谢伊争吵的小女孩。

小女巫也看向了他的方向，他思索著要不要和谢伊的妹妹打声招呼，虽然他们的见面并不能算是友好。但是他没考虑多久，那个女孩就举起了枪，她肩上的乌鸦拍著翅膀飞到半空，发出一声瘆人的鸣叫。

砰！

海尔森有那么一瞬间以为小姑娘是冲他来的，他按著查尔斯的脑袋，裹挟著属下一起躲到了桌子下面。但是紧接著，伊尔卡拉的惨叫就刺穿了所有食客的耳膜。

整个点心店的人都开始尖叫，骚乱，抱头鼠窜，却以惊人的效率撤出了店门，海尔森从桌子底下爬起来的时候，店里几乎已经没有其他顾客了。那个叫做夏安·哈兰的小女巫打中了伊尔卡拉的上臂，但是显然没有让那女人失去行动能力。受了伤的老板娘飞快地冲了上去，不像是跑，简直像是低空飞行。女孩又开了两枪，但是子弹都远远偏开了就在面前的目标。伊尔卡拉很快碰到了夏安，用一只没受伤的手掐住了她的脖子，像拎一条鱼一样把她拎了起来，小女巫也像被钓上来的鱼一样在空中绝望地踢蹬。

他准备掏出自己的枪，但是在他能做出任何行动之前，一个白衣兜帽的人影就冲破窗户从他面前翻滚了进来，玻璃碎屑瞬间洒满了地面。那个刺客站定之后立刻向伊尔卡拉举起了枪，查尔斯眯起眼睛，摸向了腰间，但是海尔森抓住他的手摇了摇头。查尔斯对他怒目而视，但是他并没有放手。

这个刺客还在这里，那么谢伊可能要白跑一趟了，海尔森猜想舍瓦里埃只是一个干扰，让谢伊去追无意义的目标。但是舍瓦里埃一个人不可能胜过谢伊，他复杂地看向那个叫做连姆的刺客，兄弟会就这样一个一个把人挡在谢伊面前，被捕兽夹困住的肢体的野狼咬掉自己的脚爪，拼上所有人的性命也要拿到伊甸神器，他毫不怀疑如果刺客真的获得那样强大的武器，第一件事就是要把他们全部蒸发。换做他自己，大概也会这么做的。他又想到了谢伊，不知为什么，他觉得那位船长一定不会这么做。

"你！"伊尔卡拉的裙服从肩膀处撕破，她看上去有些狰狞，"连姆，我帮了你那么多，这就是你对我的报答吗？"

连姆一动不动，手枪稳稳瞄著她的头，"放开她。"

夏安的指甲刮擦著伊尔卡拉的手，但是女人没有丝毫放松，小姑娘的靴子踢在她身上也如同无物。

"你想想清楚，"伊尔卡拉的黑眼睛深得看不见瞳孔，"如果你把我当傻瓜，那你就犯下了一个大错了。"

"她与这些无关。"连姆冷冷地回答，"如果你当我软弱，你也错了。"

夏安挣扎著向连姆吼了一句什么，她的声音卡在紧握她喉咙的大手之中，但是她的愤恨溢于言表。伊尔卡拉的手又勒紧了几分，小姑娘的眼白立刻就占领了她的眼睛。连姆咬咬牙，没有开枪，弹出袖剑冲了上去。伊尔卡拉挟持著女孩跑出了店门。她跑得就像一头豹子一样快，对于她的身材来说惊人得轻盈敏捷。

海尔森迅速站起身，抖了抖身上的玻璃碎屑，查尔斯拉住了他的胳膊，对他坚定地摇了摇头，他叹了口气，对属下露出一个微笑。

"你的报告，查尔斯，我们今晚再继续。"

接著，他锁定那个白色的身影，追了上去。

海尔森全神贯注地跟著奔跑著的刺客和老板娘，比他需要的跑得更快了一点，以防查尔斯决定跟上来。如果他没有猜错，查尔斯该是对谢伊的另一层身份有所察觉，他不需要再给查尔斯更多的线索。

他攀上城中的民居，在楼顶之间跳跃，抄著他能记得的每一条近路，但他还是一直处于跟丢的边缘，如果是稍微弱一点的战士，很可能早就跟丢了，他猜想这就是有魔力的人和普通人之间的区别。

好在他不需要鹰眼视觉就能看到那座旅馆，他远远地看见她们跑了进去，接著是那个刺客，等到他自己靠近的时候，里面已经起了火光，并且愈演愈烈。穆宁，好像旅馆的名字是这样，奥丁神的乌鸦。他记得谢伊有一阵子总是在这附近转悠，还安插了不少眼线。

他跳到旅馆的阳台上，几乎没有犹豫，挑选了一个烟火较少的窗子，翻了进去。

海尔森用袖子掩著口鼻，俯下身子，在烟尘之间眯起眼睛搜寻著。他能听见火焰燃烧木材的劈里啪啦声，但是他没听到刺客，老板娘或者小女巫的声音。他揉了揉眼睛，发动鹰眼视觉之后似乎比平常更难承受烟熏，但是他还是尽力看了一眼。

他迅速地走下楼梯，不知什么已经在上面砸了个大洞，他忍住咳嗽，跳过障碍，稳稳落在地面上。楼下的火势勉强更小一些，但是烟尘一样浓重。他向吧台走了两步，脚下的地板突然塌陷了下去，他徒劳地试图抓住地面，但却让一根木刺插进了他的手心，痛得他倒吸了一口冷气。接著他抓住的木条也断裂了，他向未知掉了下去。

海尔森在落地的时候俯身翻滚，作为一点小小的缓冲，但还是摔得相当狼狈。他深吸一口气，把手掌里的木刺拔了出去，丢在地上，鲜血几乎是立刻涂满了他的手掌，但是没有造成太大伤害。他环顾四周，这个旅店的地下藏著一个穹窿高耸的地堡，米色的石壁隔一段就有一根火把，照亮了整个空间。像是某种古老的宫殿，或是异教徒的神庙。他的脚步并不重，但是每一步的回音都混合在一起，在石壁之间回荡。

海尔森没走多远就看到了石柱旁边纤细的人影，金色的头发像是老式书本上的金叶子一样闪闪发亮。他跑过去，内心祈祷小女巫会理解他是来帮忙的，不会攻击他，但他实际上自己也不太理解他究竟更想救助谢伊的妹妹，还是更想要跟踪那个刺客，但是他看到小女巫还是不由自主地松了口气。

夏安跪在地上，拉著地上躺倒的一位老妇人的手，老人双目紧闭，头上像是被坍塌的石料砸伤，鲜血淋漓。小女巫用灰烬在老妇人的身上画著什么，指间绿色的荧光闪烁两下又熄灭。海尔森看不到那个刺客在哪，鹰眼也没有收获。但是他们的周围不断有穿著黑衣的女人从地堡的顶上跳下来，慢慢逼近他和小姑娘。

"你是——那个老板！"夏安看到他，眼泪滚落下来，在熏黑的脸颊上洗出两道白色的痕迹，"谢伊和你在一起吗？"

海尔森摇了摇头，他试探性地瞄准一个靠近的女巫射出一发子弹，那个女人直挺挺地倒在地上，但是这并没有阻止其他人向他们靠近。海尔森抓住夏安的胳膊，把她往上提了一下。

"我们得离开。"海尔森举著枪面对著他们的围攻者们，"现在。"

夏安没有动，紧紧抓著不省人事的老妇人不肯动弹。海尔森叹了口气，俯下身摸了摸老人的脖颈，老者的皮肤像树皮一样干枯僵硬，但是他能肯定他感受到了一丝微弱的脉搏。

"你受伤了吗？"海尔森看著小姑娘脸上唯一干净的眼睛，得到女孩否定的答复之后，他接著问，"你能走吗？"

夏安点点头。海尔森伸出手，将老人枯瘦的手臂搭在自己肩膀上，迅速地把她整个人移动到了自己背上，他深吸一口气，站了起来，艰难地维持住了平衡。接著他把手递给女孩，后者赶快抹了一把眼泪，没有嫌弃他满手的血，拉住了他的手。

"我知道出去的通道。"夏安急切地说。

"好，你带路。"海尔森能用鹰眼找到出路，但是他只是对她点了点头，小姑娘紧紧地抓著他的手，于是他用空著的一只手从口袋里掏出一个手帕，递给了夏安。"捂住口鼻，好吗？"

他们在螺旋上升的石阶上攀升，海尔森的呼吸逐渐急促起来，这在火灾之中可不是好事。他咳嗽了两声，夏安担忧地看著他，所以他只好把接下来的咳嗽都忍在了胸膛里。

他对于超自然事物知之甚少，阅读的神话故事也不多，更不会对惊悚怪谈有多大的兴趣。那个披散著白金色头发的女巫在他面前突然出现的时候，差点吓得他大叫出声，但是他勉强凭著多年锻炼出来的战斗本能灵巧地躲开了她的长指甲。女巫张开嘴，无数的马蜂从她嘴里飞了出来，海尔森来不及后退，甚至来不及想办法，但是这些马蜂却奇迹般地避开了他，围绕著夏安飞去，夏安从墙上摘下一根火把，她念了几句他听不懂的话，在空中画了个看不见的符号，火焰就变成了绿色，扩散燃尽了整个蜂群。

马蜂女巫怪叫一声扑了上来，下一秒，她的鲜血和脑浆就在他们的脸前炸开了。

女巫倒了下去，海尔森看见连姆在兜帽下对他露出一个嘲讽的微笑。海尔森把老夫人放在地上，自己上前一步挡在了夏安面前，举起了枪。在他还在观测情况的时候，小姑娘已经出手了。夏安挥舞了一下绿色的火把，向连姆伸去，一条活生生的绿蛇从里面像飞出树冠一样飞向了刺客。然而连姆只是面色如常地一刀斩断了蛇的脑袋。

"你！"夏安嘶哑地喊著，"你和伊尔卡拉！你们都该烧死！"

连姆没有说话，而是凝视著海尔森，圣殿骑士也面无表情地看著他。如果连姆也扔过来一条蛇，海尔森还没有想好要如何招架，也许他应该避开这些魔法师的争斗。海尔森想起他第一次见到这个刺客的时候，他明明已经抓住了刺客的喉咙，但转眼间就被打倒在了地上。他不会再给连姆出他不意的机会了，海尔森拔出长剑，冷静地观望著。

"叛徒永远是叛徒。"连姆突然对他说，但是没有攻击，没有剑刃或者马蜂向他飞过来，只有刺客的声音，"他有一天也会背叛你的。"

"这应该让我有所感触吗？"海尔森讥讽地说，"我与你不同，刺客，我不惧怕我的同僚拥有自己的思想。"

连姆的眼睛寒光一闪，他几乎是瞬间出现在海尔森面前，掐住他的脖子，把他砸在了石壁上。海尔森抓住连姆的手腕，手心的鲜血染在刺客白色的衣袖上，他的袖剑还没有弹出来，他胸前的衣服里仿佛突然探出一道蓝色的火舌缠绕上连姆的手腕，刺客立刻吼叫一声放开了他。

夏安的火把也燃到了连姆的面前，但那些绿色的火焰显然没有让刺客受到任何伤害。夏安向前跨了一步，坚定地站在海尔森前面，她手里的火把像融化的冰一样滴落著闪烁的火星。

"滚。"夏安在喉咙里低吼道，"在我杀了你之前。"

连姆愠怒地看著她，但最终还是一言不发地垂下了手里的刀剑，一秒钟后，刺客白色的衣角就消失在了楼梯之间。

海尔森并不怕那个刺客，不过见到连姆离开，他不能说自己没有松一口气。他让自己的袖剑弹了回去，夏安手里的火把也熄灭了。他以为这个小姑娘终于要哭泣或者尖叫了，但是她只是吸了吸鼻子，用胳膊擦了下额头上的汗和灰烬，看向了他的眼睛。

海尔森轻轻拍了拍女孩的肩膀，重新背起老人，夏安牵住他的手，两个人一同往有风流动的方向走了过去。

他们走出来的时候，已经到了旅馆对面的街区，周围总算没有了魔法的威胁。他相信在大庭广众之下她们是不敢突然开始施法的，无论她们是否拥有超人的力量，她们依然是少数。如果不足够小心，半个世纪前的塞勒姆，就可能会成为她们的现在。海尔森当然不能让教团得知这些女孩子的存在，所以他叫来马车之后，给出的地址是阿森纳堡。他几乎有点庆幸谢伊不常带人去家里了，阿森纳堡根本没有什么教团的人工作。

他们在谢伊的房子里放松下来之后，两个人都满腹疑问，但是都累得不想说话。海尔森打起精神来询问夏安是否需要为老人请医生，但是被夏安坚定地拒绝了，他算是明白谢伊不爱看医生的习惯是从哪里来的了。海尔森自己来阿森纳堡的次数也不多，但幸运的是管家和两个女仆还认得他，而且无论出于什么原因，谢伊显然吩咐过要他们把海尔森也当成这里的主人，这让他有些意外。

海尔森第一件事就是吩咐管家给自己和夏安分别放了沐浴的热水，小女巫看上去像是从坟墓里攀爬上来的鬼魂，他想他自己也好不到哪去。他在镜子前面剪掉了被烧得打卷的发根，然后爬进热水里，把全身浸在温暖之中。热水把他掌心的伤口泡的发白，边缘像是笑著咧开的一张嘴。他用香皂洗去烟熏火烤的痕迹，谢伊的香皂是闻起来是香根草的味道。这让他有些奇怪谢伊身上那种冬青木和松柏的气味是从哪里来的，不过他也许不该躺在谢伊的浴盆里面思考那位船长身上的气味，这有些不太合适。他胡思乱想著，在水里泡到几乎睡著，直到谢伊的管家敲门他才突然醒了过来。

他从已经比他的体温凉一点的水里站起来，披上浴衣，一路滴著水打开了浴室的门。

"什么事？"

"您需要厨房为您准备什么吗？"管家热心地问，"哈兰小姐点了不少吃的，我想您也可能需要。"

"我不需要。"海尔森对他点头致谢，"你也去休息吧。"

管家鞠躬离开了，海尔森用一块软巾擦著头发，慢腾腾地走下楼梯，在门厅里找了一根笔和一个没写过字的空本子，谢伊似乎刚好和他喜欢用同一种笔，这让他十分舒服。他不能立刻把小女巫丢在这里，所以大概他今晚是不会回去和查尔斯见面了，希望明天他不要唠叨太多。海尔森叹了口气，走到壁炉旁边，划著一根火柴丢了进去，然而火焰并没有燃起，他想了想，试图报纸引燃，然而木柴也依然拒绝合作。现在再喊管家和仆人有点尴尬，尤其是在他告诉他们自己不需要服务之后。海尔森无声地叹了口气，把燃著一半的报纸扔进了壁炉。

"你亲自生过火吗，老板？"夏安站在楼梯上挥了挥手，他面前的壁炉里立刻著起了暖融融的火焰。

海尔森把手靠近火炉烤著，抬头望著小女巫，露出了一点笑意。

"为什么帮我？"夏安裹著羊毛毯子，手里端著一杯茶，从楼梯上走下来站在了他的旁边，她的头发也是湿的，一直垂到腰间。"上次见面，我试图毒哑你来著。"

"原来效果会是这样？"海尔森捣著木柴，淡定地看了她一眼，这个年纪的小孩子果然也没有什么太过血腥的想法，"很有意思。"

夏安古怪地看著他，似乎不理解他的反应，然后女孩把手里的茶杯递给了海尔森，被后者婉拒了。

"这次茶里没有毒。"夏安翻了个白眼。

海尔森耸耸肩，也许是不相信，又或者是不在意。他在炉火前的扶手椅上坐下，在一个本子上写著什么，仿佛小女巫是空气一样。夏安沉默地观察了海尔森好一会儿，直到她似乎耐心耗尽才再次开口。

"嘿，"夏安站到海尔森面前，挡住了路过的光亮，"你……你到底是什么人？"

她似乎憋著这个问题很久了，问的时候声音有点大。

"我是你兄长的老板。"海尔森抬起头，理所当然地说，"有哪里不对劲？"

"连姆掐著你的时候，你用的魔法，"夏安探究地看著他，"我从来没见过，你是什么族裔？撒旦的门徒？英格兰的割婆？"

"据我所知，我是普通人。"海尔森回忆著那道蓝色的火舌，灼伤了那个刺客，却没有让他感受到任何热度，"那不是我做的，我以为是你。"

夏安不满地看著他，仿佛非常确定他在隐瞒什么，但是她放弃了追问，似乎也知道他不会分享所有信息。"你知道谢伊在哪里吗？"

"他出海了，哈兰小姐。"海尔森回答，接著好心地补上解释，"去处理一些生意上的问题。"

夏安叹了口气，或是松了口气，他很难读懂小孩子的表情，他们总是千变万化。"你最近会见到他吗？"

"会。"海尔森的注意力重新回到他的本子上，继续开始沙沙地写字，"有什么需要我转达的吗？"

"没有，"夏安有些快速地说，接著她低下了头，显得十分难过，"不要告诉他今天发生的事情，可以吗，老板？"

"那你也瞒不住太久的，孩子。"海尔森停下笔，温和地看著她，"首先，你就住在他的房子里呢。"

夏安苦笑了一下，没有说话。她离开了炉火，走向楼梯，上了几层又回过头，踌躇地看著炉火旁静坐写字的男人。

"谢谢你，海尔森。"

他点点头，看著小女巫的身影再次消失在楼梯顶端。

天色已近黄昏，他的周围只有火焰和木头的响声，也许现在那个名叫连姆的刺客正在准备出发，利用谢伊被引开的时间走在他们的前面。海尔森读过关于连姆的资料，就像他读过关于所有刺客的资料一样，但是他只是隐约知道谢伊和他从前是要好的朋友，这让他有些不舒服，谢伊几乎从来不提起他的这位兄弟，他不知道那位年轻的船长心里是否有难以跨越的障碍，在战场上那就是生与死之间的差别。

他必须去到他的船长身边，提供他所需要的帮助和支持，这与原则，态度，思维方式无关，他想要确定谢伊不会把兄弟会当成他的终极目标，因为谢伊的前路还很长，他是他们中间最优秀的圣殿骑士之一，谢伊的性命远比刺客的性命宝贵，但是他不确定他的船长自己相信这一点。

他承认，虽然矫揉，低效，浪费时间，但是他的确在担心。

愿洞察之父指引他，愿洞察之父指引他们。

谢伊·科马克离开舍瓦里埃破碎的战船，回到莫琳甘号上，吉斯特拍了拍他的肩膀，恭贺了他的胜利，但是他不觉得这是一个胜利，连姆和阿基里斯现在可能已经行远了。他似乎总也追不上连姆的脚步，而连姆却总是能把他看得透透的。灰鸦在空中盘旋，不肯给他一点建议。也许他现在就该许愿让他和连姆两个人都从这个世界上消失掉，这大概就是他能留给这个世界最善意的礼物了。

"船长？"吉斯特疑惑地看著他，"您在干什么，您不等大团长了吗？"

他看著水手们准备让莫琳甘号向北行进，他喊停了他们，但是他没有再次下令。他不知道该不该让海尔森和他一起去对抗连姆和阿基里斯。如果他的命运真的会同连姆终结在一起，他不知道他想不想要海尔森见证那一切。

"船长？"

他知道，他有一个决定需要做出。

昨日，他和他的莫琳甘号啔航的时候，海上只有一片薄薄的雾气，库克船长就在这片雾气之中踏上了莫琳甘号的甲板，为他的调查带来了明丽的曙光。这位皇家舰队的船长似乎总是一派欢欣鼓舞的气度，带领得船员们的情绪也快活起来。

谢伊将船上的事务转交给吉斯特，自己则和库克船长坐在一起，听这位专家为他讲解舍瓦里埃的密码。库克显然对那法国佬的航海系统赞不绝口，不过这份赞赏之心并没有让他对舍瓦里埃产生多大同情。当他得知他们此行的目的地，或者说，目标人之后，只是平和地笑了笑。

"我对于德拉瓦朗德烈的了解不多，只知道他来自一个非常有名的探险者世家。"库克用尺规在航海图上逐渐画出了一套复杂的图表，接著他满意地吹了一下铅笔屑，将地图掉了个方向展现给谢伊，"你看这里，相当聪明，相当聪明，你几乎不需要任何计算就能得到确切的路途时间。"

"那么这份地图就送给你了，库克船长。"谢伊拿著一只青色的苹果，在衣服上擦了擦，咬了一大口，"我相信它在你手上一定能发挥更大的作用。"

"非常感谢。"库克欣然接受，接著他仔细地看了看谢伊，脸上的笑容退去了一点，"你感觉还好吗，科马克船长？你的脸色不太好。"

谢伊摸了摸自己的脸。他也在镜前观察过自己现在的样子，他的脸上的确少了点血色，而且他眼睛的颜色变深了一点，衬得他的脸色更加苍白。他在心里笑了笑，希望这不是他即将变成夜行怪物的征兆。灰鸦在红帆之间穿梭，不肯离开他的身边，等待著他的决定出卖灵魂的那一刻。他睡觉的时候不再做梦了，他比从前怕冷了，不过这些都是很小的代价，他能够承受的比这多得多。

"我保证我感觉很好，"谢伊在北风里吸了吸鼻子，露出一个笑容，"也许这一切结束之后，我们该一起去晒晒太阳。"

"啊，西班牙南部的阳光和海滩肯定对你有好处。"库克点头同意，"但你现在也要好好照顾自己，我的好船长，德拉瓦朗德烈可不是个简单的敌人。"

"这您倒不用担心，"谢伊轻快地说，"我永远有痛揍舍瓦里埃的精力。"

库克船长抚掌大笑。"我能不能问问，为什么你这么讨厌德拉瓦朗德烈呢？"

"其实也没有什么特别的原因，"谢伊吃完了苹果，用船舷上的积雪擦了擦手，"可能是因为他是个傲慢又暴躁的混蛋吧。"

雾气逐渐弥漫开来，像凝固的牛奶一样浓稠。从前在靠近敌人的时候，他总能在心底有一种感受，无论是一种对危险的预警还是对敌方心态的预判，但是现在的他没有任何感觉，这种空茫让他不安。谢伊走向船舵，再次警告自己不要掉以轻心，虽然他现在还没有觉察到任何战斗中的缺陷，但是他有预感，他现在的运气也许大不如前了。

如果有人说战争的成败与运气无关，那么他要么是个愚者，要么是个举世罕见的幸运儿。

谢伊检查了一下自己的短剑，接著把它插在腰间，新开刃的短刃映著蓝色的锋芒。

"很漂亮。"吉斯特赞赏地说，接著他想起什么似的问，"你前段时间总是拿著的那个小刀呢，船长？"

"我把它还回去了。"谢伊的手握上船舵，这把新刀是他在教团的武器库里面挑的，一把昂贵的钢剑，非常稀有，某位著名的西班牙铸剑师唯一的短刃作品。这是一件宝贝，但这不是他的战争。"如你所见，我已经不再需要它了。"

他没有听清吉斯特的回答，雾气被浓烟代替，火炮降临在他的身边。他本能地俯身躲避交火，一边大喊著让所有人防御，他的喊声在自己嗡嗡作响的头颅中发酵，让他不知道究竟有没有抵达他的船员们的耳膜。

"有埋伏！"

他终于听到吉斯特的大吼，听到炮筒推出船舱的摩擦声。他一边让水手拉满左舷，一边在浓雾中搜寻著敌军的踪迹。舍瓦里埃这一著很聪明，但是不够让莫琳甘号倒下，她经过了比这种阴谋诡计宏大一万倍的战争。

"因为战士永远在战斗。"

灰鸦在高空盘旋，谢伊望著雾气中若隐若现的红帆，用只有自己能听到的声音说。

他冲上去的时候没有在意任何人在他身后的呐喊，因为他已经在硝烟与火焰之间看到了那个戴著兜帽的身影。谢伊用气枪瞄准射了几发子弹，但是都在舍瓦里埃的轮廓上划过。他恼怒地低吼一声，助跑两步，腾空跃起跳上了舍瓦里埃的船。

他在落地时就刺穿了一个士兵的喉咙，尚存温热的血在冷空气中冒著白烟，溅在他脸上的时候已经冷了，而这次他连眼睛都没有眨。他已分不清遍地的红究竟是残阳还是他眼中的血，但是他毫无慢下来的意向。他的战斗技巧没有任何变化，甚至比之前还要高效无情。他的长剑从一个士兵的上颌切进去，撕碎了他的颅骨，他熟练地躲开喷溅的血液，反手用尸体挡住了一波子弹。

"你以为你能够在这里杀掉我？在我的船上？我的人中间？"

舍瓦里埃在兜帽之下疯狂地大笑著，谢伊没有屈尊回应他的挑衅，他曾浪费了太多时间和这个法国佬唇枪舌战，而现在他在他眼里只是一个死人，而一个死人的话没有任何意义。舍瓦里埃指挥著他的手下射击，脸上得意洋洋的神色也没有丝毫减退，仿佛没有注意到，或是不愿承认谢伊正在离他越来越近。

谢伊伫立在舍瓦里埃的面前，剑举在面前，鲜红的血从他的剑刃流到手腕，再从衣料中滴落下去。

他们这样难舍难分地打到一起不是第一次，但是现在，他们两个中间再没有另一个人了。

"你没有死在家园旁边的海湾里，真是可惜。"舍瓦里埃喘著粗气，谨慎地和他绕著圈子，他的步法一向极为稳定，但步法救不了他。"但你会死在这片海域里，没有人会记住你的名字，刺客一定会保证，你从来没有存在过！"

谢伊嘴角拧起一个扭曲的笑容，虚荣，到死的虚荣。舍瓦里埃这种人，当然会以为他会在意自己能不能够青史留名，他不在意，他就快要不存在了。几百年后有没有人再念出谢伊·科马克的名字，对他来说一点意义也没有。

"Tu ne peux pas espérer me correspondre!（你不可能赶得上我！）"舍瓦里埃在和他长剑的你来我往中似乎彻底失去了最后一点说英语的余力，喷出了他的母语。

银光一闪，他的长剑像跃出海面的白海豚一样刺了下去。

人类的确是脆弱的生灵，只需要刺破一个缺口，就能让生命全部从里面流出来。无论这个人曾经多么可恶，多么接近恶魔。怜悯人类，谢伊，怜悯你自己。奥布莱恩夫人说过，所有人到最后，血都是红的。

"卷心菜农，"舍瓦里埃嘶嘶地说，他的呼气有一种腐朽和死亡的气息，"你到现在还觉得圣殿骑士是对的吗？"

"直到我死去。"谢伊眯起眼睛，靠近舍瓦里埃的面孔端详著他的死相，接著狠狠在肚子上揍了他一拳。任由他像个憋掉的鱼泡一样软倒在地上。

谢伊摸出他身上的文件，他这两天已经对舍瓦里埃的密码太过熟悉，以至于他看了两行就忽然明白。沮丧和愤怒在一瞬间盈满了他的头脑，嗡地血气上涌。

"你他妈的！"谢伊揪住他的领口，把他重新拎了起来，他不敢相信自己就这么被骗到了这里，"阿基里斯和连姆已经北上了！"

"霍普果然是对的，"舍瓦里埃的笑声现在听上去更像是失去节奏的喷气，谢伊厌恶地扭过头，但是舍瓦里埃便要凑到他鼻子跟前，恶狠狠地说，"我成功把你引过来了。"

谢伊怒吼一声，单手把法国人扔进了冰冷的海水之中。

他又晚了一步，没能赶上刺客的远征队，他已经搬倒了那么多的敌人，但是阿基里斯和连姆两个人依旧能把他耍得团团转。也许连姆真的能看破他的每一步行动，也许这就是乌鸦之子的力量。灰鸦飞了过来，像他一样浸透了鲜血，黑白的鸟儿变成了黑红的鸟儿，引诱著他作出那个决定。

有什么人拍了拍他的肩膀，他晃神间以为是海尔森，但又想起海尔森不在这里。他转过头，看到库克船长来到了他的身边，望著舍瓦里埃落水的地方，看到谢伊扭头，库克便和他对视一眼，微笑著说，"我很高兴你没事。"

"谢谢。"

谢伊靠在船舷上，望著地平线，夕阳落在海面上像一团火焰，灰鸦又不见了踪影。

库克船长陪他站了一会儿，接著他碰了碰谢伊的胳膊，引起他的注意，有些腼腆地看著他的眼睛。

"如果我为德拉瓦朗德烈念些祷词，你会介意吗？"

谢伊摇了摇头，向旁边挪了挪，在船舷上蹭了蹭自己的剑刃，他在舍瓦里埃的船上抹干净了这艘船主人的鲜血，而库克船长在一旁低声念诵著天主教超度逝者的祷文。也许女巫是不该听这种东西的，但他只觉得宁静。库克平淡的声音飘散在海风之中，拉丁文的词句在他的舌尖上灵巧地滚动。落日和鲜血都是红色，而大海和风中的祷告词都是蓝色，像天空一样静美。

莫琳甘的教导似乎没有天主那样清晰，守护者，凯尔特人的善女巫，森林之灵的后裔，生存也让他人生存；可这个世界恰恰与之相反，刺客不让无辜的人生存下去，以至于他不能让刺客生存下去，他们都得卷入到死亡的长河之中。

恍惚间，他觉得这安魂的弥撒仿佛也是为他而念。

主啊，

请赐予他们永恒的安息，

让永恒的光照耀他们。

望他的灵魂，

和已亡诸信者的灵魂，

赖天主的仁慈，

息止安所。

阿门。

库克船长在胸前画了一个十字，低头站了一分钟。接著叹了口气，一如往常地转向谢伊。

"我猜你要再次啔航了，科马克船长。"

"是的。"

"祝你好运。"

这一次，谢伊·科马克没有拒绝这份好运的祝福。

"船长？"吉斯特的脸在他眼前放大，他回过神来，看著吉斯特变得担忧的眼神，晃了晃头让自己清醒起来。

"没，我们当然，"谢伊深吸了一口气，"我们当然要等大团长。"

吉斯特放松地露出一个微笑，灰鸦快乐地蹦跳在船舷上，他从来没有像在这么希望海尔森在他身旁。

他没有向灰鸦讨要命运的力量，他没有那么勇敢，现在还没有，他还想活著，呼吸空气，握著船舵，在大海上漂流。

他还想再见到他。

注：

卡纳塔瑟顿：Kanatahséton，康纳村子所在的地区。

天主教弥撒：选自安魂弥撒（Requiem Mass）和息止安所（Requiescat in pace）两段。




文章编号: c342139d71bde4b83cf712664bb1e5ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (Lowlands  第十章) 2020-07-28 圣殿骑士团北美分册避难所   圣殿骑士团北美分册避难所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc4MjQ5Nw==&mid=2247484014&idx=2&sn=264dce92d44e0167d6381623e899017a






他的心灵再也不会像上帝的心灵那样无拘无束了。

——《了不起的盖茨比》

第十章未涉之地

Chapter X David And Goliath

海尔森·肯威向来有一套高效而系统的思维方式，有助于他在情感之火加热着头脑的时候做出正确的决策，这也是他作为领导者的优秀特质之一。然而这一段时间，他越来越觉得自己的思维出了问题，起先只是不影响整体的微小断层，发展到他无法忽视的孔洞，进而是坍塌。无论他在做什么，或者本来在想什么，他的思路总会往一个莫名其妙的方向走，直到他全神贯注地开始思考关于那位名叫谢伊·科马克的船长的事情，而把自己本来的想法丢到一旁。哪怕是现在，他正在意识到自己思维上的严重问题，他也有一半心思在想着，他多么后悔没有跟着谢伊一起出发去对抗那些刺客。

这并不能说明说他在担心，他十分客观地想，担心是多余的，是毫无功效的，这只是合理的顾虑。刺客太过狡猾，而先行者神器变数太多，他为可能会出现的问题提前感到不安，也是有理由的，他从前不会想到这么多，的确，但是这也不是足够的证据，不能说明他此时的想法真的不合理。

海尔森压灭脑子后面那个细小的声音，告诫自己查尔斯·李还在对他说话。这可是从来没有的事情，他，海尔森·肯威，在属下汇报工作的时候走神，想着他的船长现在大概行进到了哪里，海上的天气如何。他不禁对自己感到愤怒，但又十分困惑，他的确听过一些人抱怨查尔斯讲话无聊，但他自己从前是能做到在任何时候心无旁骛的。也许是身体上的什么原因，他不禁怀疑，也许他的头脑已经开始走下坡路了。

海尔森定了定神，叉起一小块杏仁软糖送进嘴里，巧克力的酥脆外皮迅速融化在口腔的温度之中，杏仁在糖粉里不再苦涩，反而更加甜滑。这样的零食可能对大部分的三十五岁男子来说太过于甜腻，但是对他来说并不是。无论他有多么忙碌，他都很少会拒绝一份恰到好处的茶点。珍妮在最新的来信中预言他总有一天会成为一个看不见脖子的秃顶胖老头，不过他不觉得那有多么糟糕。更何况他与珍妮现如今几乎无话可说，这一点带刺的问候实际上已经足够让他满意了。

他又想到别处去了，海尔森懊恼地放下了叉子，不过这次他觉得查尔斯总是选择在作报告的时候邀请他用餐或者打猎，本身就是一种让人无法集中注意力的行为，也不能完全说是他的错。

“我想，查尔斯，你不需要每次汇报工作都请我出来吃东西。”他对坐在他对面的查尔斯·李指出，“再多几次你就有谄媚上司的嫌疑了。”

“嫌疑？我还以为我谄媚上司早就坐实了呢。”查尔斯不以为意地嗤笑了一声，他并不爱吃甜食，所以只是喝着茶，面前骨瓷小碗里的糖渍橘瓣一点都没少。“你就别操这个心了，海尔森，苍蝇永远会嗡嗡叫。”

海尔森放下茶杯，在杯托上轻轻磕了一下，皱起眉看向查尔斯，“这对你来说并不好看，我必须说，如果有一天你成为军队总指挥，你就需要——”

“——不管任何人怎么说，我很清楚我自己的位置。”查尔斯明亮的蓝眼睛里闪过一道阴影，“但是对于某些人我就不那么确定了。”

海尔森刚吃了一片肉桂糖，此时看见手指上的糖霜，忍住了揉捏额头的冲动，他一面在米色的餐巾上擦着手，一面有些拖长地说，“查尔斯，我的老朋友，请别又是这一套，已经三年多了，你还没有看到谢伊为教团创造的巨大价值吗？”

“我看到的不少，但我不确定是什么，”查尔斯坚持地说，不肯放过明显不愿意讨论这个话题的大团长，“我承认他很厉害，刺客都很厉害，因为他们那一套非人道的训练。不过我从来没赞成过把他吸收进教团的决定。”

“那你当时为什么不说呢？”海尔森审视地看着查尔斯，“当时发表意见，不然就不发表，我相信你明白的。”

“门罗上校很喜欢他，我不想驳倒他的遗愿。”查尔斯低声说，海尔森无奈地看着他，查尔斯一直是个挺聪明的年轻人，奈何总是用一套不可能的标准去衡量别人，还激愤于为什么没有人能够通过他的审判。“我也无意质疑你的判断，海尔森，这只是我个人的顾虑。如果你不同意，你自然可以无视。”

有你三天两头告状，我无视起你来还真是易如反掌呢。海尔森腹诽，但是他没有像之前一样终止这样的谈话。查尔斯为他工作很久了，一直忠心耿耿，他作为大团长至少能做到兼听则明。不过这并不意味着他就必须沉默地容忍查尔斯对谢伊的偏见。

“你至少可以同意，没有谢伊我们绝对不可能在这么短的时间里重创兄弟会。这是教团在这个快要成形的国家站稳脚跟的基础，而这一切都是因为我们得到了谢伊这个得力伙伴。”

“我不同意。”查尔斯对他摆出的事实也没有赞同或者妥协，“他就是个一心复仇的孩子，想要他从前的朋友们死，因为他们曾经想杀他，就这么简单。他懂什么叫做秩序吗？对于教团的目标和方向又有多少了解？他只不过又是一个阿基里斯·达文波特从阴沟里捡起来的小男孩，学会了几招杀人的技巧罢了。”

“查尔斯，你这种基于出身和表象的蔑视，总有一天会给你自己惹麻烦。”海尔森直视着属下，难得有些语重心长地说，“从某种意义上来说，你我都是‘学会了几招杀人技巧’的男孩。而就算是我，很遗憾，也不能说自己能完全脱离仇恨的控制。”

查尔斯听他这么说，立刻脸红了，有些急切地开口，“我不是这个意思，海尔森——”

“——至于教团的原则，我相信他懂。”海尔森没有停顿，接着说了下去，他的语气听上去不像教训，而更像是思索，“甚至比我们中的大多数更懂一些，我想，教团和兄弟会都花了太多年的时间寻找先行者的遗迹，彼此笃定自己才是那个为人类带来更美好的未来的那一方，然而人类还是生活在苦难之中。谢伊恐怕是教团里唯一一点也不在乎先行者文明的人，从某种意义上来说，我觉得他很大程度上避免了本末倒置。”

查尔斯微微低下了头，海尔森清楚他远没有被自己说服，不过他同时也不太担心，查尔斯的优点之一就是他的诚实，总是把意见说出来祈求沟通，而不是自作主张。他吃完了盘子里的最后一块软糖，开始权衡自己还有没有胃口叫一片邻桌看上去十分诱人的樱桃蛋糕。

“谢伊·科马克没有对你完全诚实。”查尔斯有些突兀地说，“你知道我们一直在卡纳塔瑟顿附近调查先行者遗迹，我和许多原住民有过交流，包括奥奈达人，我相信我发现了一些很有意思的信息。”

海尔森的神色没有变化，只是忽然坐直了些，他刚刚开口想问，茶点店的女老板娘就走了过来，她是一位高大瘦削的女人，一身洛可可风格的蛋糕似的裙装，脸上涂得很白，让她的笑容像是覆盖在糖霜之下。她以惊人的敏捷穿梭在餐桌之间，跳华尔兹似的走到了他们桌边。

“先生们觉得点心如何？”老板娘微笑着问，她的语调非常抑扬顿挫，但听上去不像任何有来源的口音，让海尔森有一种不舒服的感觉，仿佛她是个糖霜假人。他礼貌而疏离地点了点头，没有说话。

“承蒙款待，夫人。”查尔斯抬起眼，咕哝了一句。

“噢，您不要客气，叫我伊尔卡拉就好。”老板娘笑得帽子上的羽毛乱颤，她扇着一把绸缎的扇子，把脂粉味的香风扇入了空气之中。“希望先生们多多光顾。”

也许那老板娘还说了些什么，但是海尔森的注意力已经不在她身上了，他看到店门转动，走进一个瘦小不起眼的身影，风席卷着落叶在来人的靴子上跳舞，带来了一种深秋特有的寒意。

即使看上去狼狈不堪，一缕金发黏在脸上，他还是一下子就认出了那个人，那个在船坞酒馆和谢伊争吵的小女孩。

小女巫也看向了他的方向，他思索着要不要和谢伊的妹妹打声招呼，虽然他们的见面并不能算是友好。但是他没考虑多久，那个女孩就举起了枪，她肩上的乌鸦拍着翅膀飞到半空，发出一声瘆人的鸣叫。

砰！

海尔森有那么一瞬间以为小姑娘是冲他来的，他按着查尔斯的脑袋，裹挟着属下一起躲到了桌子下面。但是紧接着，伊尔卡拉的惨叫就刺穿了所有食客的耳膜。

整个点心店的人都开始尖叫，骚乱，抱头鼠窜，却以惊人的效率撤出了店门，海尔森从桌子底下爬起来的时候，店里几乎已经没有其他顾客了。那个叫做夏安·哈兰的小女巫打中了伊尔卡拉的上臂，但是显然没有让那女人失去行动能力。受了伤的老板娘飞快地冲了上去，不像是跑，简直像是低空飞行。女孩又开了两枪，但是子弹都远远偏开了就在面前的目标。伊尔卡拉很快碰到了夏安，用一只没受伤的手掐住了她的脖子，像拎一条鱼一样把她拎了起来，小女巫也像被钓上来的鱼一样在空中绝望地踢蹬。

他准备掏出自己的枪，但是在他能做出任何行动之前，一个白衣兜帽的人影就冲破窗户从他面前翻滚了进来，玻璃碎屑瞬间洒满了地面。那个刺客站定之后立刻向伊尔卡拉举起了枪，查尔斯眯起眼睛，摸向了腰间，但是海尔森抓住他的手摇了摇头。查尔斯对他怒目而视，但是他并没有放手。

这个刺客还在这里，那么谢伊可能要白跑一趟了，海尔森猜想舍瓦里埃只是一个干扰，让谢伊去追无意义的目标。但是舍瓦里埃一个人不可能胜过谢伊，他复杂地看向那个叫做连姆的刺客，兄弟会就这样一个一个把人挡在谢伊面前，被捕兽夹困住的肢体的野狼咬掉自己的脚爪，拼上所有人的性命也要拿到伊甸神器，他毫不怀疑如果刺客真的获得那样强大的武器，第一件事就是要把他们全部蒸发。换做他自己，大概也会这么做的。他又想到了谢伊，不知为什么，他觉得那位船长一定不会这么做。

“你！”伊尔卡拉的裙服从肩膀处撕破，她看上去有些狰狞，“连姆，我帮了你那么多，这就是你对我的报答吗？”

连姆一动不动，手枪稳稳瞄着她的头，“放开她。”

夏安的指甲刮擦着伊尔卡拉的手，但是女人没有丝毫放松，小姑娘的靴子踢在她身上也如同无物。

“你想想清楚，”伊尔卡拉的黑眼睛深得看不见瞳孔，“如果你把我当傻瓜，那你就犯下了一个大错了。”

“她与这些无关。”连姆冷冷地回答，“如果你当我软弱，你也错了。”

夏安挣扎着向连姆吼了一句什么，她的声音卡在紧握她喉咙的大手之中，但是她的愤恨溢于言表。伊尔卡拉的手又勒紧了几分，小姑娘的眼白立刻就占领了她的眼睛。连姆咬咬牙，没有开枪，弹出袖剑冲了上去。伊尔卡拉挟持着女孩跑出了店门。她跑得就像一头豹子一样快，对于她的身材来说惊人得轻盈敏捷。

海尔森迅速站起身，抖了抖身上的玻璃碎屑，查尔斯拉住了他的胳膊，对他坚定地摇了摇头，他叹了口气，对属下露出一个微笑。

“你的报告，查尔斯，我们今晚再继续。”

接着，他锁定那个白色的身影，追了上去。

海尔森全神贯注地跟着奔跑着的刺客和老板娘，比他需要的跑得更快了一点，以防查尔斯决定跟上来。如果他没有猜错，查尔斯该是对谢伊的另一层身份有所察觉，他不需要再给查尔斯更多的线索。

他攀上城中的民居，在楼顶之间跳跃，抄着他能记得的每一条近路，但他还是一直处于跟丢的边缘，如果是稍微弱一点的战士，很可能早就跟丢了，他猜想这就是有魔力的人和普通人之间的区别。

好在他不需要鹰眼视觉就能看到那座旅馆，他远远地看见她们跑了进去，接着是那个刺客，等到他自己靠近的时候，里面已经起了火光，并且愈演愈烈。穆宁，好像旅馆的名字是这样，奥丁神的乌鸦。他记得谢伊有一阵子总是在这附近转悠，还安插了不少眼线。

他跳到旅馆的阳台上，几乎没有犹豫，挑选了一个烟火较少的窗子，翻了进去。

海尔森用袖子掩着口鼻，俯下身子，在烟尘之间眯起眼睛搜寻着。他能听见火焰燃烧木材的劈里啪啦声，但是他没听到刺客，老板娘或者小女巫的声音。他揉了揉眼睛，发动鹰眼视觉之后似乎比平常更难承受烟熏，但是他还是尽力看了一眼。

他迅速地走下楼梯，不知什么已经在上面砸了个大洞，他忍住咳嗽，跳过障碍，稳稳落在地面上。楼下的火势勉强更小一些，但是烟尘一样浓重。他向吧台走了两步，脚下的地板突然塌陷了下去，他徒劳地试图抓住地面，但却让一根木刺插进了他的手心，痛得他倒吸了一口冷气。接着他抓住的木条也断裂了，他向未知掉了下去。

海尔森在落地的时候俯身翻滚，作为一点小小的缓冲，但还是摔得相当狼狈。他深吸一口气，把手掌里的木刺拔了出去，丢在地上，鲜血几乎是立刻涂满了他的手掌，但是没有造成太大伤害。他环顾四周，这个旅店的地下藏着一个穹窿高耸的地堡，米色的石壁隔一段就有一根火把，照亮了整个空间。像是某种古老的宫殿，或是异教徒的神庙。他的脚步并不重，但是每一步的回音都混合在一起，在石壁之间回荡。

海尔森没走多远就看到了石柱旁边纤细的人影，金色的头发像是老式书本上的金叶子一样闪闪发亮。他跑过去，内心祈祷小女巫会理解他是来帮忙的，不会攻击他，但他实际上自己也不太理解他究竟更想救助谢伊的妹妹，还是更想要跟踪那个刺客，但是他看到小女巫还是不由自主地松了口气。

夏安跪在地上，拉着地上躺倒的一位老妇人的手，老人双目紧闭，头上像是被坍塌的石料砸伤，鲜血淋漓。小女巫用灰烬在老妇人的身上画着什么，指间绿色的荧光闪烁两下又熄灭。海尔森看不到那个刺客在哪，鹰眼也没有收获。但是他们的周围不断有穿着黑衣的女人从地堡的顶上跳下来，慢慢逼近他和小姑娘。

“你是——那个老板！”夏安看到他，眼泪滚落下来，在熏黑的脸颊上洗出两道白色的痕迹，“谢伊和你在一起吗？”

海尔森摇了摇头，他试探性地瞄准一个靠近的女巫射出一发子弹，那个女人直挺挺地倒在地上，但是这并没有阻止其他人向他们靠近。海尔森抓住夏安的胳膊，把她往上提了一下。

“我们得离开。”海尔森举着枪面对着他们的围攻者们，“现在。”

夏安没有动，紧紧抓着不省人事的老妇人不肯动弹。海尔森叹了口气，俯下身摸了摸老人的脖颈，老者的皮肤像树皮一样干枯僵硬，但是他能肯定他感受到了一丝微弱的脉搏。

“你受伤了吗？”海尔森看着小姑娘脸上唯一干净的眼睛，得到女孩否定的答复之后，他接着问，“你能走吗？”

夏安点点头。海尔森伸出手，将老人枯瘦的手臂搭在自己肩膀上，迅速地把她整个人移动到了自己背上，他深吸一口气，站了起来，艰难地维持住了平衡。接着他把手递给女孩，后者赶快抹了一把眼泪，没有嫌弃他满手的血，拉住了他的手。

“我知道出去的通道。”夏安急切地说。

“好，你带路。”海尔森能用鹰眼找到出路，但是他只是对她点了点头，小姑娘紧紧地抓着他的手，于是他用空着的一只手从口袋里掏出一个手帕，递给了夏安。“捂住口鼻，好吗？”

他们在螺旋上升的石阶上攀升，海尔森的呼吸逐渐急促起来，这在火灾之中可不是好事。他咳嗽了两声，夏安担忧地看着他，所以他只好把接下来的咳嗽都忍在了胸膛里。

他对于超自然事物知之甚少，阅读的神话故事也不多，更不会对惊悚怪谈有多大的兴趣。那个披散着白金色头发的女巫在他面前突然出现的时候，差点吓得他大叫出声，但是他勉强凭着多年锻炼出来的战斗本能灵巧地躲开了她的长指甲。女巫张开嘴，无数的马蜂从她嘴里飞了出来，海尔森来不及后退，甚至来不及想办法，但是这些马蜂却奇迹般地避开了他，围绕着夏安飞去，夏安从墙上摘下一根火把，她念了几句他听不懂的话，在空中画了个看不见的符号，火焰就变成了绿色，扩散燃尽了整个蜂群。

马蜂女巫怪叫一声扑了上来，下一秒，她的鲜血和脑浆就在他们的脸前炸开了。

女巫倒了下去，海尔森看见连姆在兜帽下对他露出一个嘲讽的微笑。海尔森把老夫人放在地上，自己上前一步挡在了夏安面前，举起了枪。在他还在观测情况的时候，小姑娘已经出手了。夏安挥舞了一下绿色的火把，向连姆伸去，一条活生生的绿蛇从里面像飞出树冠一样飞向了刺客。然而连姆只是面色如常地一刀斩断了蛇的脑袋。

“你！”夏安嘶哑地喊着，“你和伊尔卡拉！你们都该烧死！”

连姆没有说话，而是凝视着海尔森，圣殿骑士也面无表情地看着他。如果连姆也扔过来一条蛇，海尔森还没有想好要如何招架，也许他应该避开这些魔法师的争斗。海尔森想起他第一次见到这个刺客的时候，他明明已经抓住了刺客的喉咙，但转眼间就被打倒在了地上。他不会再给连姆出他不意的机会了，海尔森拔出长剑，冷静地观望着。

“叛徒永远是叛徒。”连姆突然对他说，但是没有攻击，没有剑刃或者马蜂向他飞过来，只有刺客的声音，“他有一天也会背叛你的。”

“这应该让我有所感触吗？”海尔森讥讽地说，“我与你不同，刺客，我不惧怕我的同僚拥有自己的思想。”

连姆的眼睛寒光一闪，他几乎是瞬间出现在海尔森面前，掐住他的脖子，把他砸在了石壁上。海尔森抓住连姆的手腕，手心的鲜血染在刺客白色的衣袖上，他的袖剑还没有弹出来，他胸前的衣服里仿佛突然探出一道蓝色的火舌缠绕上连姆的手腕，刺客立刻吼叫一声放开了他。

夏安的火把也燃到了连姆的面前，但那些绿色的火焰显然没有让刺客受到任何伤害。夏安向前跨了一步，坚定地站在海尔森前面，她手里的火把像融化的冰一样滴落着闪烁的火星。

“滚。”夏安在喉咙里低吼道，“在我杀了你之前。”

连姆愠怒地看着她，但最终还是一言不发地垂下了手里的刀剑，一秒钟后，刺客白色的衣角就消失在了楼梯之间。

海尔森并不怕那个刺客，不过见到连姆离开，他不能说自己没有松一口气。他让自己的袖剑弹了回去，夏安手里的火把也熄灭了。他以为这个小姑娘终于要哭泣或者尖叫了，但是她只是吸了吸鼻子，用胳膊擦了下额头上的汗和灰烬，看向了他的眼睛。

海尔森轻轻拍了拍女孩的肩膀，重新背起老人，夏安牵住他的手，两个人一同往有风流动的方向走了过去。

他们走出来的时候，已经到了旅馆对面的街区，周围总算没有了魔法的威胁。他相信在大庭广众之下她们是不敢突然开始施法的，无论她们是否拥有超人的力量，她们依然是少数。如果不足够小心，半个世纪前的塞勒姆，就可能会成为她们的现在。海尔森当然不能让教团得知这些女孩子的存在，所以他叫来马车之后，给出的地址是阿森纳堡。他几乎有点庆幸谢伊不常带人去家里了，阿森纳堡根本没有什么教团的人工作。

他们在谢伊的房子里放松下来之后，两个人都满腹疑问，但是都累得不想说话。海尔森打起精神来询问夏安是否需要为老人请医生，但是被夏安坚定地拒绝了，他算是明白谢伊不爱看医生的习惯是从哪里来的了。海尔森自己来阿森纳堡的次数也不多，但幸运的是管家和两个女仆还认得他，而且无论出于什么原因，谢伊显然吩咐过要他们把海尔森也当成这里的主人，这让他有些意外。

海尔森第一件事就是吩咐管家给自己和夏安分别放了沐浴的热水，小女巫看上去像是从坟墓里攀爬上来的鬼魂，他想他自己也好不到哪去。他在镜子前面剪掉了被烧得打卷的发根，然后爬进热水里，把全身浸在温暖之中。热水把他掌心的伤口泡的发白，边缘像是笑着咧开的一张嘴。他用香皂洗去烟熏火烤的痕迹，谢伊的香皂是闻起来是香根草的味道。这让他有些奇怪谢伊身上那种冬青木和松柏的气味是从哪里来的，不过他也许不该躺在谢伊的浴盆里面思考那位船长身上的气味，这有些不太合适。他胡思乱想着，在水里泡到几乎睡着，直到谢伊的管家敲门他才突然醒了过来。

他从已经比他的体温凉一点的水里站起来，披上浴衣，一路滴着水打开了浴室的门。

“什么事？”

“您需要厨房为您准备什么吗？”管家热心地问，“哈兰小姐点了不少吃的，我想您也可能需要。”

“我不需要。”海尔森对他点头致谢，“你也去休息吧。”

管家鞠躬离开了，海尔森用一块软巾擦着头发，慢腾腾地走下楼梯，在门厅里找了一根笔和一个没写过字的空本子，谢伊似乎刚好和他喜欢用同一种笔，这让他十分舒服。他不能立刻把小女巫丢在这里，所以大概他今晚是不会回去和查尔斯见面了，希望明天他不要唠叨太多。海尔森叹了口气，走到壁炉旁边，划着一根火柴丢了进去，然而火焰并没有燃起，他想了想，试图报纸引燃，然而木柴也依然拒绝合作。现在再喊管家和仆人有点尴尬，尤其是在他告诉他们自己不需要服务之后。海尔森无声地叹了口气，把燃着一半的报纸扔进了壁炉。

“你亲自生过火吗，老板？”夏安站在楼梯上挥了挥手，他面前的壁炉里立刻着起了暖融融的火焰。

海尔森把手靠近火炉烤着，抬头望着小女巫，露出了一点笑意。

“为什么帮我？”夏安裹着羊毛毯子，手里端着一杯茶，从楼梯上走下来站在了他的旁边，她的头发也是湿的，一直垂到腰间。“上次见面，我试图毒哑你来着。”

“原来效果会是这样？”海尔森捣着木柴，淡定地看了她一眼，这个年纪的小孩子果然也没有什么太过血腥的想法，“很有意思。”

夏安古怪地看着他，似乎不理解他的反应，然后女孩把手里的茶杯递给了海尔森，被后者婉拒了。

“这次茶里没有毒。”夏安翻了个白眼。

海尔森耸耸肩，也许是不相信，又或者是不在意。他在炉火前的扶手椅上坐下，在一个本子上写着什么，仿佛小女巫是空气一样。夏安沉默地观察了海尔森好一会儿，直到她似乎耐心耗尽才再次开口。

“嘿，“夏安站到海尔森面前，挡住了路过的光亮，”你……你到底是什么人？”

她似乎憋着这个问题很久了，问的时候声音有点大。

“我是你兄长的老板。”海尔森抬起头，理所当然地说，“有哪里不对劲？”

“连姆掐着你的时候，你用的魔法，”夏安探究地看着他，“我从来没见过，你是什么族裔？撒旦的门徒？英格兰的割婆？”

“据我所知，我是普通人。”海尔森回忆着那道蓝色的火舌，灼伤了那个刺客，却没有让他感受到任何热度，“那不是我做的，我以为是你。”

夏安不满地看着他，仿佛非常确定他在隐瞒什么，但是她放弃了追问，似乎也知道他不会分享所有信息。“你知道谢伊在哪里吗？”

“他出海了，哈兰小姐。”海尔森回答，接着好心地补上解释，“去处理一些生意上的问题。”

夏安叹了口气，或是松了口气，他很难读懂小孩子的表情，他们总是千变万化。“你最近会见到他吗？”

“会。”海尔森的注意力重新回到他的本子上，继续开始沙沙地写字，“有什么需要我转达的吗？”

“没有，”夏安有些快速地说，接着她低下了头，显得十分难过，“不要告诉他今天发生的事情，可以吗，老板？”

“那你也瞒不住太久的，孩子。”海尔森停下笔，温和地看着她，“首先，你就住在他的房子里呢。”

夏安苦笑了一下，没有说话。她离开了炉火，走向楼梯，上了几层又回过头，踌躇地看着炉火旁静坐写字的男人。

“谢谢你，海尔森。”

他点点头，看着小女巫的身影再次消失在楼梯顶端。

天色已近黄昏，他的周围只有火焰和木头的响声，也许现在那个名叫连姆的刺客正在准备出发，利用谢伊被引开的时间走在他们的前面。海尔森读过关于连姆的资料，就像他读过关于所有刺客的资料一样，但是他只是隐约知道谢伊和他从前是要好的朋友，这让他有些不舒服，谢伊几乎从来不提起他的这位兄弟，他不知道那位年轻的船长心里是否有难以跨越的障碍，在战场上那就是生与死之间的差别。

他必须去到他的船长身边，提供他所需要的帮助和支持，这与原则，态度，思维方式无关，他想要确定谢伊不会把兄弟会当成他的终极目标，因为谢伊的前路还很长，他是他们中间最优秀的圣殿骑士之一，谢伊的性命远比刺客的性命宝贵，但是他不确定他的船长自己相信这一点。

他承认，虽然矫揉，低效，浪费时间，但是他的确在担心。

愿洞察之父指引他，愿洞察之父指引他们。

谢伊·科马克离开舍瓦里埃破碎的战船，回到莫琳甘号上，吉斯特拍了拍他的肩膀，恭贺了他的胜利，但是他不觉得这是一个胜利，连姆和阿基里斯现在可能已经行远了。他似乎总也追不上连姆的脚步，而连姆却总是能把他看得透透的。灰鸦在空中盘旋，不肯给他一点建议。也许他现在就该许愿让他和连姆两个人都从这个世界上消失掉，这大概就是他能留给这个世界最善意的礼物了。

”船长？“吉斯特疑惑地看着他，”您在干什么，您不等大团长了吗？“

他看着水手们准备让莫琳甘号向北行进，他喊停了他们，但是他没有再次下令。他不知道该不该让海尔森和他一起去对抗连姆和阿基里斯。如果他的命运真的会同连姆终结在一起，他不知道他想不想要海尔森见证那一切。

”船长？“

他知道，他有一个决定需要做出。

昨日，他和他的莫琳甘号啔航的时候，海上只有一片薄薄的雾气，库克船长就在这片雾气之中踏上了莫琳甘号的甲板，为他的调查带来了明丽的曙光。这位皇家舰队的船长似乎总是一派欢欣鼓舞的气度，带领得船员们的情绪也快活起来。

谢伊将船上的事务转交给吉斯特，自己则和库克船长坐在一起，听这位专家为他讲解舍瓦里埃的密码。库克显然对那法国佬的航海系统赞不绝口，不过这份赞赏之心并没有让他对舍瓦里埃产生多大同情。当他得知他们此行的目的地，或者说，目标人之后，只是平和地笑了笑。

“我对于德拉瓦朗德烈的了解不多，只知道他来自一个非常有名的探险者世家。”库克用尺规在航海图上逐渐画出了一套复杂的图表，接着他满意地吹了一下铅笔屑，将地图掉了个方向展现给谢伊，“你看这里，相当聪明，相当聪明，你几乎不需要任何计算就能得到确切的路途时间。”

“那么这份地图就送给你了，库克船长。”谢伊拿着一只青色的苹果，在衣服上擦了擦，咬了一大口，“我相信它在你手上一定能发挥更大的作用。”

“非常感谢。”库克欣然接受，接着他仔细地看了看谢伊，脸上的笑容退去了一点，“你感觉还好吗，科马克船长？你的脸色不太好。”

谢伊摸了摸自己的脸。他也在镜前观察过自己现在的样子，他的脸上的确少了点血色，而且他眼睛的颜色变深了一点，衬得他的脸色更加苍白。他在心里笑了笑，希望这不是他即将变成夜行怪物的征兆。灰鸦在红帆之间穿梭，不肯离开他的身边，等待着他的决定出卖灵魂的那一刻。他睡觉的时候不再做梦了，他比从前怕冷了，不过这些都是很小的代价，他能够承受的比这多得多。

“我保证我感觉很好，”谢伊在北风里吸了吸鼻子，露出一个笑容，“也许这一切结束之后，我们该一起去晒晒太阳。”

“啊，西班牙南部的阳光和海滩肯定对你有好处。”库克点头同意，“但你现在也要好好照顾自己，我的好船长，德拉瓦朗德烈可不是个简单的敌人。”

“这您倒不用担心，”谢伊轻快地说，“我永远有痛揍舍瓦里埃的精力。”

库克船长抚掌大笑。“我能不能问问，为什么你这么讨厌德拉瓦朗德烈呢？”

“其实也没有什么特别的原因，”谢伊吃完了苹果，用船舷上的积雪擦了擦手，“可能是因为他是个傲慢又暴躁的混蛋吧。”

雾气逐渐弥漫开来，像凝固的牛奶一样浓稠。从前在靠近敌人的时候，他总能在心底有一种感受，无论是一种对危险的预警还是对敌方心态的预判，但是现在的他没有任何感觉，这种空茫让他不安。谢伊走向船舵，再次警告自己不要掉以轻心，虽然他现在还没有觉察到任何战斗中的缺陷，但是他有预感，他现在的运气也许大不如前了。

如果有人说战争的成败与运气无关，那么他要么是个愚者，要么是个举世罕见的幸运儿。

谢伊检查了一下自己的短剑，接着把它插在腰间，新开刃的短刃映着蓝色的锋芒。

“很漂亮。”吉斯特赞赏地说，接着他想起什么似的问，“你前段时间总是拿着的那个小刀呢，船长？”

“我把它还回去了。”谢伊的手握上船舵，这把新刀是他在教团的武器库里面挑的，一把昂贵的钢剑，非常稀有，某位著名的西班牙铸剑师唯一的短刃作品。这是一件宝贝，但这不是他的战争。“如你所见，我已经不再需要它了。”

他没有听清吉斯特的回答，雾气被浓烟代替，火炮降临在他的身边。他本能地俯身躲避交火，一边大喊着让所有人防御，他的喊声在自己嗡嗡作响的头颅中发酵，让他不知道究竟有没有抵达他的船员们的耳膜。

“有埋伏！”

他终于听到吉斯特的大吼，听到炮筒推出船舱的摩擦声。他一边让水手拉满左舷，一边在浓雾中搜寻着敌军的踪迹。舍瓦里埃这一着很聪明，但是不够让莫琳甘号倒下，她经过了比这种阴谋诡计宏大一万倍的战争。

“因为战士永远在战斗。”

灰鸦在高空盘旋，谢伊望着雾气中若隐若现的红帆，用只有自己能听到的声音说。

他冲上去的时候没有在意任何人在他身后的呐喊，因为他已经在硝烟与火焰之间看到了那个戴着兜帽的身影。谢伊用气枪瞄准射了几发子弹，但是都在舍瓦里埃的轮廓上划过。他恼怒地低吼一声，助跑两步，腾空跃起跳上了舍瓦里埃的船。

他在落地时就刺穿了一个士兵的喉咙，尚存温热的血在冷空气中冒着白烟，溅在他脸上的时候已经冷了，而这次他连眼睛都没有眨。他已分不清遍地的红究竟是残阳还是他眼中的血，但是他毫无慢下来的意向。他的战斗技巧没有任何变化，甚至比之前还要高效无情。他的长剑从一个士兵的上颌切进去，撕碎了他的颅骨，他熟练地躲开喷溅的血液，反手用尸体挡住了一波子弹。

“你以为你能够在这里杀掉我？在我的船上？我的人中间？”

舍瓦里埃在兜帽之下疯狂地大笑着，谢伊没有屈尊回应他的挑衅，他曾浪费了太多时间和这个法国佬唇枪舌战，而现在他在他眼里只是一个死人，而一个死人的话没有任何意义。舍瓦里埃指挥着他的手下射击，脸上得意洋洋的神色也没有丝毫减退，仿佛没有注意到，或是不愿承认谢伊正在离他越来越近。

谢伊伫立在舍瓦里埃的面前，剑举在面前，鲜红的血从他的剑刃流到手腕，再从衣料中滴落下去。

他们这样难舍难分地打到一起不是第一次，但是现在，他们两个中间再没有另一个人了。

“你没有死在家园旁边的海湾里，真是可惜。”舍瓦里埃喘着粗气，谨慎地和他绕着圈子，他的步法一向极为稳定，但步法救不了他。“但你会死在这片海域里，没有人会记住你的名字，刺客一定会保证，你从来没有存在过！”

谢伊嘴角拧起一个扭曲的笑容，虚荣，到死的虚荣。舍瓦里埃这种人，当然会以为他会在意自己能不能够青史留名，他不在意，他就快要不存在了。几百年后有没有人再念出谢伊·科马克的名字，对他来说一点意义也没有。

“Tu ne peux pas espérer me correspondre!（你不可能赶得上我！）”舍瓦里埃在和他长剑的你来我往中似乎彻底失去了最后一点说英语的余力，喷出了他的母语。

银光一闪，他的长剑像跃出海面的白海豚一样刺了下去。

人类的确是脆弱的生灵，只需要刺破一个缺口，就能让生命全部从里面流出来。无论这个人曾经多么可恶，多么接近恶魔。怜悯人类，谢伊，怜悯你自己。奥布莱恩夫人说过，所有人到最后，血都是红的。

“卷心菜农，”舍瓦里埃嘶嘶地说，他的呼气有一种腐朽和死亡的气息，“你到现在还觉得圣殿骑士是对的吗？”

“直到我死去。”谢伊眯起眼睛，靠近舍瓦里埃的面孔端详着他的死相，接着狠狠在肚子上揍了他一拳。任由他像个憋掉的鱼泡一样软倒在地上。

谢伊摸出他身上的文件，他这两天已经对舍瓦里埃的密码太过熟悉，以至于他看了两行就忽然明白。沮丧和愤怒在一瞬间盈满了他的头脑，嗡地血气上涌。

“你他妈的！”谢伊揪住他的领口，把他重新拎了起来，他不敢相信自己就这么被骗到了这里，“阿基里斯和连姆已经北上了！”

“霍普果然是对的，”舍瓦里埃的笑声现在听上去更像是失去节奏的喷气，谢伊厌恶地扭过头，但是舍瓦里埃便要凑到他鼻子跟前，恶狠狠地说，“我成功把你引过来了。”

谢伊怒吼一声，单手把法国人扔进了冰冷的海水之中。

他又晚了一步，没能赶上刺客的远征队，他已经搬倒了那么多的敌人，但是阿基里斯和连姆两个人依旧能把他耍得团团转。也许连姆真的能看破他的每一步行动，也许这就是乌鸦之子的力量。灰鸦飞了过来，像他一样浸透了鲜血，黑白的鸟儿变成了黑红的鸟儿，引诱着他作出那个决定。

有什么人拍了拍他的肩膀，他晃神间以为是海尔森，但又想起海尔森不在这里。他转过头，看到库克船长来到了他的身边，望着舍瓦里埃落水的地方，看到谢伊扭头，库克便和他对视一眼，微笑着说，“我很高兴你没事。”

“谢谢。”

谢伊靠在船舷上，望着地平线，夕阳落在海面上像一团火焰，灰鸦又不见了踪影。

库克船长陪他站了一会儿，接着他碰了碰谢伊的胳膊，引起他的注意，有些腼腆地看着他的眼睛。

“如果我为德拉瓦朗德烈念些祷词，你会介意吗？”

谢伊摇了摇头，向旁边挪了挪，在船舷上蹭了蹭自己的剑刃，他在舍瓦里埃的船上抹干净了这艘船主人的鲜血，而库克船长在一旁低声念诵着天主教超度逝者的祷文。也许女巫是不该听这种东西的，但他只觉得宁静。库克平淡的声音飘散在海风之中，拉丁文的词句在他的舌尖上灵巧地滚动。落日和鲜血都是红色，而大海和风中的祷告词都是蓝色，像天空一样静美。

莫琳甘的教导似乎没有天主那样清晰，守护者，凯尔特人的善女巫，森林之灵的后裔，生存也让他人生存；可这个世界恰恰与之相反，刺客不让无辜的人生存下去，以至于他不能让刺客生存下去，他们都得卷入到死亡的长河之中。

恍惚间，他觉得这安魂的弥撒仿佛也是为他而念。

主啊，

请赐予他们永恒的安息，

让永恒的光照耀他们。

望他的灵魂，

和已亡诸信者的灵魂，

赖天主的仁慈，

息止安所。

阿门。

库克船长在胸前画了一个十字，低头站了一分钟。接着叹了口气，一如往常地转向谢伊。

“我猜你要再次啔航了，科马克船长。”

“是的。”

“祝你好运。”

这一次，谢伊·科马克没有拒绝这份好运的祝福。

“船长？”吉斯特的脸在他眼前放大，他回过神来，看着吉斯特变得担忧的眼神，晃了晃头让自己清醒起来。

“没，我们当然，”谢伊深吸了一口气，”我们当然要等大团长。“

吉斯特放松地露出一个微笑，灰鸦快乐地蹦跳在船舷上，他从来没有像在这么希望海尔森在他身旁。

他没有向灰鸦讨要命运的力量，他没有那么勇敢，现在还没有，他还想活着，呼吸空气，握着船舵，在大海上漂流。

他还想再见到他。

注：

卡纳塔瑟顿：Kanatahséton，康纳村子所在的地区。

天主教弥撒：选自安魂弥撒（Requiem Mass）和息止安所（Requiescat in pace）两段。




文章编号: 78e61e26fe1e2b34d348a5b3873d9212
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (国际米兰VS那不勒斯\x0a国米上轮客场3比0完胜热那亚,与此同时由于亚特兰大战平米兰,国米得以反超亚特兰大升至次席。国米将在明天凌晨迎战那不勒斯,这无疑会是一场硬仗,本赛季此前两队3次交手,战绩皆为1胜1平1负,而国米) 2020-07-28 九州论彩   九州论彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTU4MjQxNw==&mid=2247492805&idx=1&sn=2831d4cedd537394b7372b77f7eb3819




国际米兰VS那不勒斯\x0a国米上轮客场3比0完胜热那亚，与此同时由于亚特兰大战平米兰，国米得以反超亚特兰大升至次席。国米将在明天凌晨迎战那不勒斯，这无疑会是一场硬仗，本赛季此前两队3次交手，战绩皆为1胜1平1负，而国米在意大利杯半决赛正是被那不勒斯淘汰，首回合主场0比1负，次回合客场1比1平，如今再战，国米期待著完成复仇。\x0a那不勒斯36轮积59分排名第7位，想要进入前6名获得外战资格，必须要反超排名第6位的米兰，不过本赛季白海豚风光不再，难以再对蓝黑军团造成困扰。\x0a本场可支持国米用胜利收官主场


文章编号: ab413c585b85f8f6da4c2f2c4b766478
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (珠科院顺利组织召开科技基础资源调查专项"西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察"项目啔动会暨技术培训会) 2020-07-28 珠科院科技   珠科院科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTM3MTA3NQ==&mid=2247485215&idx=1&sn=80828ceec3cf08f54a08a451982f5da1






2020年7月28日，珠科院牵头承担的科技基础资源调查专项"西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察"项目啔动会暨技术培训会顺利召开。受疫情影响，会议采用线上和线下相结合的方式进行，线下主会场设在珠科院7楼多功能会议室。国家科技基础条件平台中心李加洪副主任、王祎处长，水利部国际合作与科技司管玉卉副处长，水利部珠江水利委员会副总工何治波，中国水利水电科学研究院周怀东教高、中科院水生生物研究所胡征宇研究员、水利部中国科学院水工程生态研究所万成炎研究员、昆明动物研究所陈小勇研究员、华南农业大学童晓立教授、珠江水利委员会水文局刘新媛教高等组成咨询专家组，珠科院院长、项目负责人陈文龙，项目各课题及专题负责人，项目研究团队骨干，珠科院相关职能部门负责人共80余人参加会议。项目啔动会由珠科院杨芳副院长主持，技术培训会由珠科院资源与环境研究所李杰所长主持。

国家科技基础条件平台中心王祎处长在致辞中对珠科院及各课题牵头单位成功立项科技基础资源调查专项表示祝贺，并简要介绍了项目的实施背景、专项设置和执行要求。水利部国际合作与科技司管玉卉副处长重点介绍了水利部对科技项目管理、项目执行等支持和保障要求。何治波副总工从珠江委科技立委、项目管理及成果产出等方面对项目组提出了要求，明确提出重点支持、全力保障项目执行。

领导讲话

陈文龙院长代表珠科院对参加啔动会的各位专家和领导表示热烈的欢迎，对长期以来给予我院科研工作关心支持的科技部、水利部、珠江委的各位领导，给予项目指导的各位专家，以及与我院长期合作的课题单位的各位代表表示感谢。他简要介绍了珠科院的发展历程、学科建设及新时期的使命担当等基本情况。

陈文龙院长致辞

陈文龙指出，"西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察"专项是2019年度国家科技基础资源调查专项中水利部唯一立项项目，同时也是"十三五"期间水利部仅有的两个项目之一，更是珠科院首个完全主导并牵头承担的国家级重大科研任务，对促进珠科院水利科技创新具有里程碑意义。珠科院将认真落实项目承担单位法人责任，做好项目组织、协调、服务和监督工作，全力落实项目保障条件，全力保障项目顺利实施，为项目组科研人员提供优质的项目管理服务。他希望以此次项目啔动会为起点，通过加强交流，互学互鉴，优化研究方案，在项目各课题组的共同努力下，高质量完成研究任务。

随后，项目负责人陈文龙院长从项目总体目标和考核指标、研究内容与任务分工、技术路线与研究方法、工作计划与时间安排、经费预算与效益分析、组织管理与措施保障等方面介绍了项目实施方案。珠江水利委员会水文水资源局、水利部中科院水工程生态研究所、中科院水生生物研究所及珠科院等单位的六个课题负责人分别汇报了所主持课题的实施方案。与会专家进行了现场点评，对项目及各课题拟解决的重大科学问题、重大标志性成果凝练等方面进行充分讨论，对实施方案的科学性、先进性、合理性和可行性等进行质询，并提出具体的意见和建议。

啔动会结束后随即召开了项目技术培训会。会议分别针对6个课题以及项目安全开展专业技术培训，主要包括：水文水资源、水环境调查方法与数据处理，浮游生物多样性调查、鉴别与数据分析，水生高等植物多样性调查、鉴别与数据分析，大型底栖动物多样性调查、鉴别与数据分析，鱼类生物多样性调查、鉴别与数据分析，共享平台构建与科考安全培训。

"西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察"项目由珠科院牵头，联合中国科学院水生生物研究所、水利部中国科学院水工程生态研究所和水利部珠江水利委员会水文局，以及北京师范大学、中国科学院生态环境研究中心、贵州师范大学、中国水产科学研究院南海水产研究所和西北工业大学等9家优势单位共同承担。该项目定位国家重大战略需求，聚焦水、资源、环境、生物、生态和人类活动，全面系统地调查西江流域水文水资源、水环境和水生生物多样性现状、鱼类早期资源和水生哺乳动物(中华白海豚)种群现状等本底状况，建设水文水资源、水环境和水生生物样品库和标本库，建立符合国家科技基础平台要求的西江水资源环境和生物数据及样品管理检索系统和网络共享服务系统。该项目的实施，将为珠江河口综合治理和珠江-西江经济带、粤港澳大湾区建设提供有力的基础保障，将为建设优质水资源、宜居水环境、健康水生态的幸福珠江，促进流域生态保护和高质量发展提供强有力的科技支撑!

扫码关注我们




文章编号: 509e0cc7217c9c3dabf5b0bf7f8226f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (宝藏亲子游玩地!玩沙看海逛灯塔,真的超适合遛娃,现在出发只要50分钟) 2020-07-28 深圳亲子部落   深圳亲子部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTUzNjM2OA==&mid=2247505262&idx=1&sn=ad8b70f3cc553d9f86d72fb48cbef213






🌊

距离深圳50分钟

有座叫桂山的海岛

这里游一望无际的湛蓝大海

每天上映的漫天霞光

灯塔、渔船、沙滩、风车

家长们可以带著孩子远离城市喧嚣

来这里享受片刻的慢时光

/

伶仃洋的明珠&桂山岛

●●●

桂山岛，可以说是深圳人最容易到达的一座宝藏海岛。从蛇口邮轮码头出发，只需50分钟。

它被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座"世外桃源"。

❶

· 灯塔 & 风车之岛 ·

●●●

由于桂山岛身处海运要道，岛上最显眼的位置都被灯塔所占据灯塔之多，为此还专门修建了灯塔公园。

●●●

日落时分，俯瞰整个桂山岛美丽的海岸线，感受海风的吹拂和山海间穿行的悠闲舒适。夜幕降临，远远望去，灯塔犹如一枚明珠镶嵌在桂山岛，照亮人们回家的路。

❷

· 海天一色 ·

●●●

海岛生活最吸引人的是水天共长天一色的美景，碧蓝的海水倒映著天空色彩的蔚蓝，不论身处岛的何处，抬头就能望见这片让人心旷神怡的蓝天和大海~

❸

· 洁白沙滩 ·

●●●

沙滩与大海，向来都是绝配！

在桂山岛的两处洁白沙滩上，度过清凉一夏吧~

❶

· 海豚湾沙滩 ·

●●●

海豚湾沙滩长约300米，海水清澈见底，是全岛所有海上项目的游玩地。摩托艇、皮划艇、浮潜等应有尽有~

靠近保护区的海域内，有将近1000条白海豚出没。它们的性格活泼好动，喜欢跃出水面，更偏爱独自或三五结伴游动，幸运的话，孩子看到海豚肯定很开心。

❷

· 一湾沙滩 ·

●●●

码头的右手边便是一湾沙滩。虽然是一座人造沙滩，面积不大，但是胜在沙子细软。

就算不下水，光著脚丫走在沙滩上，也是极好的体验~

/

绝美的日出 & 日落

●●●

待在桂山岛的每一刻都很珍贵，从晨光到晚霞，我的眼睛都舍不得休息，恨不得将所有光影都印在脑海里。

游客们也根本不用刻意寻找什么最佳日落观赏点，如诗如画般的画面，在岛上抬头便可见到。

●●●

傍晚时分，坐在草坪上就能看到，海面和夕阳交汇的景色。这是一种不同于城市的日落体验，给人一种十分平静的力量。

/

桂山岛游玩全攻略

路线推荐？必去景点？住哪、吃啥？

你想知道的，我都给你整理好了！

❶

· 两天一夜路线推荐 ·

●●●

Day 1

乘船前往桂山岛-沿滨海大道，向桂山客运码头方向漫步-灯塔公园-桂山舰纪念公园，从沿海栈道走至桂山号英雄登陆点-妈祖庙-回到滨海大道，走向1号防波堤灯塔出发，观看海上日落和夜景

Day 2

北山水库看日出-海豚湾沙滩，游玩海上项目-文天祥广场-返程

❷

· 岛上住宿 ·

●●●

在桂山岛一定要体验一次特色民宿。200元左右的价钱，便可以拥有一间看海的房间（周六、节假日价钱会上涨）

岛不大，住哪都不会离码头太远，如果行李多，可以花上3元/人.次，搭乘景区电动车，直接送至酒店/民宿门口。

推荐民宿：木棉雅居、蓝色海岸、半山石筑

❸

· 吃海鲜 ·

●●●

来到海岛，肯定要吃海鲜。7、8平方公里的海岛上，有好几家老牌海鲜餐厅，餐厅的平均年龄是22岁。

每家餐馆做菜的味道可能会不太一样，但随便在哪家店，都能吃到当天最鲜美的渔获。还可以亲自到码头挑选食材，再拿到附近的餐馆加工，价格会根据不同海鲜不同做法而浮动，加工前需要先问问价。

不过目前仍处在休渔期（8月16日结束），可以选择的海鲜并不多，价钱也上涨了一些。

推荐桂山岛海鲜：刺螺、泥猛鱼、桂山蚬、红友鱼

❸

· 交通指南 ·

●●●

抵达桂山岛的唯一交通方式是船。

目前深圳蛇口邮轮中心码头、珠海香洲港码头有开往桂山岛的直达航班。

前往桂山岛交通

深圳-桂山岛：每天往返1班，蛇口码头至桂山岛13:40，桂山岛至蛇口码头15:50，航程约50分钟，船票120元单程。6岁（不含）-14岁（含）儿童可以享受半价，6岁（含）以下儿童可以免票。

珠海-桂山岛：香洲港码头每天往返3班（节假日可能会加船），香洲港至桂山岛：08:40、09:10、14:20，桂山岛至香洲港：11:00、17:00，17:30，约50分钟可抵达。

/

突然发现

花50分钟抵达桂山岛

被海风吹乱了头发

坐在岸边发发呆

周末带孩子这么过也是一种不错的选择~

珠海.桂山岛

①海岛特色

灯塔、风车、日落、民宿、海鲜

②娱乐项目

骑行、徒步、海上项目

③注意项目

1、注意做好防晒措施

2、购买海鲜时，切记杀价！

3、节假日前往，记得提前预定酒店和船票

4、岛上提供电动车接送、单车租赁等多项服务

（详情请点击下图）

- END -

📝|YOUNG

排版 | 阿六

本文由深圳微时光原创发布

未经授权禁止转载

欢迎转发到朋友圈




文章编号: 87212184ba278cc54478e9efbbc4969d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【在珠海长隆参加研学夏令营】7800元中华白海豚|青少年科考营,研学·6天5夜,来一场海豚探索之旅,让孩子在这个夏天自我提升~) 2020-07-28 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247504175&idx=2&sn=13d0deab0ad1d95729913bfaea07f12b






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

2020年的暑假马上来临

孩子的假期游应该怎么安排呢？

第一要安全、第二要人少

第三是孩子要玩得有料

最好还能将前半年，学校没有学到的东西

翻倍"赚"回来

不卖关子，暑期夏令营推荐

中华白海豚|青少年科考营

￥7800元/人

预售日期：即日起至售完即止

下单后发送"预约码+预约网址"（短信形式），至少提前8-10天预约，约满即止

温馨提示：

报名成功后，我们工作人员会提前3天知会家长，下发行前准备通知书通知，含开营时间、地点等。

点击查看【中华白海豚】报名链接

中华白海豚|青少年科考营

2020研学·6天5夜夏令营

01基本信息：

招募对象：6-15岁青少年

研学地点：珠海·横琴长隆

研学时间：第一期8月2日-7日（铁定成团）

第二期8月16日-21日 （6天5夜）

研学费用：7800元/人

02行程参考表：

仅供参考，请以夏令营安排为准

温馨提醒

1、除了中华白海豚豚有接送学生服务（中华白海豚集合地址定番禺广场地铁A出口，集合时间7：45分，8：00发车） ；其他夏令营由父母自行接送去营地，从化北纬23°8森林营地

2、三个夏令营项目需25人开团，如不能开团，会在研学前3天提前通知

3、预约成功后建议联系短信上电话沟通细节，注意事项等

常见问题

问题1：食宿方面，住在哪里，医疗配备有吗

答：白海豚科考营住在珠海长隆旗下迎海公寓，营地团住在从化北纬23度8森林营地（本文最后有图）

医疗设备：两个地方都配置医疗救治点，备用常用急救箱。

问题2：研学前会有通知书发放吗

答：有的，会提前在研学三天内做提前入营通知。

问题3：要准备什么，不能带什么（生活用品等那些，有禁带的物品吗）

答：提前三天内给出团通知书

问题4：会有保险购买的吗

答：含保险

问题5：有什么家长需要知道的吗，会有签订参训合同的吗

答：家长代签电子合同，家长提供手机号，姓名，孩子的身份证号码，孩子的手机号。

问题6：如果预约了时间不能去参加，可以全额退款吗 如果前一天

或者当天才告知去不了的话，能退吗

答：1.出团前7天退团不扣费；2.提前5天退团扣费团款25%；3.提前3天退团扣团款45%；4.提前1天或者出团当天退团有特殊原因扣款60%，无特殊情况扣全款。入营后中途退出不退款

问题7：就只需要交3999或7800就行了是吗 不会去到还有定金吧

答：是的，不会有其他费用，除了个人消费

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信可联系老师去使用

活动规则

◆ 套票一经购买，不退不换，请在有效期内选时间段去使用

◆ 购买成功后不设退款，过期不用自动作废

◆ 购买成功后手机短信会收到验证码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

◆ 本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款

◆电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码，凭电子码去预约时间段使用

◆ 本产品杜绝二次售卖，如景区发现在任何渠道进行二次售卖，景区有权取消其验证资格，并不予退款

◆ 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归夏令营所有

中华白海豚|青少年科考营

在神秘广袤的海洋

有一群微笑天使、人类的朋友

在我们出海遇险后化身海上救生员

用身体将人类托上海面予以生存的机会

用它的灵性保护著人类..

然而「早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。」

诱骗、屠杀、血染大海

尸体腐烂在大海深处...

捕捞、动物表演、海洋污染

让许多海豚失去了生存的空间

海豚

它们与人类一样都是哺乳动物

是人类聪明、活泼、热情、爱闹的好朋友...

这一次，换我来保护你们

——珠海长隆海洋王国深度探索

——国家自然保护区志愿者工作体验

三大科考亮点

以中华白海豚保育科研为主题，做研学夏令营里首个青少年白海豚公益科考团体！

联袂"大牌"集团用公益行动团结一切可以团结的力量，保护国家一级海洋动物！

（1）

去珠海长隆海洋王国

一起深入中华白海豚保育后场

与中华白海豚专家团队&保育员团队一起"深入交流与工作"

探究"海水维生系统"、了解海豚丰容工作如何开展

学习动物繁殖与保育技术、参与动物科普教育活动

（2）

担任中华白海豚志愿者工作

蓝丝带海洋保护志愿者看齐

模拟海豚搁浅与救护工作

相关保护区海域资源监测

出海巡航监管、科普宣教、执法教育

完成检测员报告（生存环境/听音/辨性别/肤色/行为解释等）

（3）

为中华白海豚保护代言

自主设计保护公益宣传项目

优秀作品将被录用

用于官方作品展览、宣传、出版

作品知识产权（归作者和珠江口白海豚保护区共同所有）

四大重点课程介绍

（1）与动物相处的"苦"与"乐"

地点：珠海长隆海洋王国（科技保育后场）

课程内容：

以PBL项目考察的方式进行，亲历各海洋馆，了解场馆成立的背景、意义、日常维护的工作、科研工作、保育价值，并能进入中华白海豚保育后场，与保育员深入交流，了解动物的基本知识，保育的日常工作。

（2）见证海洋王国运营的法宝

地点：珠海长隆海洋王国（科技保育后场）

课程内容：

"海水维生系统"和"动物丰容"，此两项系统是维护海洋动物世界的重要组成部分

专家们亲自带领营员们进入系统设备的现场，面授讲解和交流经验，从前台到后场，营员将全方位立体了解长隆在动植物保育方便的努力和价值。

（3）化身守豚人·志愿者

此项目为公益日，此行程不作任何消费

地点：珠江口野生白海豚保护海域（出海巡航）

在珠江口中华白海豚国家级自然保护区里担任志愿者工作，学习保护野生中华白海豚的现状与危机、救治案例和流程，相关法律和法规等。

（4）我为白海豚代言

地点：珠海长隆海洋王国、珠江口野生白海豚保护海域

课程内容：

小组任务完成PBL项目：《中华白海豚一个健康的家》，作品可以以话剧、义卖、短视频、报告、演讲、绘画、音乐等方式呈现，优秀作品有机会被录用为珠江口中华白海豚国家自然保护区的宣传资料。

迎海公园住宿

中华白海豚|青少年科考营

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

爱旅之家拍了拍你，送上了一记珠海长隆强力优惠！968元住企鹅酒店极地双床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【珠海长隆大马戏】105元起抢19:30场普通座全票1张

【端午专场】￥499抢清远佛冈碧桂园假日温泉酒店雅致双床阳台套房~自助早+无限次温泉+亲亲鱼疗+干/湿蒸+水上乐园

【珠江夜游】端午不加收！86元起2大2小夜游珠江70分钟！一览珠江沿岸广州塔~海心沙~猎德大桥~星海音乐厅jue美夜景！

【616年中大促】899元抢价值2300元鹤鸣洲温泉酒店东南亚2房独栋别墅，独享私家泳池、泡池~免费电动麻将~儿童水乐园~

【616年中大促】6、7月周末端午不加价~稻田里泡温泉~6000㎡水上乐园~499元住恩平泉林爱必侬1房1厅~早晚餐一价全包

【深圳.桔钓沙】1488抢购深圳桔钓沙莱华度假酒店美食套票，住豪华园景房/自助早晚餐/饮品/儿童奇妙世界

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: 4fa2e0633432260eaf820d2f2c72c3ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【研学夏令营】在北纬23°8’森林营地,3999元自然建造/营地野趣,5天4夜,2种不同类型特色夏令营任你选择) 2020-07-28 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247504175&idx=4&sn=4f93e64da425c57b75fea7367a5c524a






爱旅之家 - 有影响力的吃喝玩乐公众号！请记得关注我们哦~

每天给您分享周边吃喝玩乐特价信息！

特价门票、海边/温泉酒店，亲子游、自驾游、朋友闺蜜聚会！

如需查看酒店是否有房或获取更多优惠

（请扫描二维码添加小编的微信）

下单须知：

如何购买：

1、拉到文章最底部，点左下方"阅读全文"即可下单！

2、添加小编微信获取购买链接（加小编微信再购买可享特别优惠哦！）

2020年的暑假马上来临

孩子的假期游应该怎么安排呢？

第一要安全、第二要人少

第三是孩子要玩得有料

最好还能将前半年，学校没有学到的东西

翻倍"赚"回来

不卖关子，暑期夏令营推荐

自然建造|STEAM少年造筏记

￥3999元/人

营地野趣|户外历奇少年派

￥3999元/人

预售日期：即日起至售完即止

下单后发送"预约码+预约网址"（短信形式），至少提前8-10天预约，约满即止

温馨提示：

报名成功后，我们工作人员会提前3天知会家长，下发行前准备通知书通知，含开营时间、地点等。

自然建造丨STEAM少年造筏记

2020研学夏令营·5天4夜

01招募信息：

年龄要求：8-14岁（独立营）

营期时间：第一期8月2日-6日、第二期8月11日-15日、第三期8月18日-22日（5天4夜）

营会地点：广州从化北纬23°8’森林营地

营期费用：3999元/人

02行程参考表

仅供参考，请以夏令营安排为准

营地野趣丨户外少年历奇派

2020研学夏令营·5天4夜

招募信息

年龄要求：8-14岁（独立营）

营期时间：第一期8月9日-13日、第二期8月16日-20日、 第三期8月23日-27日（5天4夜）

营会地点：广州从化北纬23°8’森林营地

营期费用：3999元/人

行程参考表

仅供参考，请以安排为准

温馨提醒

1、除了中华白海豚豚有接送学生服务（中华白海豚集合地址定番禺广场地铁A出口，集合时间7：45分，8：00发车） ；其他夏令营由父母自行接送去营地，从化北纬23°8森林营地。

2、三个夏令营项目需25人开团，如不能开团，会在研学前3天提前通知

3、预约成功后建议联系短信上电话沟通细节，注意事项等

常见问题

问题1：食宿方面，住在哪里，医疗配备有吗

答：白海豚科考营住在珠海长隆旗下迎海公寓，营地团住在从化北纬23度8森林营地

医疗设备：两个地方都配置医疗救治点，备用常用急救箱。

问题2：研学前有通知书发放吗

答：有的，会提前在研学前一天或三天内做提前入营通知。

问题3：要准备什么，不能带什么（生活用品等那些，有禁带的物品吗）

答：提前三天给出团通知书

问题4：会有保险购买的吗

答：含保险

问题5：有什么家长需要知道的吗，会有签订参训合同的吗

答：家长代签电子合同，家长提供手机号，姓名，孩子的身份证号码，孩子的手机号。

问题6：如果预约了时间不能去参加，可以全额退款吗 如果前一天

或者当天才告知去不了的话，能退吗

答：1.出团前7天退团不扣费；2.提前5天退团扣费团款25%；3.提前3天退团扣团款45%；4.提前1天或者出团当天退团有特殊原因扣款60%，无特殊情况扣全款，入营后中途退出不退款。

问题7：就只需要交3999或7800就行了是吗？不会去到还有定金吧

答：是的，不会有其他费用，除了个人消费

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现"预约核销成功"提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信可联系老师去使用

活动规则

◆ 套票一经购买，不退不换，请在有效期内选时间段去使用

◆ 购买成功后不设退款，过期不用自动作废

◆ 购买成功后手机短信会收到验证码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

◆ 本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款

◆电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码，凭电子码去预约时间段使用

◆ 本产品杜绝二次售卖，如景区发现在任何渠道进行二次售卖，景区有权取消其验证资格，并不予退款

◆ 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归夏令营所有

自然建造|STEAM少年造筏记

✔ 沉浸在森野营地/没有电子产品

✔ 自然建造/竹筏+炮台对战

✔ STEAM创客思维/PBL项目式学习

动手动脑全方位调动孩子学习积极性

同时释放童趣玩性

——课/程/设/计——

基于北纬23度8森林营地丰富的竹林资源，围绕竹子极强生命力，以"竹"挖掘并开展研学课程

通过导师的引导+学生创客思维的开发和构建，整合：自然科学、艺术、力学、空间思维、历史文化及传统智慧，用"飞行"和"水上运输"两个PBL项目学习贯穿整个夏令营的课程，让学生STEAM创客思维能在这里得到充分发挥。

——课/程/亮/点——

1、最完善的学习环境：

舒适的课室体验、专业导师提供课纲评量，技术支持、团体辅导

2、最实务的教学策略：

甘特图、SMART分析、KJ法系统归纳等多元化的学习方式，让学员看到自己真实的学习状态，选用最佳符合自己特性和兴趣的学习方法，解决学员主动学习和创造的的内驱力。

3、最完整的学习金字塔：

PBL项目式学习，从真实问题到问题解决的学习全过程：

4、最真实的生活应用：

连接过往与未来的学习，学员在学习驱动、人际关系、知识的迁移能力以及坚持的意志等多方面得到思维启发或行为改变。

——重/点/课/程/介/绍——

01自然建造·探秘中国古代飞行器

课程核心

PBL项目竹的"飞行"-"竹蜻蜓"，从民俗、艺术、传统、古代军事等方面，力学、传播学、智能AI等方面认识、制作、改造此古代飞行器，完成项目"竹蜻蜓夜观秀"

教学目标

1、知识层面：

（1）竹自然知识、竹的变迁及应用

（2）了解中国古代飞行器的起源与发展

（3）竹蜻蜓的飞行原理/力学原理

2、能力层面：

（1）培养学生动手能力/创造能力/创新意识

（2）知行合一，将飞行理论知识与竹蜻蜓制作实践相结合

教学重点

通过自然观察、实地了解、科普讲解、PBL项目式学习，让学生自主"整合"有效知识，提高解决问题的能力

02自然建造·自制竹筏·迎浪对战

课程核心

PBL项目竹的"水上漂移" -《造筏记》，用甘特图、SMART管理方式等方法，通过小组，完成造筏运输的项目

教学目标

1、知识层面：

（1）学习工程建造管理

（2）真实景情境应用+知识迁移能力

（3）掌握学习工具：甘特图使用、SMART应用与管理

2、能力层面：

（1）培养学生实践求真知的能力

（2）培养学生对"拆解-重建"思维方式的升级

教学重点

【团队建造竹筏】运用情景模拟+游戏力，掌握SMART管理工具，让学生在学习建造过程中提炼思路，快准高效建造出团队执行方案

课堂延伸丨关于竹的基本工艺

去皮、固定、火烤、定型

中国博大精深的竹制品文化

及工匠精神

聪明的工匠竹乡人

用竹子编织名种生活用具和生产用具

在导师的带领讲解下

竹乡人的生活情趣和千年沉淀的生活智慧

在北纬野奢营地碰撞出独有的文化魅力！

实践课堂丨建造罗马炮台

空气中弥漫"炮弹"的味道

设计炮架图纸、搭建、上漆、装饰、测试投掷距离、投掷精确度，为接下来的"鹰航对战"做准备

验收课堂丨鹰航对战PK

1、像航海王一样横渡漂流

运力验收：验收载人数、构造大小、舵手掌控；竹筏可接受的斜度、受河床平整度的影响、水流体积..综合考虑做好迎战准备，才能赢得团队战争荣誉

2、像战士一样垒炮勇往直前

航海对战-罗马炮台：验收竹筏出战+炮台攻击，迎战人员的布局与战略部署、默契配合的考验、挑战胆量、5天4夜"社交"的综合考量。

营地野趣|户外历奇少年派

舒适区"逃跑"计划

✔ 进入不可知、具有技巧性的处境

✔ 经历陌生 新鲜有趣 具有挑战性

✔ 与日常生活方式不同的活动

最重要的，历奇不仅仅是一场游戏，还能把相关的体验移植到生活中去，教孩子学会如何相互帮助、相互信任、相互鼓励、从而共同成长。

更易于孩子建立"体验-反思-归纳-应用"的循环学习模式，更易于孩子们对知识和经验的理解和吸收。

课/程/设/计

一改传统教育的灌输模式，本次营会让营员们在北纬23度8森林营地真实亚热带果树林环境和场景中体验各种自然户外知识和技能，从直接经验中获得经验，进而内化成为自己的认知。

通过PBL项目工具包的学习，培养营员们的成功素养：

1、批判性思维

2、解决问题能力

3、自我管理能力

4、团队协作能力

课/程/体/验/方/式

01

户外山野多元空间转换体验:

激发冒险探索精神

02

全程大咖教练跟踪指导教学：

探险技巧与生存技能

03

多维度户外活动收获：

户外装备、情商锤炼、冒险精神、户外社交、坚强品质、意志磨练、身体素质

课/程/亮/点

2大历险主题：

"小野人"荔枝林历险

户外求生知识：

求生技巧/方向辨别/自我保护

制作求救信号/野外标示/野外急救

《中暑预防及处理》

《迷路防范》

"小野人"竹林历险

野外寻找水源/净化水源

野外生火/基本植物认知及捕猎（捕鱼）技巧

野外煮食（烤红薯）

4项爆款多元户外挑战

丛林建筑师

搭建野外庇护所《印第安帐篷》

合理安排野外生活区

头脑风暴《营地垃圾处理》

万用技能—绳结技术《双套结》

自然历奇师

丛林探索+闯关锻炼

寻（宝）：挑战任务卡，寻找丛林宝藏

攀（树）：克服恐惧、挑战高峰

射（箭）：百发百中，心定手稳

躲（藏）：伪装、狩猎的基本要领

古村日刊丨小小记者

小记者体验采访活动

让营员们亲历南粤特色古村落

体会和思索传统文化和民间智慧

盛夏狂欢之溯溪逆流而上·打水仗

最透心凉的消暑体验/抱石攀爬

SRT单绳技术

3-5米垂直瀑降

考验勇气，技术、胆识、体力

1亲子专属特辑：营地Family Day

迎接家长·亲子运动会

（1）最佳猎人

（2）自然伪装术

（3）占领营地：罗马炮台

北纬森林营地

营地野趣|户外历奇少年派

中华白海豚|青少年科考营

素材来源于网络，若有侵权，请通知删除*

注：本公众号仅做优惠资讯推荐，如需售后服务请联系对应的平台，谢谢合作*

END

近期

期

热

销

爱旅之家拍了拍你，送上了一记珠海长隆强力优惠！968元住企鹅酒店极地双床房1晚+长隆海洋王国2日票2张

【珠海长隆大马戏】105元起抢19:30场普通座全票1张

【端午专场】￥499抢清远佛冈碧桂园假日温泉酒店雅致双床阳台套房~自助早+无限次温泉+亲亲鱼疗+干/湿蒸+水上乐园

【珠江夜游】端午不加收！86元起2大2小夜游珠江70分钟！一览珠江沿岸广州塔~海心沙~猎德大桥~星海音乐厅jue美夜景！

【616年中大促】899元抢价值2300元鹤鸣洲温泉酒店东南亚2房独栋别墅，独享私家泳池、泡池~免费电动麻将~儿童水乐园~

【616年中大促】6、7月周末端午不加价~稻田里泡温泉~6000㎡水上乐园~499元住恩平泉林爱必侬1房1厅~早晚餐一价全包

【深圳.桔钓沙】1488抢购深圳桔钓沙莱华度假酒店美食套票，住豪华园景房/自助早晚餐/饮品/儿童奇妙世界

【特价别墅合集】精选各地优质度假别墅~海边别墅~奢享一夜狂欢

【美食推荐】粤港澳大湾区精选美食推荐

云客赞邀请码（17658774）

添加【爱旅之家-小编】微信，获得更多优惠！

识别下图二维码，即可添加小编微信~

如何购买：点击左下角"阅读全文"，立即购买！




文章编号: 2290d4d7d46b0131c5e7ba9e62b469c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【珠海长隆横琴湾酒店】暑期特惠,欢乐起航~1458元=1间1晚度假园景双床房+2张海洋王国门票+2张横琴水世界门票~性价比高) 2020-07-28 童您去玩   童您去玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247513507&idx=3&sn=04023de9699fa49702da046e574cae48






点击此处预约

6月24日

长隆横琴湾酒店 欢乐啔航

一站式度假消暑体验，6月24日长隆横琴湾酒店欢乐啔航！丰富的海洋元素、梦幻海豚主题风格，让人仿佛置身于神奇的海洋世界。入住面朝大海、宽敞舒适的客套房；到渔港食街寻味各地风味珍馐佳肴。带上亲朋好友一起享受夏日狂欢吧！

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海横琴湾酒店住宿 双人海洋王国套票

抢购价：1458元=1间1晚度假园景双床房+2张海洋王国门票+2张横琴水世界门票

抢购日期：即日-2020年7月30日

预约日期：即日-2020年7月31日

使用日期：2020年7月26日-2020年8月28日

购买成功后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可凭电子码到网站预约（预约时间：09:00-18:00）

套餐包含：

1、度假园景双床房住宿1间1晚

2、含2张海洋王国门票（限入住+次日两天无限次入园）

3、含2张水世界门票（入住期间内无限次入园）

4、免费使用高速无线上网服务、免费停车

5、可携带1名不足1.0米以下儿童入园

酒店住客享受免费班车接驳服务， 提供免费穿梭巴士往返珠海长隆集团旗下的各家酒店及园区！

* 周五加收：100元/间/晚，周六加收：250元/间/晚。升级至家庭套票300/间/晚。需叠加加收

购买使用规则：

立即抢购➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截（点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%。

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看商城页面「使用说明]

温馨提示

◆ 预订限制：需至少提前一天预订

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改

◆ 酒店房间床型：

度假园景房：面积约45㎡，楼层：3-6层

双床房：2米*1.3米（2张床）

下单请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台或景区

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规

疫情期间，入住酒店和入园须知：

由于近日北京市新增多例本地新冠肺炎确诊病例以及无症状感染者，为配合做好现阶段防疫工作，现从北京过来的客人需提供7天内的核酸检测报告，望悉知！

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

珠海长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂

到富祥河来一趟游艇游！

生动的海豚雕塑酒店大堂

度假园景房，简约现代的原木色设计风，营造出自由写意的居住空间，让思绪沉浸在青翠山峦的如画美景中

长隆横琴水世界

令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园

多个丰富的水上娱乐项目

酒店住客均可畅享横琴湾水世界

开啔奇妙嬉水时光

横琴湾的水世界室内区域要视情况而开放

长隆海洋王国

所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。

一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。

企鹅室内室外的都有，数量很多

重要的是隔著玻璃近距离的观赏

呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴

海豚剧场表演很精彩

千万不要错过

亚洲的玻璃幕墙

里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达15,000条

还有30多米长的大鲸鲨

白鲸剧场

冰山过山车

与海豚亲密接触

交通指南

地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾

自驾车：

◆广州：广州-东新高速公路-广珠西线高速公路-广澳高速公路-珠海长隆

◆深圳：深圳-广深高速公路-沈海高速公路-莞佛高速公路-广澳高速公路-珠海长隆

◆珠海：珠海-昌盛路-南湾南路-银湾路-珠海长隆

◆中山：中山-广珠西线高速公路-广澳高速公路-珠海长隆

各主要口岸客运专线巴士：

◆ 珠海拱北城轨珠海站（岐关巴士）：由城轨珠海站开出，主要途径：湾仔口岸、十字门中央商务区、洪湾保税区、横琴口岸、横琴长隆

◆ 珠海九洲港（九洲旅游运输巴士）：由九洲港汽车客运站开出，主要途径：珠海城轨站、湾仔口岸、十字门中央商务区、珠海保税区、横琴口岸、横琴长隆

◆ 珠海机场（珠海机场巴士）：由珠海机场开出，主要途径：省道272线、珠海大道、南湾路、横琴大桥、横琴口岸、横琴长隆

广珠城际轻轨：

◆ 城轨珠海北站-横琴：城轨珠海北站坐K1路在香洲总站下车，转乘香洲-横琴K11路到长隆站下车

◆ 城轨唐家湾站-横琴：城轨唐家湾站坐K3路/69路在九洲城下车，转乘K10路到长隆站下车

◆ 城轨明珠站-横琴：步行至上冲站，乘坐香洲—横琴k11路到长隆站下车

◆ 城轨前山站-横琴：步行至前山站，乘坐香洲—横琴K11路到长隆站下车

◆ 城轨珠海站（拱北）-横琴：城轨珠海站乘坐101路在观澳平台站下，转乘k10路到长隆站下车

目前已有规划中广珠轻轨全线途径车站有：

◆ 广州：广州南

◆ 佛山顺德：碧江，北滘，顺德，容桂

◆ 中山：南头，小榄，东升，古镇，中山北，中山，南朗，翠亨

◆ 珠海：珠海北（金鼎），唐家湾(金塘)，明珠，前山、珠海

◆ 江门：江门外海、礼乐、新会

◆ 延长线发展：珠海站至珠海机场的延伸段通过预可行报告，沿途将设有珠海站、湾仔北、湾仔、十字门、金融岛、横琴、长隆乐园、三灶、珠海机场9个车站，在横琴预留与澳门轻轨接驳条件，远期预留深井、鹤州南、金海岸三座车站

船舶：

◆ 香州港：坐56路在邮政大厦站下车转乘14路到长隆站下车

◆ 湾仔码头：坐14路/86路到长隆站下车

◆ 横琴码头：可直接步行100米到达长隆站下车

◆ 九州港：坐4路在水湾头站下车转乘K10到长隆站下车

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

特别声明与约定

如何购买

识别海报二维码




文章编号: 9f08b20ef6020513ecdb193d147699ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (厦门招聘|厦门兼职厦门招聘厦门全职7月29日信息来啦) 2020-07-28 厦门微职   厦门微职


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg2ODgxNQ==&mid=2247486424&idx=1&sn=730a622453581178c5ba253192a81eb1






招聘来啦

·友情提醒：本平台一切信息仅供参考

疫情期间请各位求职招聘时做好防护措施~

求职时如遇到以任何名义收费的情况请提高警惕哦~·

-----

-----

厦门通告:

️ 明天29号网剧《漏电男友》拍摄需要:

绿茶女孩，很有挑战性，年龄18－25之间，形象好，会演戏❗ 特约价

️ 7.30号电视剧国家扶持亲情剧《深爱的家》

拍摄需要:

看房甲乙，年龄30－45之间，要求会演戏❗ 形象好一点的男的，特约价

30－31两天拍摄需要:

两个特约男的演主演年轻的样子，年龄25－35之间，形象偏向于知识分子那样，会演戏❗ ❗ 身高175－181之间，特约价

️ 抗疫题材电影《因爱而伟大》8.2号拍摄需要:

4男1女肌肉特约，演搬运工，年龄25－40之间，块头稍微大点的，留一天时间，特约价

️ 新戏开机8.2号拍摄需要:

一名女导购员，年龄18－25岁之间，口条利索点的，形象好点的，普通话标准，特约价

️ 新戏筹备 需要一个水性很好的男替身，身高181到184之间，头发微长，可以接受修剪。体重70－75之间，有肌肉，特约价

需要一个玩Zippo打火机很厉害的男孩子，手替，手上没有明显疤痕。特约价

联系微信18965174167张中豪

《厦门悦聪影视》

-----

-----

厦门消杀公司

招聘兼职消杀人员2名，

时间：7月31日晚上8点半至12点，

地点：杏林湾商务营运中心，

交通工具：自备，工作简单，需服从工作安排，

工资现结120元，

微信：13616060368。

-----

-----

求一名下午半天阿姨

每周双休，一个月休息八天，

每月2000元。

工作内容：做卫生、洗衣服、煮一顿晚餐。

要求：需持有健康证、对小孩有爱心、勤劳会做事、厨艺好，懂得自己搭配，变花样煮。

工作地点：莲花五村

有意请联系13696988338

-----

-----

急招垃圾分类督导员

招聘要求如下：

1、年龄30-50岁，初中以上文化，会使用微信，有责任心，善于与居民沟通。

2、在小区垃圾分类投放点，督促引导居民做好垃圾分类投放，并做好投放点清洁工作。

3、在投放点，对部分未正确分类的居民进行二次分拣教学，并做好台账记录，每天做好工作日记。

4、对负责楼栋居民进行入户引导宣传。

5、定期参加工作例会及接受环保培训

6、工作时间早上7:00-9:00，晚上18:00-20:00

7、待遇2500/月

联系电话:15959258818

-----

-----

翔安 仓管一名

岗位职责；

日常发货管理

成品管理

岗位要求

1，相关经验者优先

2，吃苦耐劳，工作信心，有责任心

福利待遇；五险，带薪年假、加班、交通、餐饮补贴

谢小姐：13313848501

-----

-----

厦门视界源光照明有限公司

室内设计师1名

职位描述：

主要做商业照明设计（针对鞋服品牌店铺灯光设计）

任职要求：

1.熟练运用CAD、3DMAX等设计软件，制作工程图、效果图。应届生有一定基础也可以。主要针对鞋服店铺设计出具灯具布置图、灯具灯位图、轨道拼接图、灯具回路图、回路系统图、灯具数量表。

2、有敏锐的行业观察能力，有良好的沟通技巧和表达能力。3、具有良好的设计方案和汇报能力。

一年以上工作经验优先。我公司配合工厂在广东，应届生可接受我公司工厂培训后上岗也可。

地点：湖里区五缘湾营运中心1号楼8G

简历发送至邮箱1920492283@qq.com

-----

-----

装修招临时工一名，

主要帮忙拿打下手，

200元一天，

工作片区：湖里高新技术园

联系电话15959216602

-----

-----

天虹旗下便利店，

诚招便利店店长店员兼职，

学历不限 工作经验不限

年龄：18-40; 工作时间：15:00-24:00 ;

薪资：3200-5500;

要求：能吃苦耐劳，责任心强，有经验优先，

地点：软件园二期望海路11号楼1101/五缘湾天虹商场一楼

微信同号18054816519

-----

-----

鑫丽洪冷冻食品

公司是一家专门从事冷冻食品批发与零售的企业，

招聘早班小货车司机1-2名。

内容：主要负责岛内外的冷冻食品（水饺汤圆丸子类）的配送。

要求：3年以上工作经验，C1证或以上。

有责任心，能吃苦耐劳。

能接受早起，早上5点半上班。

对厦门路线熟悉

薪资待遇：4000-6000，包三餐

地点：高崎中埔蔬菜批发市场1号门对面

微信同号：13163979695（王先生）

-----

-----

厦门亿致精密制造有限公司

招聘CNC编程技术员

CNC机床编程， 操机

工作经验：3年以上

工作地区：集美区

工资待遇：8000-9999

联系电话：15985844005

邮箱：382988254@qq.com

-----

-----

火烧屿中华白海豚救护繁育基地

招码头保安一名

要求：持有保安证，男，年龄30-50岁，身体健康，有基本良好素质，无不良嗜好、无纹身、无犯罪史

内容：码头安保维序防损，平日拒绝外来无关人员登岛或无关船只靠岸，做好防疫检测登记，保持码头卫生整洁，些许花艺农活，工作内容轻松。非诚勿扰

薪资待遇：试用期1个月 试用期间工资3000·转正4000，加班补贴、包吃午餐、包住·等，缴交社保，多做多得；月休4天

工作时间: 每天8小时

上班地点:火烧屿码头

联系电话: 13950008855

-----

-----

禾祥西烧烤店，

招聘全职打杂服务员1名，

工资4千，包吃住，月休2天。

勤劳灵活的做满3个月后工资4500，

以后有能力的，可提升做店长，工资加分红。

13666060123 微信同号

扫一扫

实时更新招聘信息




文章编号: e19d7dd0ffe0a1d979c1274511f1fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (又能吃又能玩!珠海长隆海洋王国午餐晚餐套票来啦!) 2020-07-28 同悦网   同悦网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5MTc1Mw==&mid=2657796592&idx=1&sn=2ccbff160ce6fd8d83a673e88b332938






中国国旅·同悦网

您的港澳专家

叮铃铃~

珠海长隆海洋王国

园区+午餐晚餐套票来啦！

可爱白海豚会卖萌☀

憨憨企鹅不爱吃辣酱~

同鲸鲨在水下相遇

这里的奇妙等你发现！

水底世界-鲸鲨馆

来珠海长隆海洋王国，最难忘的是什么地方？

想必每一位游客都有自己的答案，但是要问小编我最难忘是哪里？那就只有一个答案——「鲸鲨馆」。

在高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，观赏世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，成千上万的珍稀鱼类围绕其身边，这样美丽幽蓝神奇的水底世界，无论怎么看都不会腻！

刺激的机动游戏

乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

乘坐著超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

缤纷美食任你选

这里汇集世界美食！无论你喜欢原汁原味的粤菜还是港式茶餐厅亦或是培根汉堡，这里总能找到你想要的。玩累了就餐厅坐一坐，品尝美食，补充能量！购买此套票；凭票就可到园区主题餐厅选择88元及以下午、晚餐指定套餐各一份。

ps：如果选择其他款式餐点，超出金额部分需要自行补足哦。

可爱动物萌翻天！

珠海长隆海洋王国，还有更多可爱的海洋动物等著你！

会拍手的海象、雪地的白色霸主北极熊、在陆地上笨拙在水里又敏捷的企鹅，来不及啦！快来一起"吸"企鹅吧！

5D城堡影院

想知道海洋王国的秘密？「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院可容纳超过1,000人，为您带来震撼的感官体验！坐在动感座椅上，经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

海洋夜光大巡游

旅程要灯光花车和欢乐的人群里结束！

提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party！

心动不如行动

扫描下面二维码购买吧！




文章编号: a3ad6b5b0a403ed4035dc0ce171db3ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【馨怡旅游-特价￥399】8月6日火热收客 观"海上蛟龙"---港珠澳大桥.赏广州塔.广州.中山.珠海汽车四天游) 2020-07-28 馨怡旅游   馨怡旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzg2NDgyNA==&mid=2651345132&idx=2&sn=9707c86c7aa6c9cba60fad369e872b2a






政府大型补贴活动 热烈庆祝旅游业复苏

报名即送

5大豪礼：一只猪脚、一只三黄鸡、一只清水鸭、海鸟蛋（10个）、一个冬瓜。

1

2

.01

小蛮腰

TRAVEL

02.

观港珠澳大桥

SPOT

行程特色

●1.打卡世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的"海上蛟龙"——【港珠澳大桥】

●2.走进历史，追寻伟人足迹，领略近代革命文化——【黄埔军校】

●3.赏羊城八景之一，逛广州最大的综合性公园——【越秀公园-五羊石雕】

● 4.岭南古建筑三大瑰宝之一——【佛山祖庙】

● 5.品尝【飘香烧鸡宴】&【蜂蜜龟苓膏下午茶】

销售价格

综合价格：399元/人

（备注：收客年龄28-70周岁，超出此年龄范围+200元/人~）

发团日期：8月6日首发 40人起天天发团

（备注：若人数不足40人，延期发团~）

行程安排

D1:龙岩——广州黄埔军校--珠江夜游（自费项目）

不含餐； 住：广州/佛山

06:30龙岩美食城原集散中心集合，乘车前往"羊城"广州。前往【黄埔军校旧址纪念馆】，黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮，是中国近代史的一个标志，也被叫做中国的"西点军校"。校本部里面可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有很多当时时期的资料，其中《黄埔军校史迹展》 位于校本部一进，展览通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史岁月及故事。现有军校正门、校本部、孙总理纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征烈士墓、北伐纪念碑、济深公园、教思亭等十几处建筑。

【珠江夜游】（自费项目）珠江游是广州的品牌特色游，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，其景色迷人，碧水潋艳，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩缤纷的珠江彩虹，沿江可观赏到两岸多个文化历史景点，使您尽情领略南国的风土人情。途经江湾大桥—大元帅府—大沙头码头—海印大桥—二沙岛—中大北门—星海音乐厅—广州大桥—海心沙—广州塔小蛮腰—猎德大桥-返航。

D2:酒店---中山故居-珠海罗西尼钟表博物馆-情侣路：渔女雕像-远眺港珠澳大桥-船游港珠澳大桥（自费项目）

含：早中餐；自理晚餐； 住：珠海/中山

早餐后，前往【孙中山故居】纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。孙中山故居博物馆向公众开放包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以"孙中山及其成长的社会环境"为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。

随后参观藏草宜生藏药基地：了解冬虫夏草的生长和生产过程以及藏药藏医的历史，体会西藏的传统藏医学文化和现代科技文化的结合。午餐后前往【罗西尼钟表博物馆】罗西尼博物馆就像一个神奇的时光隧道,历史上璀璨的钟表文化，在这里寻得些许踪迹; 馆藏的不仅是从古至今上百件计时作品，还有更多人类理解时间本身的记录; 曼妙星空，开啔时光大门，带领游客走进悠远而神秘的世界。

后游览【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。【情侣路】从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。

【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

【港珠澳大桥】桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如"柱廊""骑楼"等，航拍、俯视人工岛可见形似"中""华"的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了"海底绣花""筑岛奇迹""蛟龙出海""梦圆伶仃"四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。

D3:酒店——广州花城广场外观广州塔-越秀公园：五羊石雕-中山纪念堂-龟苓膏下午茶

含：早中餐；自理晚餐； 住：佛山

早餐后前往游览【花城广场】被誉为广州"城市客厅"，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，总规划占地面积约56万平方米，目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心（东塔）、广州国际金融中心（西塔）、（海心沙亚运公园）等。还可以欣赏到广州塔（小蛮腰）全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑"芳容"，贵宾们可以在这个最佳角度和"小蛮腰"拍照留念。历史建筑，8条历史街巷。骑楼、水磨青砖、石板路等岭南建筑都保存完好，每座建筑都是城市中历史的见证，值得后人去品味。

【广州塔】又称广州新电视塔，昵称小蛮腰位于中国广东省广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，世界第四高塔，仅次于阿联酋迪拜哈利法塔（828米）、日本东京天空树电视塔(634米)、北达科他州KVLY电视塔（628.8米），是国家AAAA级旅游景区。

【越秀公园】公园由主峰越井岗及周围的桂花岗、木壳岗、鲤鱼岗等七个山岗和北秀、南秀、东秀三个人工湖组成。全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。每年的春、秋两季公园会举办的花卉展，历年都有众多游客前来观光。越秀山，亦称粤秀山、越王山，位于广州市越秀区，是白云山的余脉。整个越秀公园面积一共86万平方米。越秀山是古代的海上战略要地。

【五羊雕塑】在越秀山西部的山岗上。岗顶矗立著一座高达11米的五羊石像。传说古时周代有5个仙人各骑口衔六枝穀穗的羊降临楚庭(广州古名)，把穀穗赠给邑人，并祝人们永无饥荒。

【中山纪念堂】广州中山纪念堂是广东省及全国重点文物保护单位，是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的民主革命先行者孙中山先生而筹资兴建的纪念性建筑物，是一座八角形建筑，外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。

赠送下午茶（中华小蜜蜂教育基地品尝蜂蜜龟苓膏，不享用不退哦）接著参观现代化工厂高级科技基地--竹炭超市。【羊奶文化馆】羊奶顾名思义就是羊的奶，羊奶以其营养丰富、易于吸收等优点被视为乳品中的精品，被称为"奶中之王"，是世界上公认的最接近人奶的乳品。

D4:酒店——祖庙-岭南天地——龙岩

含：早中餐；自理晚餐；

早餐后前后【佛山祖庙】位于广东省佛山市禅城区，为国家级重点文物保护单位，国家AAAA级旅游景区，广东省爱国主义教育基地，广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为"东方民间艺术之宫"。

【岭南天地】毗邻佛山祖庙，这里有著大片的清

末时期的岭南民居风格建筑，其中不乏珍贵历史建筑，镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。游玩岭南天地，大多以漫步休闲为主，这里的简氏别墅、龙塘诗社等历史建筑均保存完好，沿街的诱人美食、文艺商铺都值得慢慢发掘。白天这里有老屋和郁郁葱葱的古树，等到华灯初上，在霓虹灯的照耀下，这里又显现出了城市的时尚感，非常有意思。岭南新天地是中国极少数典藏历史底蕴的传统富人区。它曾经叫东华里，通过修旧如旧的方式修葺且融入了现代元素。在这生活了30年的老太太说："我熟悉东华里的一砖一瓦，巷里十分清静，不像高楼群那样嘈杂喧闹。"东华里承载著佛山人的回忆，如今的新貌也依然在传承。

参观【珠光宝气】汇聚了来自世界各地的珍珠、奇石、翡翠、宝石展示。

行程结束乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程。

疫 情 提 醒

1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。

2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。

4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。

5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

费用包含

1.团费已含景点首道大门票，优秀导游服务，含3正餐3早餐，正餐10-12人/桌，疫情期间部分酒店可能安排打包早，请谅解！

2.3晚星级酒店住宿，出现单男单女或单人，需补房差180元/人团

3.行程内相关购物场所：4+1下午茶（藏草宜生、珠光宝气、南方竹坊、羊奶文化馆）内容，我社有权在不额外产生费用情况下更换购物场所，令团队顺利完成行程，参考补充购物协议详见附件。

备注：中华小蜜蜂教育基地品尝蜂蜜龟苓膏下午茶，不作为购物点参观

4. 每人一份礼品（一只猪脚、一只三黄鸡、一只清水鸭、海鸟蛋、一个冬瓜）

费用不含

1.单房差180元/人；

2.自费项目：珠江夜游120元/人，珠澳海湾游170元/人。

3.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。

4.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用

5.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

6.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

7.18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

8. 保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。

9.行程中包含3早3午餐，其中1个中餐、3个晚餐不含，请游客自理,为了合理安排时间，建议由导游统一代订，建议餐标30元/人/正餐，不作为自费项目；

温馨提示

1.出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

2.外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

3.部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店，请客人小心，注意提防。

4.团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

5.以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。

6.该团按35人成团出行，若不成团提前一天通知改期或者退团，不做任何赔偿。行程根据实际用房情况做先后顺序调整，但不减少行程及景点。

First Year




文章编号: 7f87ad2a2f8349eb14c6df0646c4b16b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (狠壕也不贵,周末出发平日价!￥399一价全包,食足4餐!壕砌海鲜自助晚餐,入住新会碧桂园凤凰酒店!打卡网红民国风草坪里纯玩2天!) 2020-07-28 口岸国旅   口岸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjA4MA==&mid=2650108369&idx=1&sn=65a4f825099d7e71a0fcc2b4f974fee7&chksm=bede75de89a9fcc8b2d393f05e6b524ae5f8aad2655edbb2bff8098ee7426527f4fabe05282e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






现代人工作繁忙

难得的假期当然要尽情放松

既然去玩就不能亏待自己

当然要来一次"壕"假期

狠壕不贵，口岸国旅为食兵团！

笋线日日有，条条甘抵玩

这个暑假让你爽翻天

6大优势就系劲过其他人

①砌足4大餐

②周六出发平日价

③五★新奢壕碧桂园

④海鲜豪华自助晚餐

⑤打卡网红草坪里

⑥纯玩"0"购物

拥有以上一切，仅需一个价格

抢位价：399元

【五星玩海·为食兵团】台山海角城、新会碧桂园凤凰酒店、壕砌海鲜自助晚餐、网红民国风草坪里纯玩二天

8月8/15日（周六出发）

抢位价：399元/人

识叹：指定入住新会碧桂园凤凰酒店识玩：网红民国风-草坪里、台山海角城海滨浴场识食：壕砌酒店自助早餐+海鲜自助晚餐、水库鱼古井烧鹅宴（食足4餐）

金碧辉煌，超壕五星

酒店延续了东方人文与欧陆式建筑艺术特色

大堂穹顶及百米长廊以

梵蒂冈西斯廷大教堂的壁画为原形

再现欧洲传统艺术的卓绝

欧式园林，尽享惬意~

简约风格中又显低调奢华

在这里

你可以尽情放松，可以任意撒欢

6年的新会陈皮凤凰

独享45平方的高级客房

新会碧桂园凤凰酒店自助餐

绝对称得上江门一流的自助餐之一

来这里吃自助餐，不单单是美食的享受

还有高端奢华的环境！

奢华现代风和内敛的中式风相融合

精致而不失典雅的舒适就餐环境

刀叉夹子无不整齐排列

✔100 款世界美食✔海鲜、刺身不限量供应

✔食材新鲜，精致出品，服务周到

1

壕气升级，海鲜盛宴

惹人垂涎欲滴的海鲜自助晚餐

还有各式海鲜、刺身轮番上阵，根本停不下来！

2

海鲜刺身不限量，一口吃回本

吃自助餐的正确姿势

第一道菜一定要从海鲜开始

海鲜更会每日调整，不同海鲜轮著上

所以不同日子去有不同惊喜哦！

花蟹、大虾、青口、带子

海螺、白贝...

千万不要担心不够吃

最怕你吃到饱，海鲜区还是满满的！

还有麻辣小龙虾一定不能错过！

肥美的小龙虾真的"啖啖肉"

爱吃小龙虾的小编

一开始就拿了满满的一盘，别提多满足！

新鲜厚切的刺身一看就价格不菲

话不多说先夹一盘

红杉鱼、金枪鱼、八爪鱼、鲷鱼…

想吃多少拿多少~

旁边还有芥末酱油供客人选择

刺鼻的芥末将刺身的鲜甜激发出来

饱满丰腻的口感，实在太满足了！

除了刺身

这里还有各式寿司让你挑花眼

三文鱼寿司、甜虾军舰、蟹棒寿司…

每种拿上一两个才肯罢休

3

经典中西式热菜吃个够

从我们熟识的广东菜再到异国风情的西式菜

在碧桂园你可以一次吃个够！

满足你不出国也能享受异国美食的愿望

不管煎、焗、炸、炒、炖、蒸

各式做法的热菜样样齐！

感觉自己就像在体验土豪般的生活

各款菜式都经过星级大厨精心烹制

不但款款精致地道

而且健康可口，用足心思！

4

高颜值甜品，甜满少女心

碧桂园度假村的甜点十分精致

各类蛋糕选择繁多

不管你是不是甜品控

都无法抗拒这诱人的外表

5

最后来点沙拉完美结束

一般人吃完上面一轮

应该已经可以扶墙出了

但是吃货的潜力是无限的，我觉得我还可以~

豪吃海喝后再来点水果沙拉

这顿自助餐堪称

完！美！

有好的酒店怎么能没有美景相衬呢

绝对给你安排妥妥的！

台山海角城白海豚沙滩

台山海角城沙滩长约1300多米

这里水清沙洁，背靠苍翠群山

石溪盘绕，绝对是暑假亲子游

海滩游的好地方

滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"

"田头之珠"等鬼斧神工之作

这里还是中华白海豚自然保护区海域

有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面

网红打卡—草坪里

在台山，有一个百年历史的村庄

经过多年的发展，现已成为市"网红"村庄

众多游客纷纷前往拍照游玩

已然成为新一个旅游打卡胜地

它就是——草坪里！

来到草坪里有名的牛屎巷

巷子里整齐有序的挂著灯笼

在充满老时代气息的房屋衬托下

颇有一股古风的味道

有时逛著就会看到各种壁画

看著壁画人物的衣服著装

应该是草坪里以前的生活影子

有些在壁画旁摆放著老式的自行车

可谓是"不失时代老味道"

对于吃货来说

来到草坪里就一定要去牛栏市集

这里可以算是草坪里的食街

这里有太多地道美食值得尝

一价全包，食足4餐

还有一餐水库鱼古井烧鹅宴你都不能错过！

百年古井荔枝柴烧鹅宴

烧鹅，是好"食"之徒的致命诱惑，外表色泽光亮，看著已经很诱人了，吃入口皮香甜脆，肉滑骨酥，肥而不腻。

江门品尝驰名中外的古井烧鹅

通过独特的腌制和传统荔枝柴烧烤

色香味俱全，一口下去

皮脆汁美，肉香甘甜

还有特色大头水库鱼三味宴

来自纯净水域养出的鱼

入口无腥味，滑嫩细腻

壕玩不贵，尽在口岸

一价全包纯玩2天

约定你一起出发啦！

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：29963000

点在看，代表朕已阅！

▼




文章编号: b60c273edbdad86e29488976cbca8ee8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【动态】市海洋局四举措推进厦门高颜值海洋生态之城建设) 2020-07-28 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247512019&idx=4&sn=7cb29f50e66e4ffe0f1cce51ac639467






一是推进海域养殖清退工作 建设高颜值海岸线

2017年以来，全力推动全市养殖退出。截止7月1日，完成海域养殖清退1961.37公顷，争取今年10月底前完成全市海域养殖清退。

2019年养殖清退施工现场

二是开展海洋增殖放流 建设美丽生态家园

连续18年开展水产品种苗增殖放流，连续6年与金门共同实施联合增殖放流活动。长毛对虾、大黄鱼等重要品种显著增加，中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。今年，计划开展增殖放流16批次，放流鱼虾苗4.28亿尾，截至目前已放流1249.7万尾。

2020年下潭尾增殖放流现场

三是开展红树林种植养护 建设海上绿色景观长廊

近年来，开展了海沧湾、火烧屿、大兔屿、环东海域浪漫线、下潭尾等红树林湿地修复工作，全市现有红树林200多公顷。其中，下潭尾红树林湿地公园将于明年完工，已种植红树林42.8万平方米。

下潭尾红树林滨海湿地公园（图片来源：厦门日报）

四是促进渔港经济高质量发展 建设高颜值渔港

积极开展厦门渔港建设规划、全市渔港港汊提升策划、高崎渔港渔市游产业提升策划和欧厝对台渔业基地总体规划，著力培育集观光、餐饮、采购为一体的新型业态。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:郭冬梅 审核:张荔锋

编辑:晓煜 编审:许金练

推荐阅读

多措并举加强监管 全力推进养殖清退

我市多措并举养护水生生物资源，促进生态文明建设

精心守护美丽海洋 倾心追逐蓝色梦想




文章编号: 8dbe0285e0450fd1e4098e0411d2e9d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店2天1夜】1339元抢珠海长隆马戏酒店,送2大2小海洋王国2日游门票!) 2020-07-28 卖旅游的小火柴   卖旅游的小火柴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDc0NjY3MQ==&mid=2247490526&idx=1&sn=e8f6d3967618e6c3512ca805dd0d772e






购买产品前请仔细阅读此文章内容

页面均有"查看房态"二维码

请确认理想入住日期有房再购买

抢购成功无法退款和更改使用日期

购买后请尽快预约使用

下单链接请点击"阅读全文"

7-8月特惠便宜福利到!

炎热夏日

一起去珠海长隆海洋王国

你已经准备好出发了吗

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

而且还有多项机动游戏，让你随便玩，简直嗨爆了呀

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆海洋王国2天1夜游，仅需1339元

【住马戏酒店】

含2大2小两日无限次出入珠海海洋王国门票

珠海长隆马戏酒店

抢购价：1339元/套

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店魔术双床房1间1晚；

2、2大2小珠海长隆海洋王国成人2日门票2张

3、免费WiFi

4、免费沙滩

4、免费停车

1、套餐中的"2大2小"

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

抢购

时间

2020年7月27日准时开抢

（以售完为准）

使用

时间

2020年7月28日-2020年8月26日

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请致电客服4006667060

预约

时间

2020年7月27日-2020年8月25日

（09:00-18:00）

* 于2020年7月27日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

扫描二维码

添加微信咨询

扫码自助查询房态

加收费用

周日至周五不加价、周六加收150元/套

所有加收均在线预约时候收取

其它注意事项

海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀"人鱼线"

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

"海洋大熊猫"中华白海豚

"熊孩子"示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在2020年8月26日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

《卖旅游的小火柴》

-（部分图片来自网络，如有侵权联系小编删除

点击阅读原文，马上出发啦！




文章编号: cfd3eac1ee136059338909a9897276c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (守好绿水青山赢得金山银山——五缘湾:水清岸绿价更高) 2020-07-28 福建自然资源   福建自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNTExNg==&mid=2247493445&idx=1&sn=5659d57b7c7b6705fc6b65d81a85b8e2






点击"关注"福建自然资源带您了解更多精彩

题 记

一城春色半城花，半顷波涛拥海来。优越的自然资源禀赋赋予了厦门绿色发展优势。但要如何守好绿水青山，并转化为金山银山，面对这一课题，厦门在生态产品价值实现机制探索过程中上交了一份生动丰富的答卷。

日前，自然资源部印发《生态产品价值实现典型案例》（第一批），厦门五缘湾片区生态修复与综合开发案例成为首批被推荐的典型案例之一，列在全国11个典型案例之首，供全国各地学习借鉴。

五缘湾如何找到了一条经济发展和生态文明相辅相成、相得益彰的绿色发展之路？记者近日走进厦门进行了采访。

守好绿水青山赢得金山银山

五缘湾：水清岸绿价更高

一湾碧水，波光潋滟，不时有白鹭轻轻掠过；抬眼望去，绿意葱茏的植物种满护岸、沿岸的高楼鳞次栉比、亲水步道上市民怡然自得……

仲夏时节，行走五缘湾，水清、岸绿、景美，随意定格都是一幅城水相依、人水和谐的美景。

五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村。"五缘湾"之名，得自海湾上建造的一排五座拱桥，天地日月人，即为天人合一之意。

曾经，这里由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降；外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。

"当时村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年五缘湾人均GDP只有全市平均水平的39%。"厦门市土地发展中心干部刘强说，由于环境脏乱差，经济社会发展落后，当地人纷纷外迁，并有"风头水尾、不宜久居"的民间说法。

转变发生2002年，按照时任福建省省长习近平同志"提升本岛、跨岛发展"的要求，厦门市啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。十余年的久久为功，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为"厦门城市客厅"，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

摸清资源家底 确立生态优先

五缘湾片区开发之初，当时有人主张重点开发房地产，将地一卖了之；有人主张任其自由发展。但厦门没有采用这些"速效"模式，而是谋定而动，布好棋盘再落子。

首先是开展自然资源家底调查。自然资源部第三海洋研究所承担调查任务，该所作业人员踩著一块块石头、趟著一条条沟渠，经过近半年的实地调查，摸清了五缘湾的"家底"：虽存在环境差乱差等问题，但由于没有大规模开发，是岛内最后一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身、自然生态保护完整的宝地。

经过多方听取意见，反复研究，厦门市认为生物多样、自然资源丰富、生态基础良好是五缘湾独特价值，决定采取"先保护、后开发"的发展模式。

"简单地说，这种开式模式就是依托陆海统筹、水体修复和生态治理等工作，先构建整个片区的软环境和生态轮廓，再进行片区的土地开发和工程建设。"厦门市自然资源和规划局有关负责人介绍，这要求把"生态优先"作为基本开发思路，而不是将经济效益作为首要目的。

生态兴则文明兴。从先开发后保护、边开发边保护到先保护后开发，五缘湾开啔了以生态保护为基础的土地储备新模式。

在坚持生态优先的过程中，厦门充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，运有"多规合一"平台，科学统筹布局国土空间，强调自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的目标。

据介绍，现今五缘湾片区规划的总体功能结构，可概括为"一个中心，七大功能区"。"一个中心"即环湾中心区，是五缘湾最具特色的核心区域；"七大功能区"是指五通商务区、通屿生态居住区、国际健康养生区、温泉高尚居住区、钟宅民俗旅游区、墩上高尚居住区、软件园区等，为片区的发展增添了更加丰富、多元的内涵。

强化生态保护 成动植物天堂

阳光下，鲜花尽情绽放，绿叶在微风中摇曳。盛夏时节，五缘湾湿地公园仿佛是这座城市中的一片"世外桃源"，每一位在此驻足观赏的行人，都会流连忘返……

曾几何时，五缘湾湿地公园还是一片滩涂和野生林地，先后被改造成农田、用作避风坞、建设成盐场。

"要把最美生态还给自然！"在这种开发理念的指引下，厦门以保护、修复为主，重构为辅，营造一个原生态的湿地公园。

现今，被称为"城市绿肺"的五缘湾湿地公园，面积有89公顷，它既保留了一部分抛荒地和沼泽地的原生态，还新引进了乔木、灌木、草本共计400多种植物，水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落汇聚于此，宛如动植物的天堂，成为候鸟南北迁徙的重要驿站。

每年4月，栗喉蜂虎都会如约回到厦门，在五缘湾栗喉蜂虎自然保护区求偶、交配、产蛋、抚育幼鸟，度过一个安全、幸福的"蜜月"。

有著"中国最美鸟儿""夏日精灵"之称的栗喉蜂虎，为何与厦门结下不解之缘? 因为这里有一个稳定而温暖的"家"。

2011年，厦门市在寸土寸金的五缘湾区域，圈起40公顷的土地，设立了在厦门岛内的首个市级自然保护区，主要保护栗喉蜂虎及其栖息、繁殖和觅食的自然生态环境。这是目前已知的栗喉蜂虎在全球纬度最北的繁殖、栖息区，最多时曾300多只栗喉蜂虎来此度"蜜月"。

除了栗喉蜂虎自然保护区，厦门还以五缘湾水域和湿地公园为环境载体，先后建成了中华白海豚救护基地和10多座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性。

开展综合整治 提升生态价值

天气闷热的盛夏时节，五缘湾的环湾路成了市民消暑纳凉赏美景的好去处。人们或沿著湖滩踩沙游乐，或倚著栏杆远眺湖面，好不惬意。

可就在十年前，这里分布著大片的淤泥滩，海岸侵蚀严重。因为五缘湾水体被分为内湾和外湾两部分，外宽内窄。涨潮时，海水从外湾流进内湾湾底，注入活水。退潮时，内湾水位迅速下降，淤泥便沉积下来，露出一片片脏乱滩涂，弥漫著阵阵海腥味。

为了打造水清、岸绿、景美的生态环境，厦门打出一系列组合拳：

——开展陆海环境综合整治。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约100公顷；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约100公顷。

——实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8千米环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，让五缘湾内湾成为一湾活水。

机构改革之后，厦门市进一步健全生态保护和修复制度，统筹"山水林田湖草"一体化保护和修复，组织编制《国土空间生态修复专项规划及三年行动计划》并印发相关工作方案，指导五缘湾生态修复，确保绿色、协调、可持续的发展规划蓝图能够扎实落地。

通过生态修复、系统治理和综合开发，五缘湾片区发生美丽蝶变，现今是厦门唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体的生态空间，生态产品供给能力持续增强。

水更清。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复。

地更绿。片区内生态用地面积比开发前增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%；人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。

价更高。运用《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

加强设施建设 增进民生福址

公交直达小区，家周边有学校、医院、超市……禾缘社区的陈大妈感叹："五缘湾不仅生态美，生活也很方便。"

起初，陈大妈选择在五缘湾置业时曾遭到亲友反对。"刚到这边居住的时候，这里交通、生活配套、商业环境、医疗设施稀少。"多年前小孙子的一次受伤，让陈大妈依旧心有余悸，"当时，小孙子嘴角被玻璃划伤，家人从五缘湾连夜开车送孩子到市第一医院进行救治。等于从厦门东部开到厦门西部，横穿一个厦门岛，开车花了1小时才到。"

"在整治开发前，五缘湾片区是地地道道的农村，几乎没有主干道，各个村庄之间只靠几条小路连通。除了交通条件差，也没有什么像样的公共配套设施，几个比较大的村子里有几所普通的幼儿园和小学，整个片区规模比较大的公共设施就是1所卫生院和1座农贸市场。"刘强说。

生态要美，生活也要更宜居，这才能更好地实现绿色惠民、推动生态产品价值实现。围绕人的需要、人的感受、人的全面发展，厦门持续加强公共基础设施、公共服务设施、公共环境设施这"三公"配套建设，提升片区人居环境品质。

经过十多年的建设，民生"短板"变"长板"。现今五缘湾片区成了"高大上"的代名词，完善的公共配套设施更是令人称道。这里相继建成五缘实验学校、五缘第二实验学校等十多所公办学校；建成弘爱医院、复旦中山厦门医院、厦大附属心血管病医院3家三级医院，在建的弘爱妇产医院计划今年竣工；还有市行政服务中心、新萌现代艺术馆、五缘海水游泳馆、五缘湾运动馆、感恩广场等十多处市政和文体设施；以及五缘公寓、缘美公寓2个大型保障性住房项目等。

此外，五缘湾片区已建成和在建两条地铁，其中2号线已开通运营，3号线计划于明年初投入使用。五缘湾两岸还修建了8公里长的环湾亲水休闲栈道，为市民提供"处处皆景"的生态休闲空间。

截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积达212公顷，是整治开发前的二十多倍。当地居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的公共服务，获得感与幸福感日益增强。

生态价值转化 成为"全国样板"

绿水青山就是金山银山，核心问题是如何转化。生态保复修复需要资金投入，公共设施建设更需要资金投入，但钱从哪里来？

厦门市土地发展中心承担全市土地收购、储备、开发的职能，也是五缘湾片区开发的主要实施单位。该中心副总经理许一奎表示："生态环境提升之后所产生的价值效应，会投射到土地、房产和产业，形成一定的溢价。我们利用市场规律，精心策划每一个项目、每一块土地，并将土地转化出来的资金，用于平衡土地储备、环境治理和生态优化，所以生态效益和经济效益是可以统筹兼顾的。"

6月12日，一块位于湖里五缘湾片区的地块，吸引了融信、正荣、阳光城等11家房企竞拍，经过多轮激烈竞拍，最终以楼面价50603元/平米拍出。

"2005年，五缘湾平均竞拍地价每平米不到5000元，仍少有人问津，现在地价至少增值了10倍却供不应求。"许一奎说，这是生态产品的价值逐步显化的例证。

15年来，五缘湾片区的地价实现了稳步增长，扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100多亿元，实现了财政资金平衡和区域协调。

随著生态产品供给的增加和公共设施的完善，五缘湾片区的经济价值，除了土地增值之外，更重要的是产业的蜕变发展。目前，五缘湾片区内已建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施；建成湾悦城、乐都汇、乐群广场等多家商业综合体；吸引凯悦、喜来登、希尔顿、温德姆等五星级酒店和戴尔、恒安、厦钨、国贸、乔丹等300多家知名企业落户。

五缘湾片区由原来以农业和渔业生产为主的农村风貌，发展成为现在以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，这些都是由片区生态修复所来的升值溢价。

据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

"通过五缘湾片区的探索实践，让我们看到了生态保护修复与城市综合可以相得益彰，可以复制推广。"许一奎说，目前已经基本成型的集美新城杏林湾片区开发也是这种模式的重要案例，此外，正在推进的马銮湾新城、环东海域新城等片区开发，都始终贯彻了片区开发、生态优先理念。

自然资源部领导到五缘湾实地调研时指出，五缘湾案例是地方自然资源规划主管部门落实"统一行使全民所有自然资源资产所有者职责、统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责"的优秀典型。生态修复与综合开发模式，为其他城市土地储备工作提高政治站位、找准发展方向、全面贯彻落实"两统一"职责提供了良好借鉴。这是五缘湾案例被称为"全国样板"的真正意义。

供稿：海峡资源报 赵勤恩 刘益贵 刘一鸣

END

编制：福建省国土资源宣传教育中心

"福建自然资源"投稿邮箱：fjzrxmt@163.com




文章编号: 3bcc2acd3bb8167e6c131b1db1156525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (ZS:7月31日广西北海银滩、侨港镇、南万渔村赶海汽车3天游168元/人) 2020-07-28 瑶山醉美   瑶山醉美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTcyOTY2OQ==&mid=2650516276&idx=8&sn=651ccc7463b533d4084e2b246196a5ad






北海十里银滩、中国最小镇侨港镇

舌尖上的中国拍摄基地南澫渔村赶海、精彩三天游

参团送好礼：

参团人人赠送: 价值68元精美丝巾1条

【行程特色】：

北海——中国最美的海滨城市之一，是古代海上丝绸之路的重要始发港，为中国四大渔场之一！！

老街珠海路——电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的"近现代建筑年鉴"；

南澫渔村——北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

在大太阳伞下，戴上墨镜，躺在沙滩椅上，吹吹海风，看看海景，体验完美的海岛度假。

第一天：出发-北海-南澫渔村

餐：X 住宿：北海市区便捷式酒店振林或银丰或同级

于指定地点乘车前往美丽的海滨城市——广西北海市，抵达后导游接团前往南澫渔村——北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上

第二天：侨港镇-北海银滩

餐：午餐、早餐，住宿：北海市区便捷式酒店振林或银丰或同级

早餐前往"中国最小镇"【侨港镇，游玩约1小时】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著"一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾"的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道，参观【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】

【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自愿自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

后前往"世界少有，中国仅有"的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】，银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。

第三天：早餐、北部湾广场城雕南珠魂温馨回家

餐：早

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

成人收客年龄段：26~74周岁

75岁以上占床、25岁以下小童不占床位：499元/人

本行程不接受中途离团，如中途离团需补交300/位团费。

补充说明：

此为特惠线路，不退还任何餐费、门票费。在不影响原定标准及游览景点情况下旅行社或导游可根据实际情况调动景点和住宿顺序。自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补200元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

费用包含

景点首道大门票。不含另外付费景点费用；不含景区内小交通及二次消费费用。

全程空调旅游车（每人1正座，按团人数安排车辆大小）

北海市区2晚便捷式酒店。（不含单男单女包房单房差费用:120元/人，退房差退40含早）。

2早酒店含

专业优秀导游。

旅行社责任保险，旅游意外险10万元/人

全程5个购物点：乳胶，丝绸，保健品，珠宝,生活馆

费用不含

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含一切个人开销以及因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、"旅游费用包含"内容以外的所有费用。

其他说明

1、请客人一定携带身份证件，如因没带身份证无法登火车，客人自负责任。

2、如因客人原因导致车票与证件不符合产生损失由客人自行承担

3、自由活动期间，导游不陪同，无用车服务。旅游者抵桂后我社以书面形式告之旅游安全须知！

4、离团说明：团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、

用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。如果游客跟随非本团导游或无旅游资质（俗称"野马"）的人员去参加行程外旅游项目、观看表演、进购物店、用风味餐等，否则产生一切后果自行承担，本公司不承担任何责任。请游客尊重少数民族宗教文化及当地风俗习惯。

5、解除或者变更合同的条件和提前通知的期限：如果甲方未能在规定的时间内按照约定的付款方式来

付清团款，则乙方有权解除合同，并保留向甲方提出赔偿相应损失的权利；甲方团队出发24小时前，甲乙双方

均有权在征得对方同意后，对本确认合同进行变更。

6、纠纷解决机制：如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，亦可向合同签订地的旅游质监执

法机构、消费者协会等有关部门或者机构申请调解、仲裁。协商或者调解不成的，则双方均可向有管辖权的民

法院提起诉讼。

温馨提示

1、酒店有可能只有标准双人间，如遇出现单男单女，儿无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标害，

需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，准按约定执行。

2、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。

3、行程中部分包含景点依照当地景区规定，对特定持证人给予门票优惠，请您携带学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等有效证件，务必提前向导游出示。如遇门票优惠，将以旅行社享受的门票折扣价格与实际优惠的门票价格的之间的差额，当地统一给您办理退还。

4、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。

5、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤我社不予协调解决。生人身伤我社不予协调解决。

6、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，我们尽快帮您协调处理。

7、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品__

身体状况提醒

1．本次旅游期间年月日至年月日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考虑是否参团出游。

2．是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。

对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对

3．隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

年龄低于18周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。

本人与本人一起报名的所有团友确认：已详细阅读旅游合同、行程表、安全须知，了解并接受相关条款的约定，并同意把行程表、安全须知作为旅游合同不可分割的组成部分，自双方签字之日起生效。

经办人：游客本人（或代表）签名：

日期：日期：

THE END

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【瑶山醉美】关注

咨询电话：0763—8669777 8667777 8665777（传真）

总 经 理：肖宪勇 13927602777

业务经理：罗晓君 18922617844（微信） 13927600844

报名地点：连南瑶山旅行社（民族二路10号房管所楼下/电信局斜对面）

在此小编提醒大家

1、贵重物品请放置酒店保险箱,如随身携带,注意保管,切勿离手。

2、搭车时请勿任意更换座位,头、手勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险。

3、团体旅行时不可擅自脱队,单独离队,请征得全陪导游同意,并随身携带当地所住宿饭店地址、电话,以免发生意外。

4、抵达景区游览前,紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号。万一脱团,请于集中地点等候导游返回寻找。

5、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒。

6、夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全。

7、切勿在公共场所露财,购物时也勿当众清数钞票。

8、每次退房前,请检查您所携带的行李物品,特别注意您的证件和贵重财物。




文章编号: 93c21a132483bc3f831b6cd897eb2e2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (2020年8月(上)少儿部新书推荐) 2020-07-28 静安区图书馆   静安区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMyOTAzNA==&mid=2650105675&idx=2&sn=fb68f8abf68cd85eaa8b37de7745143a






金达莱花儿开满天

韩静慧

索书号：I287.7/4455-7

出版社：万卷出版公司

出版时间：201908

内容简介：一放寒假，小河马卡拉就迫不及待地搭上冬令营的大巴车，来到一个寒冷又神秘的地方——长白山。这里有热情好客的朝鲜族朋友，更有数都数不过来的风味美食。营员们不仅体验了打年糕，还认真学习了餐桌礼仪，真是收获满满！卡拉在这里认识了善良的朝鲜族女孩金善，金善为了给奶奶治病，背著讨厌老鼠的奶奶偷偷养了一只鼠兔。卡拉能帮金善保守秘密还有，这只鼠兔不是大草原上的宝仓。

80%的完美爸爸

董菁

索书号：I287/4138-4

出版社：新世纪出版社

出版时间: 202001

内容简介："文学家风"系列图书由中国当代儿童文学大家与他们同是作家的女儿联袂创作。全套共四册包括：《爸爸的两个童年》《80%的完美爸爸》《闲聊也是正经事》《遇见文学的少年妙不可言》。

四册书内容丰富多彩、图文并茂，包含"大作家"与"小作家"有趣的成长故事，还有作者许多珍贵的成长照片等；

"成长印象"，展现父女在彼此眼中的形象，用一幅"时光图谱"呈现他们的成长轨迹；

"文学微访谈（剧场）"，收录读者关心的与文学、教育、成长等有关的几十个问题，作家们对此给出了有趣、真实的回答；

"成长故事"， 叙述了"大作家"和"小作家"与对方共同成长、亲子阅读和文学创作的故事；

"文学作品"，精选作家们适合少年儿童阅读的文学作品十篇左右；

"阅读书目举要"，推荐数十本对作家本人有积极影响的好读物，是很真诚、定制的阅读分享。

我和我的祖国 燃烧的红烛

谢晨 白皛

索书号：I227/3762

出版社：新世纪出版社

出版时间：201908

内容简介：《燃烧的红烛/我和我的祖国校园朗诵诗歌》结合小学校园爱国主义教育、感恩教育的实际需要，侧重表现"红烛"的奉献精神和孩子的感恩之心，歌颂的"红烛"包括老师、父母、祖国妈妈等，收录了60首校园朗诵诗。紧扣新中国成立70周年的时政主题，读者在阅读中能感受到祖国蓬勃发展的美好前景与希望。

开心机器人.神秘机器人

凌晨

索书号：I287.45/3162-5

出版社：希望出版社

出版时间：201908

内容简介：好脾气的徐小胖、学霸张小磊、小霸王宋东因为一点纠纷，进入了学校附近的废弃机器人工厂。他们在追逐中无意间闯入机器人生产车间，发现了古怪的机器人生产线，在没搞清楚状况时，又悲催地被机器人保安追。惊魂未定的他们逃到电梯中，升到地面后却发现居然到了远在几公里外的商场。张小磊用在工厂捡的废旧零件制造出一个机器人。起名为开心。开心仿佛是"活"的机器人，拥有智慧。为了能再制造出这样的机器人，他们再次去到机器人工厂，却踏上了匪夷所思的探险之旅……

可爱怪味编辑部

伍美珍

索书号：I287.47/2281-233

出版社:人民邮电出版社

出版时间：201907

内容简介：本以为在作文比赛中落选的林缨懿竟意外地收到了市长的来信，原来自己不仅获得了大奖，还受邀将加入创建的编辑部！一连串的好消息让林缨懿不禁高呼:"幸福来得也太突然了吧！"编辑部里让人印象深刻的当然是这些搞笑又才气横溢的"小编"们。这里有喜爱装酷的华子涵，自我介绍时故作一副"大人"模样；有才华了得 的贾玉安,他创作的小诗让"我"刮目相看；还有长相帅气、成绩时好时坏、为人时而高调、时而低调的"疯麻子"……难忘的编辑部时光，那吵吵闹闹的嬉笑打闹，那化敌为友的握手言和，还有那难分难舍的离别时刻,都将成为"我"珍贵的童年记忆！

"小飞蛾"漫游记

梁晓声

索书号：I287.7/3964-6

出版社：山东教育出版社

出版时间：201907

内容简介：每一颗蒲公英的种子，都想飞向远方。但在北方的某处山坡上，大多数蒲公英的种子都没能实现梦想。秋天到了，山坡上的蒲公英又结出了白色绒球状的种子。在一个绒球的下边，有一粒小小的蒲公英的种子，它的名字叫小飞蛾。小飞蛾能等到秋风吹来，乘著它的小伞飞向遥远的南方吗？

花猫三丫上房了

叶广芩

索书号：I287.45/6004-1

出版社：北京少年儿童出版社

出版时间：201910

内容简介："耗子丫丫的故事"第二部来了。上房揭瓦、下河摸鱼的耗子丫丫带一个恣意张扬的童年，不动声色地讲述童年该有的样子。

拉手风琴的人

曹文轩

索书号：I287.45/5604-228

出版社：新蕾出版社

出版时间：201910

内容简介：本书是"曹文轩金色童年系列"系列丛书中的一本。本书讲述了小城发了大水，男孩漂儿流落街头，遇见了一个拉手风琴的人。拉手风琴的人多年浪迹天涯，仿佛参透了人间世事，教会了漂儿很多人生的道理。然而风琴手注定要自己一人浪迹天涯，面对离别，漂儿感受到了内心的成长……本书收录的作品描写了风景优美的江南小镇和乡下孩子的成长生活，他们对于命运的抗争，对于美好生活的向往。小读者通过阅读，可以感受美，发现美，体会人性中善的力量。

多力·布的奇想之年

马嘉恺

索书号：I287.45/7149-8

出版社：辽宁少年儿童出版社

出版时间：201907

内容简介：长篇幻想小说，讲述了一次充满著冒险与希望的私人订制音乐订单之旅。主人公多力·布能够创作出美妙的、触动心灵的音乐，它能带给迷茫的人们重新振作的力量与勇气。当多力·布再次拎起皮箱踏上订制音乐的旅程，他并不知道一段改变世界的非凡之旅即将展开……

克隆工厂

杨鹏

索书号：I287.45/4972-202

出版社：重庆出版社

出版时间：201904

内容简介：BOBO和阿力古历经千难万险，来到了一个很像白海豚王国的国家，竟然还见到了自己的"爸爸妈妈"，却不知道这又是北极女巫的一个大阴谋。BOBO和阿力古凭借勇气和爱，打败鲸鱼怪，降服了章鱼博士，大战黑鲨鱼将军麻力轰，终于和妈妈重逢，将她营救了出来。




文章编号: 834808379b2e5d2df5879a707f9c6ce4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (珠海长隆1990元丨海洋王国、横琴马戏、港珠澳大桥研学双动3日) 2020-07-28 安海中旅   安海中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc2Njk4OA==&mid=2651663889&idx=8&sn=c6ac8016ca3edd3a55dcf632e0d171c5






组织国内旅游

咨询海外出境游

承接国内商务考察

代理旅游车出租

代订国内酒店、车票、船票

代售往返机票

2020上半年过去了，

你为下半年立了什么flag？

欢乐长隆的flag，

当然是为大家创造更多惊喜欢乐！

立马为大家奉上暑期惊喜第一波。

海洋王国

波光粼粼的海底世界，

古灵精怪的海洋动物，

绚丽多姿的花式表演，

这是你不能错过的蓝色王国！

长隆海洋王国，

久违的"人气嘉宾"即将驾到，

TA一出场就圈粉无数，所有人都嗨起来了！

海洋夜光大巡游

横琴马戏

珠海长隆横琴国际马戏城开演啦，

马戏艺术家齐集结，让你大饱眼福过足瘾，

夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演"移形换位"经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对

"走进口岸展厅"

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

行程特色

【景点】海洋王国，横琴大马戏，珠海长隆玩透透，远观港珠澳大桥

【住宿】两晚商务型（准四）酒店

【用餐】2早2正，其中一正餐餐标50元/人，品尝珠海特色餐；

【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

综合报价

暑期长隆团期：7月-8逢周三周五周六发团

厦门/漳州出发：

1990元起/成人

泉州出发：

2050元起/成人

莆田出发：

2090元起/成人

福州出发：

2190元起/成人

儿童统一价格：

1700元/儿童（1.2-1.5米米儿童，含餐车导，含儿童动车票，不占床，含早餐）

1500元/儿童（1-1.2米儿童，含餐车导，不含动车票，不占床，含早餐）

950元/儿童（1米以下儿童，含马戏票，餐车导，其他都不含）

备注：2晚准四单房差260元/人；

升级企鹅酒店温带房：7月25日之前：平日+650元/人起、周五+700元/人起、周六+800元/人起;7月25日之后：平日+750元/人起、周五+800元/人起、周六+900元/人起

备注：升级主题酒店价格浮动大，请提前落实房价。升级主题酒店不含早餐、酒店提前一天加订成人108、儿童78元

参考车次：

行程安排

1.第一天：海洋王国，不含餐，住：珠海

乘动车赴深圳北，抵达后乘车赴珠海（车程约3小时），乘动车赴深圳北导游深圳北接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海长隆大马戏】夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演"移形换位"经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~。

2.第二天：海洋王国，含早餐，住珠海

早餐后游览【海洋王国】（全天游览），拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。晚上7:00《花车巡游》,荟萃园内各式海洋动物主题花车,演员阵容鼎盛,充份展现海洋王国的缤纷活力。8:00观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰,俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官体验！后送酒店入住

3. 第三天：珠海市区，含早中餐，回温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳北往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车；

用 餐：2早2正，早餐为酒店早，其中一餐标50元/人，品尝珠海特色菜；

住 宿：两晚商务型（准四）酒店；

门 票：以上所列景点首道门票；（海洋王国+横琴马戏+大桥科普门票）

导 游：全程优秀地接导游服务；

购物店：全程不进购物店；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

价格不含：出发地动车站往返接送，自然单间差，计划外景点门票，全陪及个人消费；

费用不含

1.旅游意外险；

2.自然单间差

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。

5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.出发前请通知通知客人携带有效二代身份证原件，小孩若没有身份照请带好户口本。

2.请务必交待客人，拿到动车票后仔细核查票面信息与自己乘车的时间是否一致，以免耽误坐车。节假日人多，长隆购买团队门票，领取团队房卡程序繁琐，需要较长时间，请务必耐心等待；

3.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

4.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

5.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

6.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

7.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

8.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

9.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具

书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

联系我们

福建中旅集团泉州中国旅行社

安海营业部 许经理

地址：晋江市安海镇前埔五里53号

电话：0086-595-85718558

传真：0086-595-85728558

手机：13506051020 13599996727

邮箱：2412303108@qq.com

邮编：362261




文章编号: 18ed7923395ce0720711d6b8e2c4cc01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【五通码头帆船体验中心】79.9元优享门市价198元的帆船出海体验单人票,感受大海的魅力,让我们一起偶遇海豚吧!~) 2020-07-28 厦Y门好吃多   厦Y门好吃多


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjc1MjM4OQ==&mid=2247483695&idx=3&sn=0c5426c04a183d160a9a67aa4a188baf






夏天怎么玩？

厦门人当然要去玩水啦！

辽阔的大海，清凉的海水

缓缓而来的波浪，再吹著徐徐的海风

这才是夏天该有的味道

但是仅仅这样就够了吗？

不！当然不够！！

今天联联推荐你，来这一家

【五通码头帆船体验中心】

让你玩水玩出不一样的味道

改写千篇一律的周末生活

这家体验中心，有专业的教练

专业船长安全系数高，配备专业救生衣

专业教练船长为您保驾护航

乘著帆船，迎著海风

船身激起的片片浪花打在身上

让人感受到大海的酣畅

与帆船的乐趣

坐在帆船上，体验帆船出海

乘风破浪，看看沿途的沿线风景

厦门的天空这么蓝，衬托著海水如此清澈

沿线风景美不胜收

邂逅海豚

运气好可以遇见海豚出没

比海底世界看到的海豚刺激多了

成群的海豚跃出水面，十分壮观

相信，当你乘著帆船出海

看到海豚的时候一定会

激动到惊声尖叫

在帆船体验的最后

和同行的小伙伴们拍一张美美的照片

纪念一下这一次刺激又好玩的

帆船之旅

门市价：198元的

帆船出海体验单人票1张

限时购买仅需：79.9元

购

买

信

息

▣帆船出海体验单人票1张

▣限时购买仅需：79.9元

抢购时间：2020.7.22-2020.8.1

发码时间：即买即发码（手机短信）

使用时间：2020.7.22-2020.8.23

预约方式：提前2小时电话预约电话，无需换票，持「联联二维码」和「身份证」

使用时间：09:00 - 17:00

温馨提示：

补充说明

入码头须知：

1、"不佩戴口罩人员，一律禁止进入"

2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载"闽政通"APP 注册登录并完成实名认证后申领"八闽健康码"）

3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用）

4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。

5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物）

6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。

7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。

『乘客安全』

1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动；

2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢；

3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；

5、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救；

6、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；

7、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

8、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；

9、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照；

10、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。

商家电话：18215685291

商家地址：福建省厦门市湖里区环岛东路2505号国投旅游游艇帆船体验中心

长按识别二维码抢购

五通帆船体验中心位于厦门环岛东路

交通便捷，配套设施齐全

乘船环境舒适，是您出海体验的不二选择~

一次出航时间为50分钟左右

五通码头、翔安海底隧道、鳄鱼屿

刘五店、五缘湾大桥、白海豚保护区、五通码头

七个景点畅享自由

配备专业船长+专人接待服务+救生衣

为您的安全保驾护航

选择风和日丽的一天

和朋友一起来一场帆船体验

跟随船身和海浪起起伏伏

感受大海的律动

对于喜欢海水喜欢刺激运动的人

帆船体验将会是一场美妙的旅行

The end

帆船之旅，势将会成为一次难忘的体验

还等什么？赶快约上好友

一起来体验出海的乐趣吧！

特别申明

1、数量有限先到先得

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则店方有权作废其电子码

3、图片仅供参考

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

活动规则

先购买·发电子码·电话预约·订单查询·到店消费·可转赠亲友

▶ 购买

1个手机号对应1个名字

本产品有效期至2020年08月23日

▶ 接收电子码短信

即买即发码（注意不要开啔短信拦截功能）

唯一凭证，1套票对应1个

▶ 电话预约

提前1小时致电商家电话预约

▶ 订单查询

关注"联联周边游芜厦门站"公众号

进行订单服务

收到电子码后即可查询

▶ 可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠亲友

交通指南

商家电话：18215685291

商家地址：福建省厦门市湖里区环岛东路2505国投旅游游艇帆船体验中心

（以上地图信息仅供参考）

如何抢购

方法一

点击"阅读原文"即可参与预定

方法二

点击二维码抢购




文章编号: cc8ea99af062f6cf4c7dedd08a363dc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (一路向西,广西每一帧都是自然的杰作) 2020-07-28 西游集   西游集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkzOTEzNw==&mid=2247485870&idx=1&sn=5bd97f37c88efefbd8a517b0a305e26f






西游巴蜀天府之都

集美天下 大乐之野

西游集--有温度的融媒体平台

广西，中国山水的极致。

01

看似简单，却又复杂的一个网红小吃，让我们百吃不腻！

这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。

花是春天的仙子，来到人间与你我幽会，在对的时间遇见你，便是美好！

当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。

一个城市需要烟火气，街边小摊，苍蝇馆子才是这个城市的日常，阅经千帆，归处便是来处。柳州的安逸与成都有的比，只是没那么多热闹人潮。

夜晚是浪漫的开始，月色下，千万个家庭正在忙碌著，忙碌著生活的琐碎。

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州。文惠桥在夜色中发著光。

人生总是走走停停，经历过，记忆会成为你的，但是感受也是有不同的，很难感同身受

有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。凭它的安逸让来到的人都不想离开。

02

「广西处处是桂林」。

桂林，确认过的眼神！知道她，便爱上她，也算是一见钟情嘛！广西在全国人民心中的存在感，它还有每个人从小学课本里背过的，"桂林山水甲天下"。

毫不夸张的说，广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」。

广西的山水以秀丽闻名，山青水柔，人杰地灵，在几千年的农耕文化里展现得淋漓尽致

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

若你是摄影师，你会陶醉在这里，举起相机，这里每一帧都是自然的杰作。

一步一景，处处是美，原始，质朴，没有雕饰.青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇。

多少代人从这里走过，有有多少人来到这里，离开这里？这早已记不清了，唯有这个古桥静静在哪里，不曾老去。

蓝天白云，山水成趣，你要你去发现，所有的美都在你的身边，收拾行囊出发吧，目的地广西！

一山还有一山高，一水还有一水长，这就是绿水青山，这就是子子孙孙的金山银山。

03

收拾行囊，想去广西桂林了。

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：" 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水

每个人都见过20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。但不是每个人都曾身临其境。

广西的山水，山有千形，时而连绵起伏，时而遗世独立。水有万状，时而静如止水，时而波涛汹涌。

象鼻山如此形象，如同一只憨态可掬的大象正趴在水里，还有一只眼睛在窥探著周围的风景。

收拾行囊，想去广西阳朔了！

「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」

杨柳依依，山色空蒙，薄雾慢慢散去，露出她的真容，这就是中国古典之美--害羞之美。

收拾行囊，想去广西贺州钟山了！

自然成画，山水相依，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

收拾行囊，想去广西崇左天等了！

一方山水养一方人，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。

收拾行囊，想去广西德天瀑布了！

来到广西，最不可错过的，它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

收拾行囊，想去广西龙脊梯田了！

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

04

收拾行囊，想去广西黄姚古镇了！

她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。

黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。

收拾行囊，想去广西大圩古镇了！

远离城市，反而得以全。过去的繁华已经过去，如同现在。大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

层层堆叠的青瓦，有些乱了。黄土堆砌的老墙，开始脱落，岁月催老人，风霜不避人。古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路，老房子，小巷，和人们一起老去。

老人们或是在街边翻翻旧书就旧报，或是聚在一起喝茶闲聊，平静无奇地生活著，年轻人都离开了，莫名的有些悲凉。

收拾行囊，想去广西兴安古镇了。

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣之声，不是那么商业。

她隐于重峦叠嶂中，躲过光阴的袭扰，似从不被人打搅的少女，永葆青春，不会老去。

收拾行囊，想去广西中渡古镇了。

拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份淳朴。

05

收拾行囊，想去广西看最美大海！

大美广西，不仅有秀丽雄奇的山水，还有最美的海！它坐拥了北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视著北部湾。

收拾行囊，想去广西涠洲岛了！

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志"选美中国"活动中，涠洲岛被评为"中国十大最美丽海岛"，位列第二。

收拾行囊，想去广西北海了！

北海银滩被称为"中国第一滩"，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

有没有上海外滩的既视感？来北海一定要去老街，位于珠海路，据说两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

收拾行囊，想去广西钦州了！

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡。数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且四季都能近距离观看。

你可能看过许多的海，但来到钦州，你还是会觉得她与众不同。

一望无际的大海，海鸟栖息的沙滩，连绵不绝的海浪，千锤百炼的礁石，古朴的渔村……这就是面朝大海春暖花开。

06

去七星岩溶洞！

真所谓:地上千年，地下万年。说起七星岩以雄伟、奇特、险峻，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

我们喜闻乐见的86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域。

去乐业天坑！

你可能去过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你震惊，那么乐业的天坑群一定会让你更叹为观止。乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

收拾行囊，想去广西三门海！

广西的天窗景观，是喀斯特旅游资源的新贵，受到越来越多游客的追捧。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的"天窗"，吸引著万千游人前往。

广西的绝美的天窗与之异曲同工，有过之而无不及。我们在山里，他们在海里。

据著名科考探险家诺萨里卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行在溶洞中穿行，如同进入另一个世界，奇妙的时光之旅。

07

收拾行囊，想去广西大新明仕田园了！

田园风光，错落有致，不爱江南鱼米之乡，更爱明仕田园风光，

这样的村落会叫人以身相许，不为别的，只为这一份难得的宁静。

"如果世界是嘈杂的，而我觉得广西是宁静的。"

泛舟明仕河，领略著一份诗意，这一份惬意，这就是旅游的初衷。

收拾行囊，想去广西靖西了！

比起19度的夏天，我忘记了空调和冰淇淋！

世外桃源莫过如此，穿越在现实和虚幻之间，不，是在仙界遨游而已。

此时此刻，水，树，风，霞都属于你！

08

收拾行囊，想去广西了，去吃吃吃！

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，选择这里的原因恐怕就是这里地理环境造成的生物多样性，风土人情的多元化。

一起去吃桂林米粉！

都知道云南的过桥米线，但提起粉，除了湖南米粉，还有桂林米粉了，不多说，开吃。

去吃柠檬鸭呀！

听著滋滋的沸油，柠檬的微酸，姜与辣鸡的完美搭配，鲜辣可口，南宁名菜"柠檬鸭"。

去吃黄田扣肉！

肥而不腻，入口即化，肉经过腌制，在高温蒸，一股咸鲜味扑鼻而来。黄田扣肉是贺州有名的特色美食。

广西，卡斯特地貌形成了她独有的气质，万种风情，她"八山一水一分田"。

丛山之间，一股清流袭来，让你猝不及防，就这样沉醉了，迷恋了，呆傻了。

收拾行囊，想去广西了！

免责声明：以上内容由西游集整理编辑，转载需注明！部分图文来源于互联网及公众平台，内容仅供各位学习参考，版权归原作者所有，如有侵犯版权请告知，我们将及时删除！

西游巴蜀仁者乐山，峨眉山、青城山、西岭雪山、自然风光引人入胜。巴蜀山川，自古有峨眉天下秀，青城天下幽，剑阁天下险，夔门天下雄之美称。

智者乐水，九寨沟，都江堰、乐山大佛，剑门蜀道则是人与自然共生的辉煌。

三星堆，望丛祠、刘备墓与武侯祠、杜甫草堂、巴蜀历史悠久人文厚重。

卧龙大熊猫，自贡"恐龙"，金丝猴，熊猫世界的趣，恐龙时代的奇，举世注目。

巴蜀山川具有三千年悠久历史，既拥有集山、水、林、泉、瀑、峡、洞等为一体的壮丽自然景色，蜀道具有丰富的三国蜀汉文化和梓潼文昌文化以及女皇武则天故里的文化;九寨黄龙具有羌族石碉文化、夏禹文化、古蜀岷山文化、三国蜀汉文化;泸沽湖具有"母系王国"的文化;三峡则更是一个古代文化的宝库。这是巴蜀旅游具有经久不衰的魅力之所在。

西游集--有温度的融媒体平台

项目策划、景观设计、企业顾问

民宿托管、项目运营、研学课程商务合作:阿贵15882311145




文章编号: 1265d416fe4d8879a8315d4a427743cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (￥2699/人~广西北海+涠洲岛自由行双飞4日) 2020-07-28 旅游尾单上海总站   旅游尾单上海总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjQwNzk5MQ==&mid=2247507152&idx=6&sn=cde3d4160a631a823eb29a8b0ee5397a






HOT SALE

爆款推荐

出团日期：7月30日-8月31日天天发班（上海起止）

1

产品特色

交通：上海起止，飞机往返；

住宿：全程3晚入住顶级奢华五星富丽华大酒店海景房或一晚住涠洲岛五星南湾海景酒店；

餐饮：每天双份品价值128元的全海景阳光自助早；

2

行程亮点

1.富丽华赠送矿泉水，红茶/绿茶茶包，免费健身房，一年四季恒温游泳池，尽情畅游室内室外超大海景泳池；

2.提供丰富用车，北海机场接机到酒店；

3.北海拥有《中国国家地理杂志》"选美中国"特辑中"中国十大最美丽海岛"——北海涠洲岛！集海蚀、海积及溶岩景观的中国独绝！感受淳朴而原生态的海岛风情；

4."东方夏威夷"之称的天下第一滩【北海银滩】；

5.规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】；

6.世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】；

7.漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚；

8.日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.观看最美日落景观；

9.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

参考航班

去

上海-北海（航班待定）

回

北海-上海（航班待定）

(航班时间仅供参考，具体以出团通知为准)

费用包含

▲【交通】往返经济舱含税；

▲【住宿】3晚入住北海富丽华大酒店或其中一晚入住涠洲岛五星住宿（参考酒店：南湾海景酒店，海岸线，海韵之嘉海景酒店或不低于以上标准酒店）；

▲【餐食】3早；

▲【用车】北海机场到北海酒店的接机。

费用不含

◇"费用包含"中，未提及的一切费用。

旅游尾单

让旅行更省钱

简介：游尾会以"降价不降品质"为根本，目前涵盖出境游、国内游，产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证，并且与国内数千家旅行社进行深入合作。

添加小编的好处。

1：您有任何不懂的问题，都可以联系我们的旅游顾问哦！

2：您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务！

长按二维码关注

点击原文，更多精彩等你来看！




文章编号: d14f49a1bc6d203167d31d5412cb50d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (想出门旅游又嫌太热怎么办?广西这些地方最适合夏季游玩了!) 2020-07-28 广西吃喝玩乐   广西吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3MzAyMA==&mid=2651149743&idx=3&sn=15a2669fdc22fb5e792ff8b046c95165






夏季炎热，去哪旅行最合适？大家可以来广西这些地方"降暑"~

防城港·怪石滩

怪石滩位于江山半岛景区的南端，又称为海上赤壁，位于江山半岛旅游度假区的南端。大自然的鬼斧神工造就了这里奇特又罕见的美景。这里海边的礁石真是"奇形怪状"，形态各异，形象生动，颜色呈褐红色，在涨潮的时候特别漂亮，海浪排山倒海似的冲向礁石，浪花飞溅，惊涛拍岸，特别震撼壮观。游玩贴士:礁石被海水沾湿后会比较滑，游玩怪石滩时建议穿防滑一点的鞋，而且最好不要在靠近海水的地方游玩。

桂林·訾洲岛

位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象鼻山隔江相望，是观赏象鼻山最佳角度之一，而且是桂林有史可考的最早的园林遗址。是观赏郁金香的新圣地，观景、赏花两不误。在桂林市区交通很便利，闹中取静非常安逸。除了郁金香还有其它很多植物也是观看象鼻山的发源地，历史非常悠久。

著名景点：诗画广场，江山水月、烟雨涵碧、幽篁伞盖、等。

北海·斜阳岛

海钓圣地-斜阳岛,位于涠洲岛东南，它与涠洲岛一样，也是由火山喷发堆积形成。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。斜阳岛非常小，但拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观。

斜阳岛是涠洲岛附近的一个没有开发的小岛、这里的海水更加湛蓝，游客也更少！沿岸都是火山岩地貌、非常出片。海底珊瑚也种类繁多、鱼群游动活跃、每年清明节前后还能有幸看见布施鲸，这个小岛也是海钓者的天堂！

游玩贴士:斜阳岛没有沙滩，不需要穿凉鞋和拖鞋，准备登山鞋会相对轻松。

防城港·火山岛

火山岛是一个原生态小岛，位于防城港市港口区光坡镇红沙村，当地俗称"六墩岛"，由6座相连的小岛组成。传说在很久以前，在这里的一条小龙，爱上了天宫里的仙女，经常跑到天上与仙女相会，犯了天条。玉皇大帝一怒之下追到这里，把小龙砍成六截，化成六座小岛。传说，那位仙女经常来到这里，祭拜小龙，因此小岛也沾染了一点仙气。

在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳著沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。

岛不大，但确实与其它的小岛有不一样的景观，静下心来，好好感受大海的恩赐。

钦州·三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

关于三娘湾，有一个广为流传的动人爱情故事。相传，三娘湾畔，最开始只有三个小伙子居住。他们共用一张网，共住一条船，相依为命。一天，三位仙女下凡，发现了这片美丽的海湾和勤劳英俊的小伙子，于是决定下嫁人间。玉帝得知后，感喟于他们的真情实意，允许三仙女在凡间暂住三年。于是这三对夫妻，男渔女织，相亲相爱，过著幸福美满的生活。三年后，仙女们未曾如约返回天庭，玉帝大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船，丈夫们不知所踪。三位娘子在海边并排站著，等候丈夫归来，天长日久便化成了三柱望夫石。后来人们时常捧来鲜花、香烛，敬献三娘石，以表示对美丽女性和坚贞爱情的歌颂与向往，一个美丽的传说就这样流传至今。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

游玩贴士:观看海豚的最佳季节是春季，这时几率最大，不过看到海豚的身影也是需要运气的。

北海·金海湾红树林生态旅游区

金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有"天下第一滩"之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的"海上森林"——红树林，是欣赏红树林风光的好地方。还有百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

景色美服务好优惠力度大。是本地市民周末休闲娱乐的好去处，更适合亲子体验游，有意思的招潮蟹，可爱的弹涂鱼，优雅的白鹭鸟，尤其能实地直观了解红树林的生长特性，神奇大自然的适者生存的自然法则，环环相扣的生态链，进而了解保护生态环境的重要性，可以让小朋友寓教于乐受益匪浅。

防城港·白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

如今白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方。这也是到防城港必打卡的地方。

长5.5公里的海滩由于沙滩比较平缓，海浪翻滚著一排一排的冲向海滩时，滚滚而来的海水像白浪在沙滩上滚滚而来非常漂亮，另外这里的沙含有钛矿，而钛矿是所有美白化妆品的原料之一，所以天气好的时候有很多游人挖个坑把自己埋在沙中，不一会儿就感觉身体特别舒服，这也是游人到这儿游玩的原因之一。周边的旅馆和餐馆应有尽有，游玩的人很多，浪花也比较有造型，适合全家游玩.。

北海·侨港海滩

侨港海滩是我国南方的滨海旅游胜地，位于北海市银海区侨港镇港口路南端，毗邻"天下第一滩"——北海银滩。

这里的气候条件为亚热带海洋性季风气候，风光旖旎，景色怡人。沙滩由高品位的石英砂堆积而成，砂细而软。虽然沙质较银滩稍暗，但亮点依然；譬如，映著阳光，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

海滩面积很大，不仅仅是进去看到的那一块，海岸线很长，一直到恒大的楼盘，还没有到尽头。侨港海滩，不用门票，傍晚来这里的人最多，因为这里的夕阳太美了。

非常不错的海滩，干净，整洁，适合休闲的好地方，趣味性强，性价比超高的，约上三五好友一起吹吹海风，看看大海，观赏日落，心情会更加舒畅、惬意。

防城港·万尾金滩

金滩 ，位于防城港东兴市江平镇万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

海滩中沙子颜色较黄所以称为金滩，不过沙粒比较粗石头较多属于比较粗犷一类的，海水还算比较清爽但也不够透澈。海面很开阔波涛起伏非常舒畅。沙滩周边都是经营出租太阳伞、桌椅、躺椅、冲水、泳衣、救生圈等海滩项目的商铺，租借设备可以免费停车。其他还有不少经营餐点小食、水果饮料的摊档，有些摊档甚至直接摆到了沙滩上，海滩边还有不少渔船和游览船，可以租船出海打渔费用在300元左右。来到东兴一定要去金滩，如果你运气够好，晚霞十分开车走在金滩海边的路上，定让你感觉神清气爽，这边旅游旺季是在夏季，温度适宜，金滩人还是很多的。周边有很多海鲜加工，去万尾市场买完海鲜找了一家网上的海鲜加工网红店"天下客海鲜"买了很多海鲜美美的吃一顿，加工费很便宜。

游玩贴士：去看万尾金沙滩，你一定要选择好的天气，当阳光灿烂的时候，金沙滩在阳光的照射下金光闪闪，风吹著海浪和沙浪就像无数的大鱼在海滩上游荡，此时女孩子们穿著长裙在海水中和沙滩上行走时的照片特别美丽。但是如果天气不好的话就没有这种效果了。

北海·涠洲岛

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。涠洲岛海鲜：石斑鱼、爬爬虾、兰花蟹、小鲍鱼、生蚝、扇贝，涠洲岛水域特产的龙虾煲粥味道也是美味的让人想要流口水的。

主要景区：鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

北海·北海银滩旅游度假区

有句话叫做，"北有桂林山水，南有北海银滩",相信大家对北海银滩一定不陌生了，北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里。

面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"天下第一滩"。

想主要来看海景的话可以住在银滩或侨港海滩附近，不少酒店都是临海而建的，适合想在海边多玩一会儿的朋友。北海景点非常紧凑，早上从北部湾广场出发的话，到银滩不过半小时车程，而且打车和公交也都非常便利。上午可以去银滩赏海，银滩海产丰富，想体验赶海乐趣的话可以关注一下退潮的时间，但就算不退潮时，沙滩上也有许多小螃蟹和皮皮虾，但是都在洞里有点难抓。

游玩贴士：清晨4、5点适合看日出。下午4、5点以后太阳下山，此时适合拍照、下海游泳。




文章编号: cdce953266c2ada4a08b9dbf0c3bf01a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (港珠澳大桥附近一群萌物跳起了"水上芭蕾"!快来围观~) 2020-07-28 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651071902&idx=2&sn=49aaf3ba8fea4259d04910ae0f38132f






更多精彩，请点击上方蓝字关注珠海金湾

港珠澳大桥附近，

一群萌物肆意跳起了"水上芭蕾"！

看到的人惊呼：感觉很兴奋！

小金从广东科学技术职业学院（以下简称"广科院"）获悉，近日，该校联合北理工珠海学院白海豚研究中心，为广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局开展保护区日常巡护以及资源监测工作，提供技术服务及科技支撑。

据悉，在本次行动中，广科院派出机器人学院副院长、无人机专家余正泓博士为巡护活动"保驾护航"。

根据三方多次技术沟通协商，本次巡护首次采用无人机高清视频航拍模式实现全方位、多角度远程监测。

工作人员使用无人机拍摄。

经巡护工作人员共同努力，巡查巡护船艇在港珠澳大桥中国结塔北侧、西人工岛北侧以及东西人工岛之间航道处均发现中华白海豚在附近活动，数量共有10多头。

赶紧来看一波

中华白海豚的"写真"~

此次巡护发现的中华白海豚大多数身体为粉红色，年龄约30多岁；部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，估计10多岁。

同时，还拍摄到多头中华白海豚"老少"同游的相片。

其中，一头老年中华白海豚尾部有伤痕。

点击视频，

查看中华白海豚的曼妙泳姿~

↓↓↓

这一系列珍贵的照片和视频将为后续中华白海豚保护工作提供重要参考价值。

校方介绍，本次活动是工业机器人技术助力粤港澳大湾区生态保护的重要举措，也是广科院紧密对接行业需求、主动服务地方发展的缩影。

校方表示，粤港澳大湾区地处珠江口，既是全世界中华白海豚分布最密集的海域，也是粤港澳经济文化交汇的区域，中华白海豚保护是海洋生态文明建设的重要窗口，对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。

感谢这群默默保护

中华白海豚的人！

转发出去，

让更多人了解他们的工作！

来源 | 珠海特区报

编辑 | 佘心谦

往期精选

▶"金湾造"大飞机AG600顺利完成海上首飞！起飞瞬间图片视频超燃▶金湾"大荧幕"已回归！朋友们，约吗？▶你来过金湾这个村吗？随手一拍就是大片！▶金湾"大荧幕"已回归！朋友们，约吗？▶明年起，又多了一个节日！

好文！必须点在看




文章编号: 490b4e34ea1a83400b640ae8e7c84de1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (美呆了!广西最适合毕业旅行的6个地方,快和你的小伙伴们约起吧!) 2020-07-28 广西北部湾之声   广西北部湾之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651585118&idx=6&sn=a6c9b5cbdebb2ca34bd4e8d9889f3310






你有多久没有来一场说走就走的旅行？

用一场难忘的毕业旅行

记录青春特别的一页

不需要走太远

广西就有让你此生难忘的"人间天堂"

快和你的小伙伴出去走一走！

1

桂林阳朔

常说"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林"，毕业游选择阳朔，去感受流淌的桂林，欢脱的阳朔。十里画廊、古寨石城，骑著自行车，沿途风景缓缓倒退，心都是自由的！说不定还有一场奇妙的相遇呢......

△桂林各景点Gif

2

柳州三江

你的毕业旅行就从三江开始吧！去听侗乡欢歌、侗族鼓乐，去看程阳八寨、丹洲古镇，去吃归东野葡萄、侗族油茶、牛肉干……这里绿水青山，只要你身处其中，就自然能感受一种心灵的宁静。与同学们一起逃离城市的热浪，来这里的感受夏天凉风习习。

△三江鼓楼

△三江县布央村

3

北海涠洲岛

脚踏细沙，拥抱碧海蓝天，北海涠洲岛有中国的马尔代夫的美誉。白天和同学们一起在沙滩上奔跑，或是比赛抓螃蟹；傍晚围坐在篝火旁享受海鲜盛宴，畅谈理想。这个美丽的小岛足以让你和同学们留下美好的回忆。

△涠洲岛

△在五彩滩观看美丽日出

4

钦州三娘湾

终于毕业了，课本里美丽的粉色海豚一定要亲眼瞧瞧。你可以和同学们一起去到中华白海豚的家乡钦州三娘湾做客。跟著有经验的渔民伯伯出海，与海豚宝宝一起乘风破浪吧！

△三娘湾

△粉红色海豚

5

贺州黄姚古镇

曾有人这般形容："黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。"自然人文的完美结合，毕业之后，赶紧抓住这种悠闲时光，在进入纷扰社会前，约上几个挚友，到古镇耍耍，感受这种安静的氛围。

△俯瞰古镇

△古朴平淡的生活

6

百色乐业天坑群

乐业，一个神奇的地方，这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。与同学们相约一起来到大石围，看看神秘的天坑也不错，头顶蓝边白云，眺望著远处连绵不绝的山峰，与挚友聊聊自己的未来。

△俯瞰天坑

△天坑Gif

这些打卡点

简直就是拍毕业照的好地方

一定会记录下你最美的青春模样

快约起吧！

来源：南宁铁路

编审：文虹任

编辑：椰 子

出品：广西北部湾之声新媒体组

合作：BBRxmt@163.com




文章编号: d92c6a28f82d371152824d2c09ccac05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【暑期特辑】￥2899起~广州长隆+珠海长隆双动单高四日游~跟著我们一起,Get 酷暑好去处!嗨玩双长隆!) 2020-07-28 悦读台湾   悦读台湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI0OTgzMg==&mid=2682649819&idx=3&sn=316fec957ab3dfd743d30f3385712db8






炎炎夏日，你还宅在家吗？

暑假来临，你还不出来玩吗？

跟著我们一起，Get 酷暑好去处！

玩水、看戏、看动物

来长隆承包您整个夏日出游行程

广州长隆+珠海长隆双动4日游

行程特色

【游玩】水上乐园，动物世界，大马戏，海洋王国，广州长隆+珠海长隆轻松嗨玩！

【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

【品尝】正宗广式特色茶点

【住宿】入住超nice2晚五星酒店

可加价升级熊猫三胞胎动漫亲子酒店——熊猫酒店或加价升级企鹅酒店

【拼团】纯玩无购物无自费无加点

费用报价

发团日期：

每周三、周五

价格：2899元/人

单房差450元/人

儿童价格：

2260元/人（1.2-1.49米儿童，含餐/车/导服/门票/动车票）

2000元/人（1-1.19米儿童，含餐/车/导服/门票）

1250元/人（1米以下儿童，含餐/车/导服/大马戏门票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价参考价格：

加500元起/人/晚

（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+98元/人，1-1.5米以上儿童+58元/人）

备注：景区熊猫酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。

升级1晚企鹅酒店极地房A价加价参考价格：

加650元起/人/晚

（升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订:成人+70元/人，1-1.5米以上儿童+50元/人）

备注：

1、景区企鹅酒店执行浮动价，报名前请落实准确价格，具体以下单回传为准。

2、加订熊猫酒店和企鹅酒店自助早餐以上价格仅供参考，具体以实际查询下单为准

【疫情防控要求】

1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。

2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。

4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。

5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

行程安排

1

出发地/广州长隆

（疫情期间敬请客人佩戴好口罩） 请客人自行前往动车站，乘坐高铁G1609(08:10/14:18)抵达广州南站（若没有直达票，则由福州南乘动车前往深圳北，自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。

游毕后享用晚餐【广式茶点】，后入住酒店。

餐：晚 住：广州番禺

2

广州

早餐后游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约5小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。后前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）。游毕入住酒店。

餐：早 住：广州番禺

3

广州/珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时），游玩【长隆海洋王国】。

适时20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩Show】（表演约20分钟），游毕入住酒店

餐：早 住：珠海

4

珠海/深圳北/目的地

早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北 ，乘动车返回结束愉快的行程。

餐：早/午 住：温馨的家

费用包含

1、交通：福州（福州南）/广州南 ，深圳北/福州南，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、用 餐：3早2正，（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

3、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：

广州-广州美丽豪酒店番禺店，如果没有房安排以下参考酒店：珠江国际酒店、诺盟水善坊、曼国酒店。

珠海-华厦南湾酒店、珠海伯瑞湾酒店、置地新天地酒店、银海湾大酒店、金冠假日酒店。

4、门 票：以上所列景点首道门票；（水上乐园+动物世界+大马戏普通座+海洋王国+大桥科普门票）

5、导 游：当地中文讲解导游服务；

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票

费用不含

1、房差：3晚450元。（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差）。

2、用餐：不含正餐部分，建议客人园内自理，第1天中餐建议动车上自理。

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、行程中未列明的其他费用。

7、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

温馨提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如客人证件号码与购买所用证件不符，造成无法乘车，后果客人自行负责。或出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

广州长隆熊猫酒店

广州长隆熊猫酒店连通二次元击中萌心

萌娃们约会小动物的好去处

带你进入萌帅酷的熊猫城堡

做好随时开啔一场童话之旅准备了吗？

特色的客房设计营造出活力童趣的氛围

亲子用品一应俱全，感受前所未有的舒适！

长隆水上乐园

全新玩水区域泡泡水堡

是亲子玩水的又一宝地，

一家人可嬉水玩闹、开心放松、激战水斗，

欢乐无穷，其乐融融！

夏天，和朋友或宝贝

来刺激梦幻的漂流河历险，

舒坦地躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

打卡奇妙亲子水城，

水城、水迷宫、亲子滑道以及嬉水区，

四大玩水姿势一次刷个够，

让你的夏日清爽值upupup~

年轻人的酷爽网红玩具——摇滚巨轮，

有著"世界首台"闪亮标签的它，

会成为你今年夏天值得拥有的尖叫神器！

动物世界

平时在屏幕里看到的大小动物

都可以亲身接触啦

傲娇的长颈鹿，憨憨的大熊猫胖乎乎的身躯像不像宅在家的你。

嘟嘟嘟~还有我们独具特色的空中缆车和特色小火车，也已经准备好啦~

广州大马戏

长隆国际大马戏拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技。被称为更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏！

珠海长隆企鹅酒店

进入到一个"企"幻世界让紧张的心情放松下来，

萌萌的企鹅无处不在，

安心地窝在温馨舒适的空间中，

收获一天当中的惊喜与快乐！

海洋王国

来珠海长隆海洋王国，

可以逐一打卡鲸鲨馆、企鹅馆、

海豚岛、北极熊馆等动物展馆，

让这个夏日不止有狂欢激情，

还有热浪清凉和海洋、极地萌宠陪著你。

憨憨的走起路来特可爱的企鹅们，

实在是想让人忍不住想rua~rua~rua~。

圆滚滚的北极熊不时会在雪地里打滚，

"不畏严寒"的雪白的大胖子，

还会跳到水里清凉爽快一下，

隔著玻璃看著你们一个个进来憩凉~

看看北极熊的屁屁有多大多宽多圆~

还有仙气满满的白鲸宝宝，

作为海洋王国的颜值担当，

美腻可爱的白鲸一亮相，

身心立马会被治愈，

看著它，可以让你拥有小清新的夏日哦~

听说有很多小伙伴把北极狐认成萨摩？

你来细看一下就知道咯~

雪地里北极狐纯粹洁白，

让闷热浓重的夏天变得轻盈，

再发射几个可爱的wink，

简直谁也抵不住它的清凉呀。

记得来看有「美人鱼」之称的西非海牛，

别看它们身躯庞大，

但在水里的时候可灵活了，

来这你会看到传说中"灵活的胖子"哦~

看著它们可真是觉得凉快惬意！

还有海洋王国这样一个消暑的好地方！

没错~那就是鲸鲨馆~

帅气的大鲸鲨从头顶呼啸飞过，

色彩斑斓的热带鱼成群结队穿梭畅游，

来到这，会感觉自己就是一条快活的小鱼，

自由畅快！

如果这样还不够，

那就来把"上天入海"吧，

在雨林升降塔上纵览全园区风景，

感叹夏日如此多娇~

再分别体验两大过山车

——冰山过山车、鹦鹉过山车

带来的不同快感！

烟花星闪幻彩Show

夜幕降临。再带宝贝看看不一样的"人间烟火"，

烟花星闪幻彩show，

酷炫无人机+璀璨烟花的绚烂震撼，

或许就是宝贝们向往美好、浪漫生活的启蒙。

走进口岸展厅

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

桥文化长廊

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧"巨兽碗"开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。




文章编号: 9b5d417c9ab590079bac43c5024ad45e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【7月-8月】双长隆2690元丨广州+珠海双长隆、港珠澳大桥研学双动单高4日) 2020-07-28 星旅假期   星旅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTY1NDE2OQ==&mid=2650796120&idx=4&sn=2e7f8ce46247ec925abe6ea81349fff3






暑期的脚步已来。

人们的情绪也随之愈加变化激烈，

躁动、慵懒、热烈、狂放……

这比任何一个季节都要撩拨人心。

拿什么来抚慰悠长假日？

比空调wifi与汽水瓜果更治愈的，

是美如画的长隆旅游度假区。

水上乐园

炎炎夏日，快快组团到广州长隆水上乐园玩起来一起浪！打卡新晋网红泡泡水堡，刺激滑道、攀岩探险、梦幻泡泡池，给你多重惊喜。摇滚巨轮、巨兽碗、巨洪峡等多种丰富玩水设备和长隆水上青春电音派对通通准备好，等你来嗨翻电音尽情摇摆。

广州长隆野生动物世界

这是一个网红拍照圣地，更是日夜畅玩的欢乐天堂。白天看遍珍稀奇兽，熊猫三胞胎、呆萌考拉、霸气白虎等，十大萌宝动物出动，哪个是你的最爱？在探索中成长，在玩乐中学习

夜幕降临的动物世界，多种奇观给你带来无数惊喜。

野生动物世界更是夜的欢乐海洋，

舞动幻影大巡游每晚19:45压轴上演，

给你眼前一亮的惊喜。

[_^strong:a3ba87d0!]广州长隆国际大马戏

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

来自全球热爱马戏的艺术家，

用不断突破想象的马戏表演，

在光影流转的空间里描绘惊险刺激的神秘梦境。

[_^strong:68fdf592!]飞鸟乐园

"鸟类的天堂"在这里可以欣赏到，曾一度绝迹的国宝级珍稀鸟类朱鹮、作为网红大片必备的火烈鸟、优雅的黑天鹅方阵、羽色黑白相配、头顶沾红的丹顶鹤、鸟类界中嘴巴堪称一大奇迹的鹈鹕......

海洋王国

波光粼粼的海底世界，

古灵精怪的海洋动物，

绚丽多姿的花式表演，

这是你不能错过的蓝色王国！

长隆海洋王国，

久违的"人气嘉宾"即将驾到，

TA一出场就圈粉无数，所有人都嗨起来了！

海洋夜光大巡游

"走进口岸展厅"

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

行程特色

【景点】水上乐园，动物世界，海洋王国，港珠澳大桥研学

【住宿】广州2晚准五酒店、珠海1晚准四酒店，舒适安心

【用餐】3早2正，其中一餐餐标50元/人，品尝广式茶点

【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

【拼团】福建自主团，纯玩无购物

综合报价

暑期长隆：逢周三、周五发团

厦门/漳州出发：

2690元起/成人

泉州出发：

2750元起/成人

莆田出发：

2790元起/成人

福州出发：

2890元起/成人

儿童统一价格：

2100元/儿童（1.2-1.5米米儿童，含餐车导，含儿童动车票，不占床，含早餐）

1900元/儿童（1-1.2米儿童，含餐车导，不含动车票，不占床，含早餐）

1000元/儿童（1米以下儿童，餐车导，其他都不含）

备注：3晚准五单房差550元/人；

升级熊猫酒店帅帅房7月25日后；平时+390元起/人/晚，周五+440元起/人/晚；周六+590元起/人/晚；住店客人水上乐园门票为赠送门票；（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+98元/人，1米以上儿童+58元/）

升级企鹅酒店温带房：7月25日之后：平日+750元/人起、周五+800元/人起、周六+900元/人起（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+108元/人，1米以上儿童+78元/）

备注：升级主题酒店价格浮动大，请提前落实房价。

参考车次：

行程安排

1

第一天：水上乐园 含晚 住广州

乘高铁直达广州南（若没票，则从深圳北中转），抵达后导游接团办理酒店入住，后开始游览【长隆水上乐园】全国著名、世界知名的水上乐园。作为世界上至大、至先进、水上游乐项目至多的大型水上乐园，长隆水上乐园几乎所有的设备均由国外原装进口，且有众多荣获国际大奖的顶尖项目。其超大的游玩空间，顶尖的配套设施、清新宜人的环境以及优质服务，吸引了来自五湖四海的游客，让所有入园游玩的游客乐而忘返、念念不忘。约定时间集合，前往餐厅品尝【广式茶点】后送酒店休息。

2

第二天：长隆野生动物世界 含早 住广州

早餐后游览【长隆野生动物世界】（全天游览），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。晚上在野生动物园体验神奇动物夜，舞动幻影大巡游每晚19:45压轴上演，给你眼前一亮的惊喜；或可选择自费前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）。（门市价450、报名确认优惠价338元/人。含导游司机接送）魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。后送酒店休息。

3. 第三天：海洋王国，含早餐，住珠海

早餐后游览【海洋王国】（全天游览），拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。晚上7:00《花车巡游》,荟萃园内各式海洋动物主题花车,演员阵容鼎盛,充份展现海洋王国的缤纷活力。8:00观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰,俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官体验！后送酒店入住

4. 第四天：珠海市区，含早中餐，回温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/广州南，深圳北/各地往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车；

用 餐：2早2正，早餐为酒店早，其中一餐标50元/人，品尝广式茶点；

住 宿：两晚（准五）酒店+一晚（准四）酒店；

门 票：以上所列景点首道门票；（水上乐园+野生动物世界+海洋王国+大桥科普门票）

导 游：全程优秀地接导游服务；

购物店：全程不进购物店；

保 险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

价格不含：出发地动车站往返接送，自然单间差，计划外景点门票，全陪及个人消费；

费用不含

1.旅游意外险；

2.自然单间差550元

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。

5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.出发前请通知通知客人携带有效二代身份证原件，小孩若没有身份照请带好户口本。

2.请务必交待客人，拿到动车票后仔细核查票面信息与自己乘车的时间是否一致，以免耽误坐车。节假日人多，长隆购买团队门票，领取团队房卡程序繁琐，需要较长时间，请务必耐心等待；

3.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

4.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

5.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

6.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

7.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

8.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

9.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具

书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*




文章编号: ab11b45a4c414d9163dd7fd821039a73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (第十二届海洋知识竞赛第一期题库(二)) 2020-07-28 DMU航管之声   DMU航管之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTExNTE2Mg==&mid=2247493912&idx=2&sn=68a62715711bc2433407460fe4d2cd1a






第十二届海洋知识竞赛题库

第一期（二）

接上期内容 ↓

51、Argo 也曾用大写英文字母"ARGO"表示，原是"Array for Real-time GeostrophicOceanography"的英文缩写，中文含义为"地转海洋学实时观测阵"。后来，国际 Argo 指导组为了强调该海洋观测网与美国、法国联合发射的新一代 "Jason"卫星高度计之间的特殊 关系，强烈建议使用"Argo"作为该计划的名称。而用于建立全球海洋观测网的自动剖面浮 标，简称为 Argo 剖面浮标，其观测资料须遵守国际 Argo 计划的原则，与全体成员国无条件 共享。故在海洋和大气科学领域， "Argo"已经成为国际 Argo 计划或全球 Argo 实时海洋观测网的专用名称。

52、2002 年10月21~25日，Argo大型科学观测试验项目组在"向阳红 14"号科学考察船 的配合下，在西北太平洋海域布放了2个APEX型Argo剖面浮标和1个PROVOR型Argo剖面浮标，这是中国首次在西北太平洋布放Argo浮标。

53、目前中国在岸滨建设有多套高频地波雷达观测系统，主要对海表面海流要素进行观测，同时兼顾海浪、海面风等观测要素。

54、国内外进行海洋环境监测的锚系浮标直径 0.5~12m，形状有圆盘形、船形和柱形等多种形状，考虑到安全性、稳定性、抗破坏性和可维护性，国内非近岸海域业务化运行的浮标以直径10m钢制圆盘形浮标为主，直径6m 圆盘形浮标有少量应用，直径3m及以下浮标一般用于港口、河口和近岸。

55、在北冰洋，从格陵兰海冰盖和陆缘冰架崩落下来掉入海里的冰山，可以随著海流进入大西洋，甚至到达北纬40°，寿命可达4年左右。而南大洋的冰山的平均寿命比北极的冰山更长，可达13年之久。

56、1995年8月，中国"CR-01"6000m无缆自治水下机器人研制成功，使中国成为世界上拥有潜深6000m自治水下机器人的少数国家之一。

57、在完成设计、建造、陆上联调、水池试验后，"蛟龙"号载人潜水器又经历了1000 m级、3000m 级、5000 m 级、7000 m级共4个阶段的海上试验，之后投入试验性应用。

58、"阿尔文"号（Alvin）载人潜水器是目前世界上最著名的深海考察工具，服务于美国伍兹霍尔海洋研究所，已下潜超过4000次，是目前下潜次数最多的载人潜水器。

59、目前世界上拥有超过 6000m工作水深的三人座研究型载人潜水器的国家共有5个，分别为美国的"阿尔文"号（Alvin），俄罗斯的"和平 Ⅰ"号、"和平Ⅱ"号（Mir Ⅰ、Ⅱ），法国的"鹦鹉螺"号（Nautilus），日本的"深海 6500"号（Shinkai6500），以及中国的"蛟龙"号（Jiaolong）。

60、综合大洋钻探计划（IODP）是一个国际科学研究计划，调查地球研究的重要问题。IODP349航次是新十年2013—2023）"国际大洋发现计划"的首航，也是中国时隔15年后第二次在南海实施大洋钻探。

61、合成孔径雷达是一种主动式微波成像雷达，通过测量携带著海面信息的海面后向散射能量，感受海面粗糙度的变化，从而对多种海洋、大气现象进行探测。

62、受海岸线和海底地形的影响，南极绕极流的空间变化显著，最宽处超过2500 km，最窄的地方在德雷克海峡，不到1000 km。

63、1768年，英国航海家库克率领团队开啔了人类探索南方大陆的第一次远航。在之后的若干年中，库克船队多次进入南极圈。

64、挪威探险家阿蒙森率领探险队在1911年10月下旬出发前往南极点，于1911年12月14日胜利抵达南极点，在这里第一次留下了人类足迹。

65、1961年6月23日生效的《南极条约》的宗旨是为了全人类的利益，南极应永远专用于和平目的，不应该成为国际纷争的场所和目标。南极研究科学委员会每两年召开一次会议，以促进条约协商国及其他国际学术组织的交流合作。1983年第五届全国人大常委会第二十七次会议批准中国加入南极条约组织。1985年5月9日中国正式加入南极条约组织。

66、南极洲至今没有常住居民，只有大大小小的科学考察站，它们成为人类留在南极的唯一永久性建筑。其中美国建造的麦克默多站是所有南极考察站中规模最大的一个。

67、应澳大利亚南极局邀请， 1980年1月6日由董兆乾、张青松组成的中国第一个南极科学考察小组赴南极澳大利亚凯西站，进行了为期47d的科学考察、访问。

68、1981年5月11日经国务院批准，国家南极考察委员会正式成立。

69、中国成立了与国际南极研究科学委员会 ( SCAR)相对应的中国南极研究科学委员会，统一协调全国的南极科学研究工作。

70、中国首次南极考察活动于1984年11月20日开始实施，1985年4月10日结束，对南极半岛附近海域开展了多个学科的海洋综合考察，科考船的名字是"向阳红10"号。自那时起，中国每年组织一次南极考察。"向阳红 10"号、" J121"号、"海洋 4"号、"极地"号和"雪龙"号都到过南极。其中"向阳红 10"号、" J121"号和"海洋 4"号是没有抗冰能力的普通船，而"极地"号和"雪龙"号具有抗冰能力。"极地"号是 1971 年芬兰建造的一艘具有 1A 级抗冰能力的货船，中国于 1985 年购进并改装成南极科学考察运输船，从 1986年开始承担中国的南极考察任务，共完成了 6 个南极航次，于 1994 年退役。"雪龙"号原系乌克兰赫尔松船厂 1993年建造的一艘具有 B1级破冰能力的破冰船，中国购进后，投资 3 100万元改装成为南极科学考察运输船，于 1994 年代替"极地"号服役至今，已完成 21 个南极航次、 6 个北极航次。"雪龙"号是中国最大的极地考察船，也是中国的唯一一艘具有破冰能力的大型科学考察船。"雪龙"号耐寒，能以 1.5 kn 航速连续冲破1.2 m 厚的冰层（含 0.2 m 雪）。"海洋 4"号只执行过一次南极航行。

71、厦门这座美丽的海滨城市被称为"鹭岛"，以三角梅作为市花。鼓浪屿是位于厦门西南隅的海岛，美名"钢琴之岛""音乐之乡"。2000 年国务院批准建立厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区，主要保护生物有文昌鱼、中华白海豚、白鹭等。

72、海洋污染主要来源于陆地污染物排放、海洋上的生产活动和生活垃圾、海上养殖自身污染以及大气沉降等。海洋污染会导致水体富营养化，引起某些藻类暴发性增殖，消耗溶解氧，使鱼、虾、贝类因缺氧而大量死亡、生物多样性急剧下降，破坏旅游区的环境质量，且污染物通过食物链进入人体而威胁人类健康。

73、中国海洋污染方面的综合性调查是 1972 年 6 月至 1973 年 10 月间进行的。

74、水质监测是监视和测定水体中污染物的种类、各类污染物的浓度及变化趋势，评价水质状况的过程，是海洋调查的重要组成部分。水质监测有一定的采样时间和采样频率，一般来讲，每年水质监测的频率为 2~4 次。如果每年水质监测进行 2 次，应选择丰水期和枯水期；如果每年监测 4 次，应按四季进行采样。

75、世界上首次超级油轮溢油事件发生在 1967 年 3 月，载运 12 万吨原油的利比里亚籍油轮"托雷 ²卡尼翁"号从波斯湾驶往美国米尔福港，该轮行驶到英吉利海峡触礁，造成船体破损，在其后的 10 d 内溢油 10 万吨。当时英国、法国共出动 42 艘船只，使用了 1 万吨清洁剂，英国还出动轰炸机对部分溢出原油进行焚烧，全力清除溢油污染，但是溢油仍然造成附近海域和沿岸大面积的严重污染，使英、法两国蒙受了巨大损失。

76、世界上的生物种类繁多，为了更好地研究、认识生物，人们常根据生物之间的亲缘关系，

将生物划分 7 个基本的分类阶元：界、门、纲、目、科、属、种。

77、生活在深海的动物 90％都能发光。科学家经过研究发现动物发光的作用可能有 3 种：

掩护自己，躲避敌害；诱捕猎物；作为求偶的信号。

78、中国传统四大海产是大黄鱼、小黄鱼、带鱼、乌贼。

79、珊瑚礁生态系统有著极高的生物多样性和生产力水平，素有"海洋中的热带雨林"之称。

80、节肢动物是动物界种类最多、数量最大、分布最广的一门动物。它们体外被有一层几丁质的甲壳，身体有明显的分节现象，且为异律分节。节肢动物在发育过程中常有变态现象，其生长过程常伴有蜕皮现象。

81、鳕形目鳕科鳕属里有 3 种鱼，分别是大西洋鳕鱼（Gadus morhua）、格陵兰鳕鱼（Gadusogac）和太平洋鳕鱼（Gadus macrocephalus）。只有这 3 种，才能称得上真正的鳕鱼。

82、海洋里最大的鱼是鲸鲨，鲸鲨科鲸鲨属的唯一种。鲸鲨栖息于水域上层，滤食小型甲壳类和小鱼等。卵生，卵椭球状。鲸鲨广布于全球热带、亚热带海域。

83、信天翁是世界上最大的海鸟。目前，信天翁有 4 个属。

84、儒艮，被称为"美人鱼"，是海牛目儒艮科的一种海洋哺乳动物。儒艮分布在南北纬 27°之间印度 -西太平洋水域，分布范围并不连续，全球 37 个热带与亚热带国家与地区均有儒艮的踪影。儒艮主要生活在海草丛生的浅海。在中国，儒艮主要分布在广西、广东、海南和台湾沿海。儒艮是海洋中唯一的草食性哺乳动物。

85、白鲸被称为"海洋中的金丝雀"。每年夏季，成千上万头白鲸从北极地区出发，开始它们的迁徙。灰鲸是鲸类中洄游距离最远的一种

86、1963 年，Redfield 等提出了 Redfield 比值：海洋浮游植物光合作用对磷、氮、碳的需求比为 1：16：106.

87、在光照和水温适宜时，甲藻能够在短时期内大量繁殖，与硅藻一样为海洋动物的主要饵料，故有"海洋牧草"之称。

88、"红海滩"是大自然孕育的一道奇观。造就"红海滩"的是翅碱蓬，一种可以在盐碱土质上存活的植物。

89、仙女木是寒冷气候的标志植物，因此用来命名北欧地区出现的寒冷事件。"新仙女木"事件之后气候变暖，进入温暖的全新世。

90、南美洲的渔民发现，每隔几年，某一年的海水温度就会比往年高一些，他们的渔业资源—随寒流而来的鱼群就会遭受灭顶之灾。这一现象最严重的时候便是在圣诞节前后，无可奈何的渔民便把它称为厄尔尼诺（El Ni.o）—"圣婴"。"圣婴"让海水异常"发烧"后，往往在第二年，赤道附近东太平洋海水的温度又会比其他年份大幅降低，这种现象与厄尔尼诺不同，起名为拉尼娜（La Ni.a）—"圣女婴"

91、厄尔尼诺现象指赤道东太平洋水域大范围海水反常增温的现象。这一自然现象发生周期一般为 2~7 年。厄尔尼诺发生期间，东太平洋冷水区消失，太平洋赤道地区东南信风减弱，西太平洋堆积的暖水向东回流。所以，厄尔尼诺给人最深刻的印象是热浪袭人。

92、南极大陆德尼森角享有"世界冷极""世界风极"和"世界旱极"的称号。南极的年平均气温为 -50 ℃。

93、极光是由太阳风（太阳释放的高能粒子流）、大气和地球磁场联袂演绎的巨作。太阳风进入地球磁层，同大气中的分子和原子碰撞，发出极光。激发出的极光的颜色同太阳风射入地球磁层的粒子的能量、随高度而变化的大气成分，以及大气密度等有关。从遥远的太空向地球望去，会发现围绕地球磁极存在一个闪闪发亮的卵圆形光环，即为极光卵。

94、"国际法之父"指的是荷兰著名国际法学者格劳秀斯。他反对个别国家对海洋的垄断，发表了著名的《海洋自由论》。

95、1958 年 2 月 24 日至 4 月 27 日，第一次联合国海洋法会议在瑞士日内瓦召开。会议讨论了领海及毗连区、公海的一般制度、公海渔业养护、大陆架和内陆国出海等问题，第一次联合国海洋法会议通过了《领海及毗连区公约》《公海公约》《大陆架公约》和《捕鱼与养护公海生物资源公约》，合称为"1958 年海洋法四公约"。

96、1996 年《海洋法》使加拿大成为世界上第一个具有综合性海洋管理立法的国家。2007年 4 月 20 日，日本国会高票通过了《海洋基本法》，标志著日本基本实现由"海岛国家"向"海洋国家"的战略转变。

97、海域使用权最高期限，按照下列用途确定：①养殖用海 15 年；②拆船用海 20 年；③旅游、娱乐用海 25 年；④盐业、矿业用海 30 年；⑤公益事业用海 40 年；⑥港口、修造船厂等建设工程用海 50 年。

98、下列用海，免缴海域使用金：①军事用海；②公务船舶专用码头用海；③非经营性的航道、锚地等交通基础设施用海；④教学、科研、防灾减灾、海难搜救打捞等非经营性公益事业用海。

99、填海项目竣工后形成的土地，属于国家所有。

100、围海造地、码头、堤坝、围堰、储灰场等填海型项目用海面积不满 50 hm2的由省政府审批。

点击"阅读原文"，获取word格式文件。

提取码：s2hd

题库公布规则

每周公布一期题库，分四次推送推出，每次50个知识点，每周测试将择取20个知识点进行考核。

请大家持续关注"航管之声"公众号相关内容。




文章编号: 749a0e301e84a16d7036996066e98e5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (珠海三岛联游 港珠澳大桥2天《纯玩》浪漫之旅) 2020-07-28 我想去看看国际旅行社海珠分公司   我想去看看国际旅行社海珠分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjEzNTMxOA==&mid=2247485954&idx=1&sn=f3ae6cca922f54d933c6087d5e97a219






透蓝的天空悬著火球

似被太阳烧化了也消失得无影无踪

炎炎夏日

小编喜欢在呆在有空调的地方

吃上一口西瓜更加满足

吹了一夏天的空调

冬天会得空调病

还是去有水的地方避暑

跟著小编来！

珠海，广东省地级市

珠海是全国唯一以整体城市景观入选

"全国旅游胜地四十佳"的城市，

中国海滨城市

珠海属国家新颁布的"幸福之城"

有"浪漫之城" 的称号

珠海三岛联游 港珠澳大桥2天《纯玩》浪漫之旅

特色亮点：

★★重本包【水果大餐】、【青花瓷海鲜大盆菜】

★★游珠海市城市客厅沙滩—【海滨泳场】

★★畅游三岛【野狸岛、淇澳岛、珠澳人工岛】

★★游中国唯一建在海岛上的歌剧院——【珠海歌剧院、日月贝】

★★游珠海新晋网红海边浪漫打卡地—【爱情邮局】、【爱情灯塔】

★★游珠澳工岛网红拍照打卡地【望桥驿站】【遇见大桥】近距离观世纪第一工程【港珠澳大桥】

参考行程

时间

行程安排

住宿

D1

集中时间：早上8:00准时出发

集中地点：广州地铁5号线五羊邨D出口

第一天：日月贝—渔女—圆明新园—港珠澳公路口岸—海滨泳场（爱情邮局、顶塔）

08：00—10：00后乘空调旅游车前往海滨城市——珠海市（约2小时车程）

10：00—10：30前往珠海野狸岛——【日月贝】(停留大约30分钟)，珠海大剧院是中国唯一建在海岛上的歌剧院，在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映，可以创造出歌剧院建筑无比崇高的艺术魅力；

10: 40—11:20（停留大约30分钟）后继续参观【珠海渔女雕像】身高8.7米，重量达10吨，用花岗岩石分70件组合而成。

渔女雕像领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗珍珠，向世界昭示光明，带著喜悦而又含羞的神情。由于珠海渔女雕像高8.7米，成为了中国第一座大型海边雕像。从此，珠海渔女就成为珠海市的标志。还可以游览珠海市民的"新宠"—珠海香炉湾人工沙滩。

11：40—12：30后享用特色午餐"青花瓷海鲜大盆菜"

清蒸水库鱼1条、深海大虾、走地鸡（中牌）、酸菜扣肉、肉碎客家豆腐/时疏、土豆/时疏、白萝卜/时疏、焖莲藕/时疏、蒜蓉炒青菜/时疏、红萝卜黄豆肉丝汤，9菜1汤——因季节的变化而适当调整

13：00—14：00后游览国家级4A级、中国最大的清文化主题景区、被誉为"南中国唯一的皇家园林"的【园明新圆】（游览60分钟）；

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，横店圆明新园,内有100个花园，万千种奇花异草，故又名万花园。它汲取北京皇家御园圆明园盛时精华并进行了创新，是一座集中西方优秀造园艺术，融中华文化与世界多元文化于一体的辉煌壮丽的文化乐园，为游客再显了清朝盛世风华；

14：30—15:30后乘车前往珠澳人工岛—港珠澳公路口岸（停留大约60分钟），

远观世纪第一工程【港珠澳大桥】，港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为"新世界七大奇迹"。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程，全程 55 公里，创下多项世界之最，是"逢山开路，遇水架桥"的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。"望桥驿站"占据港珠澳大桥绝佳观赏地段，集咨询服务、 拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身超级网红打卡点。"遇见大桥"面向港珠澳大桥"桥头"，无需通过，触手可及，正所谓是"港珠澳大桥最佳打卡点"

16：00—18：00后乘车前往珠海城市客厅沙滩—海滨泳场（杜绝私自在海边游泳，后果自负！）

位于珠海市区的东侧海岸，情侣中路上，是一片环境还不错的沙滩，对于没有时间出岛又想看海的人来说算是不错的选择。这里有浴场，也有一些水上娱乐设施，附近还有临海的几家咖啡店，游玩、休闲都蛮舒适。海滨泳场面积蛮大，长几百米，每到夏天游客很多。这里分为单纯泳场和水上游乐项目两个区域，，可以尽情玩耍。夜晚时分，海滩上有各种各样的烧烤，可以品尝一下。后步行前往珠海城市客厅新地标网红打卡地——【爱情邮局】、【爱情灯塔】

利用情侣路得天独厚的硬件优势，爱情邮局作为核心版块，配套城市客厅现有爱情主题设施（例如灯塔、爱情花园、婚礼栈道等），辐射情侣路沿线绿道驿站，打造浪漫海岸。爱情邮局通过植入爱情主题文化、创意交互体验、主题衍生品销售、系列化主题活动、私人订制婚礼服务等大众参与的方式，将情侣路打造成为南中国海的爱情文化名片。

18：00-19:00 享用晚餐，后入住酒店休息。

当地准四星酒店：珠海艺展酒店或铂金假日酒店或同级

当地准四星酒店

D2

第二天：淇澳岛红树林——中山果园——广州

07：30morning call

08：00—08：30用早餐

08：30—09：00后乘车（车程约30分钟）前往珠海淇澳岛自然景色优美，素有"九湾十八峰"之说，被誉为"珠海十景"之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。

09：00—10：00穿越北回归线风景带—广东自然保护地探秘淇澳红树林保护区（游览时间60分钟），拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，也是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息的候鸟有120多个种类，数量达数万只。目前有红树植物近30种，通过十几年的人工造林，面积也从32公顷扩展到500公顷，是国内红树植物种类最多的红树林之一，人工恢复连片面积居全国之首。

10：00—11：00前往百多年前修筑的白石街（游览时间60分钟），是1833年淇澳岛居民抗击英国入侵，大获全胜，用英军赔偿的白银铺筑而成的，是中国人民反抗殖民主义斗争的重要历史见证。继而参观淇澳抗英广场，古炮台遗.

11：00—12：00午餐自理，在白石街上有几处茶果摊子，卖著各式让人不禁馋嘴的手工茶果。叶仔，艾饼，菜角，芋头糕，萝卜糕等小吃。那口感，是让你怀念的！

13：00—14：00前往中山民众果园（游览时间60分钟)可以任摘任吃红肉火龙果或番石榴或木瓜，享受丰富的水果大餐，带走需要另计费。

园区引种了多个亚热带优质水果品种，包括红肉火龙果、红宝石番石榴、美洲百香果、无核黄皮、无核荔枝、日本柚子、红香蕉、神湾菠萝、夏威夷木瓜等以及多个新奇特品种，一年四季，天天有鲜果。

注意事项：

1、在果园里面请务乱摘、乱吃，如确认采摘此果务必按斤购买；

2、如需品鉴新鲜水果在果园门口有果农统一提供；

3、果树种植付出很多心血，请尊重果农，爱护果树；

4、进园任君选择，带果按斤称；

5、果园蚊子多，请带防蚊喷雾剂，提前做好防备措施；

6、天气热时，记得擦防晒、带防晒用品；（帽子、眼镜、雨伞）；

7、果园树枝较低，注意给树脂钩破皮肤或衣服，另外需要弯腰进基地采摘。

14:00-16:00 乘车返回温馨的家（车程约2小时）

下车地点：地铁五羊邨D出口

我社有权视情况而定调整行程顺序

行程中时间为参考时间

实际时间以出发时为准

以上图片来自网络，如有侵权请联系公众号！

费用包含：

1．住宿：入住1晚珠海当地四星标准酒店--标双房（小孩不占床不含早餐）

2．门票：景点首道门票（不含园中园门票、自理门票）；

3．用餐：含2正1早（早餐在酒店享用）

4．交通：含当地空调旅游车，确保一人一正座；

5．导服：全程导游服务

6. 购物：纯玩无购物

7. 保险：含旅游人身意外险

8、其他：矿泉水每人/支

费用不含：一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用

▌温馨提示 ▌

1、北京人+港澳高风险地区不接待；

2、客人出团当天需要出示粤康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《国内旅游组团合同》第五章第15条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示粤康码或粤康码过期无效；

（2）客人出示的粤康码背景颜色为 "红码"高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

打包价：399元

旅行社补贴100元

立即报名

299元/人

再赠送一张旅游优惠券10元/人

可抵扣本次珠海2天游

*特别说明

以上价格为旅行社惠民最优惠打包价，行程中持任何优惠及免票证件都一概不退不补！

咨询电话：020-38299179

咨询公司：我想去看看国际旅行社有限公司（广州第二分公司）

咨询地址：广州市海珠区广州大道南桃花街159号经典居1209室




文章编号: f40900c18ab8e3df090d87ef850e2650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (富国海底世界特惠!这个夏天拉近你与大海的距离) 2020-07-28 换种生活吧   换种生活吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ1MjkwNA==&mid=2650515425&idx=1&sn=19d4bf994a73f5c0b83c7da783c35dab






新鲜事

点这里，每月200分钟通话，30G流量的电话卡只需25元

- 2020年换种生活吧的003号福利 -

夏天来了

此时不去看海，更待何时？

毕竟，海洋和夏天zui配！

这个夏天我们一起去海洋世界感受大海吧

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

！！低 至 49.9 元 ！！

抢购zui高价值336元的亲子票

富国海底世界1大1小亲子票·下午场

门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演

时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆

【订购方式】

关注换种生活吧官方公众号

回复"003"即可购买

抢购时间：2020.7.20-2020.8.7

使用时间：2020.7.20-2020.10.15

商家地址：北京市朝阳区工人体育场南门

商家电话：010-65913398

营业时间：每日15:00-20:00

检票时间：15:00开始

预约方式：需提前网址预约

免票政策：80周岁以上老人免票

预约网址：公众号回复003即可收到

温馨提示↓

国庆假期不可使用

❂此票为1大1小亲子票，如果均为大人，需各自单独购票

❂一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

❂购票预约后，游玩当天直接凭身份证入场，儿童如没有身份证，可由身份证号、户口本代替验证

❂黄金风暴表演时间15:30/18:30（每日两场）

❂海狮表演需在窗口处另行购买

❂周末票平日也可用，平日票如需周末使用现场加价10元即可

新西兰富国海底世界是一座寓教于乐的海底主题乐园

来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰

带著纯正的新西兰血统进驻京城

带来南太平洋的纯净与清新

富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道

全长120米

让您通过潜水员的视角全方位的体验海底景观

zui大的一个展示主池有4000吨水体

饲养著来自世界各地近600种6000多尾珍奇海洋鱼类

在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过

美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福

展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

还可以欣赏到精彩刺激的人鲨共舞表演、婀娜多姿的美人鱼表演

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

国内shou创的真空缸也将会带给您更好的游览体验

从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区

与柯路西的同伴绿海龟先生隔"海"相望

在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹"水母"的曼妙身影

尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍

每日18点30分

来自俄罗斯的美女们准时

在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞

为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演

安徒生笔下美丽的人鱼公主

为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演

人鱼们还会和现场的游客做互动

对著小仙女们比爱心、送你飞吻......

那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界独创shou条声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

高！能！预！警！

准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览

富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开

幕！斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

超多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物最后的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江"女神"—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

快来参加我们的亲子活动

和爸爸妈妈一起检验一下参观游览的成果吧

在展区或者隧道找到图片中的生物，与它合影留念

先完成的几组小朋友就能得到精美的海洋礼物呦！

这个周末畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

体验一站式休闲娱乐的海底之旅~

49.9元起

一起探索这个不一样的世界吧！

人工咨询

添加时请备注"海底世界"

订购事项

1、1个手机号对应1个名字（限购20张），购买成功后由于客人自身原因不能使用的此类情况概不设退款。

2、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将一概不退，请熟读订购事项后结合个人情况选择购买。关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理；

3、以上宣传图片仅供参考，详情以实物为准；

4、本产品不设其他日期使用，使用日期以实际使用为准。（如对日期有要求的客人不建议参与本次活动）

另丨可转赠此套餐，在未预约前可转赠给亲友使用

验证须知

1、支付成功后，手机将会收到短信核销码(注意短信拦截)，可凭短信核销码预约游玩时间，并在指定日期前往商家核销使用。核销码为核销唯一依据，请妥善保管请勿泄露。如因个人泄露被他人消费，由此产生的损失客人自行承担。

2、1个短信核销码对应1个套餐，如您购买数量较多，请务必认真核对短信验证码中套餐数目。

注意事项

本产品只限本人使用或在预约之前转赠亲友，不允许在除本平台外的其他网络平台进行销售，杜绝二次售卖，一经发现，商家有权取消使用资格，并不予以退款！

购买此套餐将视为认同此声明以及活动规则。

业务合作请勾搭:（微信）jason880920

业务合作请勾搭:（QQ）1075441606




文章编号: 108633fd754e0928d6891dd11dfe481d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (一座最宜居的海滨慢城,安逸得让人想在这里养老) 2020-07-28 品茶论酒赏石轩   品茶论酒赏石轩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MjQ4Mw==&mid=2654630068&idx=3&sn=06af1f5fadc53cf88915a80a73a2fab4






添加赏小轩私人号"hhyy1188"，获取更多文玩资讯

添加轩嫂私人号"ffyy1188"，了解茶道香道

添加翡翠个人号"xs6633"，查看超值翡翠

提起广东，

你或许会想到经济发达

又烟火气十足的广州，

想到大厦林立而快节奏的深圳，

想到美食遍地的潮汕……

克莱因瓶是一个不可定向的二维紧流形，而球面或轮胎面是可 克莱因瓶 克莱因瓶 定向的二维紧流形。如果观察克莱因瓶，有一点似乎令人困惑－－克莱因瓶的瓶颈和瓶身是相交的，换句话说，瓶颈上的某些点和瓶壁上的某些点占据了三维空间中的同一个位置。我们可以把克莱因瓶放在四维空间中理解：克莱因瓶是一个在四维空间中才可能真正表现出来的曲面。如果我们一定要把它表现在我们生活的三维空间中，我们只好将就点，把它表现得似乎是自己和自己相交一样。克莱因瓶的瓶颈是穿过了第四维空间再和瓶底圈连起来的，并不穿过瓶壁。用扭结来打比方，如果把它看作平面上的曲线的话，那么它似乎自身相交，再一看似乎又断成了三截。但其实很容易明白，这个图形其实是三维空间中的曲线。它并不和自己相交，而是连续不断的一条曲线。在平面上一条曲线自然做不到这样，但是如果有第三维的话，它就可以穿过第三维来避开和自己相交。只是因为我们要把它画在二维平面上时，只好将就一点，把它画成相交或者断裂了的样子。克莱因瓶也一样，我们可以把它理解成处于四维空间中的曲面。在我们这个三维空间中，即使是最高明的能工巧匠，也不得不把它做成自身相交的模样；就好像最高明的画家，在纸上画扭结的时候也不得不把它们画成自身相交的模样。有趣的是，如果把克莱因瓶沿著它的对称线切下去，竟会得到两个莫比乌斯环。在二维看似穿过自身的绳子 在二维看似穿过自身的绳子 如果莫比乌斯带能够完美的展现一个"二维空间中一维可无限扩展之空间模型"的话，克莱因瓶只能作为展现一个"三维空间中二维可无限扩展之空间模型"的参考。因为在制作莫比乌斯带的过程中，我们要对纸带进行180°翻转再首尾相连，这就是一个三维空间下的操作。理想的"三维空间中二维可无限扩展之空间模型"应该是在二维面中，朝任意方向前进都可以回到原点的模型，而克莱因瓶虽然在二维面上可以向任意方向无限前进。但是只有在两个特定的方向上才会回到原点，并且只有在其中一个方向上，回到原点之前会经过一个"逆向原点"，真正理想的"三维空间中二维可无限扩展之空间模型"也应该是在二维面上朝任何方向前进，都会先经过一次"逆向原点"，再回到原点。而制作这个模型，则需要在四维空间上对三维模型进行扭曲。数学中有一个重要分支叫"拓扑学"，主要是研究几何图形连续改变形状时的一些特征和规律的，克莱因瓶和莫比乌斯带变成了拓扑学中最有趣的问题之一。莫比乌斯带的概念被广泛地应用到了建筑，艺术，工业生产中。三维空间里的克莱因瓶 拓扑学的定义编辑 克莱因瓶定义为正方形区域 [0,1]×[0,1] 模掉等价关系(0,y)~(1,y), 0≦y≦1 和 (x,0)~(1-x,1), 0≦x≦1。类似于 Mobius Band, 克莱因瓶不可定向。但 Mobius 带可嵌入 ，而克莱因瓶只能嵌入四维（或更高维）空间。莫比乌斯带编辑 把一条纸带的一段扭180°，再和另一端粘起来就得到一条莫比乌斯带的模型。这也是一个只有莫比乌斯带、一个面的曲面，但是和球面、轮胎面和克莱因瓶不同的是，它有边（注意，它只有一条边）。如果我们把两条莫比乌斯带沿著它们唯一的边粘合起来，你就得到了一个克莱因瓶 莫比乌斯带 莫比乌斯带 （当然不要忘了，我们必须在四维空间中才能真正有可能完成这个粘合，否则的话就不得不把纸撕破一点）。同样地，如果把一个克莱因瓶适当地剪开来，我们就能得到两条莫比乌斯带。除了我们上面看到的克莱因瓶的模样，还有一种不太为人所知的"8字形"克莱因瓶。它看起来和上面的曲面完全不同，但是在四维空间中它们其实就是同一个曲面－－克莱因瓶。实际上，可以说克莱因瓶是一个3°的莫比乌斯带。我们知道，在平面上画一个圆，再在圆内放一样东西，假如在二度空间中将它拿出来，就不得不越过圆周。但在三度空间中，很容易不越过圆周就将其拿出来，放到圆外。将物体的轨迹连同原来的圆投影到二度空间中，就是一个"二维克莱因瓶"，即莫比乌斯带（这里的莫比乌斯带是指拓扑意义上的莫比乌斯带）。再设想一下，在我们的3°空间中，不可能在不打破蛋壳的前提下从鸡蛋中取出蛋黄，但在四度空间里却可以。将蛋黄的轨迹连同蛋壳投影在三度空间中，必然可以看到一个克莱因瓶。制造经历编辑 过去，德国数学家克莱因就曾提出了"不可能"设想，即拓扑学的大怪物－－克莱因瓶。这种瓶子根本没有内、外之分，无论从什么地方穿透曲面，到达之处依然在瓶的外面，所以，它本质上就是一个"有外无内"的古怪东西。尽管现代玻璃工业已经发展得非常先进，但是，所谓的"克莱因瓶"却始终是大数学家克莱因先生脑子里头的"虚构物"，根本制造不出来。许多国家的数学家老是想造它一个出来，作为献给国际数学家大会的礼物。然而，等待他们的是一个失败接著一个失败。也有人认为，即使造不出玻璃制品，能造出一个纸模型也不错。如果真的解决了这个问题，那可是个大收获！直径和年龄 最新的研究认为宇宙的直径可920亿光年，甚至更大。[28] 目前可观测的宇宙年龄大约为138.2亿年。[29] 形状 宇宙微波背景的温度一端高，暗示呈弯曲状 宇宙微波背景的温度一端高，暗示呈弯曲状 [30] 目前的宇宙理论认为宇宙可能是类似马鞍状的负弯曲形状，该理论源于宇宙大爆炸理论，整个宇宙的外形如同一个吹起的气球，我们则生活在宇宙的"表面"。[31] 同时，科学家也认为宇宙是平坦的，根据美国宇航局的调查，宇宙可能是平坦的，2013年的调查发现如果宇宙是平坦的，那么误差只有0.4%。[32] 斯蒂芬·霍金表示，我们宇宙的形状可能是一种难以置信的几何图形，更接近于超现实主义的艺术，如同荷兰艺术家摩里茨·科奈里斯·埃舍尔创 银河系 银河系 [33] 作的图形一样。霍金的想法以弦理论为依据，而该理论目前仍然还处于假设之中，并未被验证。如果用语言来形容宇宙的形状，应该是整体呈现多重镶嵌模式，具有无限重复出现的扭曲面，曲面间环环相扣，如同科奈里斯·埃舍尔创作的"圆形极限IV"图案，也与美国工程师P.H. Smith创作的"史密斯圆图"类似，体现出双曲空间的概念，是一种非欧几何的空间形态。[34] 层次结构 当代天文学研究成果表明，宇宙是有层次结构的、 即将发生碰撞的两个星系NGC 470和NGC 474 即将发生碰撞的两个星系NGC 470和NGC 474 [35] 不断膨胀、物质形态多样的、不断运动发展的天体系统。行星、小行星、彗星和流星体都围绕中心天体太阳运转，构成太阳系。太阳系外也存在其他行星系统。约2500亿颗类似太阳的恒星和星际物质构成更巨大的天体系统——银河系。银河系的直径约10万光年，太阳位于银河系的一个旋臂中，距银心约2.6万光年。银河系外还有许多类似的天体系统，称为河外星系，常简称星系。目前观测到1000亿个星系，科学家估计宇宙中至少有2万亿个星系。星系聚集成大大小小的集团，叫星系团。平均而言，每个星系团约有百余个星系，直径达上千万光年。现已发现上万个星系团。包括银河系在内约40个星系构成的一个小星系团叫本星系群。椭圆星系Hercules A中心超大黑洞引发的喷流 椭圆星系Hercules A中心超大黑洞引发的喷流 [36] 若干星系团集聚在一起构成的更高一层次的天体系统叫超星系团。超星系团往往具有扁长的外形，其长径可达数亿光年。通常超星系团内只含有几个星系团，只有少数超星系团拥有几十个星系团。本星系群和其附近的约50个星系团构成的超星系团叫做本超星系团。星系分类 根据可反映星系发展状态的序列号对星系进行了分类，可以粗略地将星系划分出椭圆星系、透镜星系、漩涡星系、棒旋星系和不规则星系等五种。[37] 太阳系天体 太阳质量占太阳系总质量的99.86%，它以自己强大的引力将 NASA公布的太阳风暴的照片 NASA公布的太阳风暴的照片 [38] 太阳系里的所有天体牢牢地吸引在它的周围，使它们不离不散、井然有序地绕自己旋转。同时，太阳又作为一颗普通恒星，带领它的成员，万古不息地绕银河系的中心运动。[39] 太阳的半径为696000千米，质量为1.989×10^30kg，中心温度约15000000 ℃，。[40] 如果一个人站在太阳表面，那么他的体重将会是在地球上的20倍。[41] 现代星云假说根据观测资料和理论计算，提出：太阳系原始星云是巨大的星际云瓦解的一个小云，一开始就在自转，并在自身引力作用下收缩，中心部分形成太阳，外部演化成星云盘，星云盘以后形成行星。目前，现代星云说又存在不同学派，这些学派之间还存在著许多差别，有待进一步研究和证实。[42] 金星是离太阳的第二颗行星，夜空中亮度仅次于月球。[43] 金星上没有水，大气中严重缺氧，二氧化碳占97%以上，空气中有一层厚达20千米至30千米的浓硫酸云，地面温度从不低于400℃，是个名副其实的"炼狱"般世界。金星地面的大气压强为地球的90倍，相当于地球海洋中900米深度时的压强。金星大气主要由二氧化碳等温室气体组成，失控的温室效应，是导致金星极端气候的主要原因。由于金星没有内禀磁层保护，诱发磁层中磁场重联释放的巨大能量，使得金星大气被加热后加速逃逸。科学界认为，金星上大气的逃逸，是造成金星上缺水而被富含二氧化碳的稠密大气所笼罩，从而导致严重的温室效应的原因。[44] 木星是离太阳第五颗行星，而且是最大的一颗，比所有其他的行星 木星及其卫星欧罗巴（木卫二） 木星及其卫星欧罗巴（木卫二） [45] 的合质量大2倍（地球的318倍），直径142987km。它是气态行星没有实体表面，由90%的氢和10%的氦（原子数之比, 75/25%的质量比）及微量的甲烷、水、氨水和"石头"组成。这与形成整个太阳系的原始的太阳系星云的组成十分相似。木星可能有一个石质的内核，相当于10－15个地球的质量。内核上则是大部分的行星物质集结地，以液态氢的形式存在。液态金属氢由离子化的质子与电子组成（类似于太阳的内部，不过温度低多了）。木星共有67颗木卫。按距离木星中心由近及远的次序为：木卫十六、木卫十四、木卫五、木卫十五、木卫一、木卫二、木卫三、木卫四、木卫十三、木卫六、木卫十、木卫七、木卫十二、木卫十一、木卫八和木卫九。[46] 水星是最接近太阳的行星。水星的半径约为2440公里，在八大行星中是最小的。水星昼夜温差极大，白天摄氏 430 度，晚上约可达零下170 度，是太阳系八大行星中温差最大的一个行星。[47] 水星的外大气层非常稀薄，是由水星表面和太阳风中的原子和离子构成。[48] 科学家确认水星表面含有丰富的碳，认为碳是水星表面呈黑色的原因，水星表面的岩石是由低重量百分比的石墨碳构成。[49] "好奇号"火星探测器在火星表面采集样本 "好奇号"火星探测器在火星表面采集样本 [50] 火星是地球的近邻，是太阳系由内往外数第四颗行星。直径6794km，体积为地球的15%，质量为地球的11%。火星表面是一个荒凉的世界，空气中二氧化碳占了95%。火星大气十分稀薄，密度还不到地球大气的1%，因而根本无法保存热量。这导致火星表面温度极低，很少超过0℃，在夜晚，最低温度则可达到-123℃。火星被称为红色的行星，这是因为它表面布满了氧化物，因而呈现出铁锈红色。其表面的大部分地区都是含有大量的红色氧化物的大沙漠，还有赭色的砾石地和凝固的熔岩流。火星上常常有猛烈的大风，大风扬起沙尘能形成可以覆盖火星全球的特大型沙尘暴。每次沙尘暴可持续数个星期。火星两极的冰冠和火星大气中含有水份。从火星表面获得的探测数据证明，在远古时期，火星曾经有过液态的水，而且水量特别大。[51] 土星是离太阳第六颗行星，直径120536㎞，体积仅次于木星。主要由氢组成，还有少量的氦与微量元素，内部的核心包括岩石和冰，外围由数层金属氢和气体包裹著。地球距离土星13亿公里。土星的引力比地球强2.5倍，能够牵引太阳系内其它行星，使地球处于一个椭圆轨道中运行，并且与太阳保持适当距离，适宜生命繁衍。当土星轨道倾斜20度将使地球轨道比金星轨道更接近太阳，同时，这将导致火星完全离开太阳系。[52] 土星是已知唯一密度小于水的行星，假如能够将土星放入一个巨大的浴池之中，它将可以漂浮起来。土星有一个巨大的磁气圈和一个狂风肆虐的大气层，赤道附近的风速可达1800千米/时。在环绕土星运行的31颗卫星中间，土卫六是最大的一颗，比水星和月球还大，也是太阳系中唯一拥有浓厚大气层的卫星。[53] 天王星是离太阳第七颗行星，51118km。体积约为地球的65倍，在九大行星中仅次于木星和土星。天王星的大气层中83%是氢，15%为氦，2%为甲烷以及少量的乙炔和碳氢化合物。上层大气层的甲烷吸收红光，使天王星呈现蓝绿色。大气在固定纬度集结成云层，类似于木星和土星在纬线上鲜艳的条状色带。天王星云层的平均温度为零下193摄氏度。质量为8.6810±13×10²⁵kg，相当于地球质量的14.63倍。密度较小，只有1.24克/立方厘米，为海王星密度值的74.7%。[54] 恒星 恒星 海王星是离太阳的第八颗行星，直径49532千米。海王星绕太阳运转的轨道半径为45亿千米，公转一周需要165年。海王星的直径和天王星类似，质量比天王星略大一些。海王星和天王星的主要大气成分都是氢和氦，内部结构也极为相近，所以说海王星与天王星是一对孪生兄弟。[55] 海王星有太阳系最强烈的风，测量到的时速高达2100公里。海王星云顶的温度是－218 °C，是太阳系最冷的地区之一。海王星核心的温度约为7000 °C，可以和太阳的表面比较。海王星在1846年9月23日被发现，是唯一利用数学预测而非有计划的观测发现的行星。[56] 冥王星，位于海王星以外的柯伊伯带内侧，是柯伊伯带中已知的最大天体。[57] 直径约为2370±20km，是地球直径的18.5%。[58] 2006年8月24日，国际天文学联合会大会24日投票决定，不再将传统九大行星之一的冥王星视为行星，而将其列入"矮行星"。大会通过的决议规定，"行星"指的是围绕太阳运转、自身引力足以克服其刚体力而使天体呈圆球状、能够清除其轨道附近其他物体的天体。在太阳系传统的"九大行星"中，只有水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星和海王星符合这些要求。冥王星由于其轨道与海王星的轨道相交，不符合新的行星定义，因此被自动降级为"矮行星"。[59] 冥王星的表面温度大概在-238到-228℃之间。冥王星的成份由70%岩石和30%冰水混合而成的。地表上光亮的部分可能覆盖著一些固体氮以及少量 卫星拍月球经过地球，可见清晰月球背面 卫星拍月球经过地球，可见清晰月球背面 [60] 的固体甲烷和一氧化碳，冥王星表面的黑暗部分可能是一些基本的有机物质或是由宇宙射线引发的光化学反应。冥王星的大气层主要由氮和少量的一氧化碳及甲烷组成。大气极其稀薄，地面压强只有少量微帕。[61] 地球是离太阳第三颗行星，是我们人类的家乡，尽管地球是太阳系中一颗普通的行星，但它在许多方面都是独一无二的。比如，它是太阳系中唯一一颗面积大部分被水覆盖的行星，也是目前所知唯一一颗有生命存在的星球。质量M=5.9742 ×10^24 公斤，表面温度：t = - 30 ~ +45。[62] 英国科研人员在《天体生物学》杂志上报告说，如果没有小行星撞击等可能剧烈改变环境的事件发生，地球适宜人类居住的时间还剩约17.5亿年，不过人为造成的气候变化可能缩短这一时间。[63] 彗星是由灰尘和冰块组成的太阳系中的一类小天体，绕日运动。[64] 科学家使用探测器对彗星的化学遗留物进行分析，发现其主要成份为氨、甲烷、硫化氢、氰化氢和甲醛。科学家得出结论称，彗星的气味闻起来像是臭鸡蛋、马尿、酒精和苦杏仁的气味综合。[65-66] "67P/楚留莫夫-格拉希门克"彗星 "67P/楚留莫夫-格拉希门克"彗星 [67] 在太阳系的周围还包裹著一个庞大的"奥尔特云"。星云内分布著不计其数的冰块、雪团和碎石。其中的某些会受太阳引力影响飞入内太阳系，这就是彗星。这些冰块、雪团和碎石进入太阳系内部，其表面因受太阳风的吹拂而开始挥发。所以彗星都拖著一条长长的尾巴，而且越靠近太阳尾巴越长、越明显。太阳系内的星际空间并不是真空的，而是充满了各种粒子、射线、气体和尘埃。[68] 柯伊伯带，是一种理论推测认为短周期彗星是来自离太阳50—500天文单位的一个环带，位于太阳系的尽头。柯伊伯带是冰质残片组成的巨环，位于海王星轨道之外，环绕著太阳系的外边缘。[69] 物质多样性 红巨星，当一颗恒星度过它漫长的青壮年期——主序星阶段，步入老年期时，它将首先变为一颗红巨星。称它为"巨星"，是突出它的体积巨大。在巨星阶段，恒星的体积将膨胀到十亿倍之多。称它为"红"巨星，是因为在这恒星迅速膨胀的同时，它的外表面离中心越来越远，所以温度将随之而降低，发出的光也就越来越偏红。不过，虽然温度降低了一些，可红巨星的体积是如此之大，它的光度也变得很大，极为明亮。红巨星一旦形成，就朝恒星的下一阶段白矮星进发。[70] 白矮星，是一种低光度、高密度、高温度的恒星。因为颜色呈白色、体积比较矮小，因此被命名为白矮星。哈勃望远镜观测到白矮星死亡过程 哈勃望远镜观测到白矮星死亡过程 [71] 白矮星是一种很特殊的天体，它的体积小、亮度低，但质量大、密度极高。白矮星是中低质量的恒星的演化路线的终点。在红巨星阶段的末期，恒星的中心会因为温度、压力不足或者核聚变达到铁阶段而停止产生能量。恒星外壳的重力会压缩恒星产生一个高密度的天体。一个典型的稳定独立白矮星具有大约半个太阳质量，比地球略大。这种密度仅次于中子星和夸克星。如果白矮星的质量超过1.4倍太阳质量，那么原子核之间的电荷斥力不足以对抗重力，电子会被压入原子核而形成中子星。原子是由原子核和电子组成的，原子的质量绝大部分集中在原子核上，在巨大的压力之下，电子将脱离原子核，成自由电子。这种自由电子气体将尽可能地占据原子核之间的空隙，从而使单位空间内包含的物质也将大大增多，密度大大提高了。形象地说，这时原子核是"沉浸于"电子中，常称之为"简并态"。[72] 大多数的恒星内核通过氢核聚变进行燃烧，将质量转变为能量，并产生光和热量，当恒星内部氢燃料完成消耗完后就开始进行氦融合反应，并形成更重的碳和氧，这一过程对于类似太阳这样的恒星而言，就显得较为短暂，并形成碳氧组成的白矮星，如果其质量大于1.4倍太阳质量，就会发生Ia型超新星爆发。[73] 类星体,20世纪60年代以来，天文学家还找到一种在银河系以外像恒星一样表现为一个光点的天体，但实际上它的光度和质量又和星系一样，我们叫它类星体，现在已发现了数千个这种天体。[74] 超新星，是恒星演化过程中的一个阶段。超新星爆发是某些恒星在演化接近末期时经历的一种剧烈爆炸。一般认为质量小于9倍太阳质量左右的恒星，在经历引力坍缩的过程后是无法形成超新星的。[75] 在大质量恒星演化到晚期，内部不能产生新的能量，巨大的引力将整个星体迅速向中心坍缩，将中心物质都压成中子状态，形成中子星，而外层下坍的物质遇到这坚硬的"中子核"反弹引起爆炸。这就成为超新星爆发，质量更大时，中心更可形成黑洞。[76] 在超新星爆发的过程中所释放的能量，需要我们的太阳燃烧900亿年才能与之相当。[77] 超新星研究有著关乎人类自身命运的深层意义。如果一颗超新星爆发的位置非常接近地球，目前国际天文学界普遍认为此距离在100光年以内，它就能够对地球的生物圈产生明显的影响，这样的超新星被称为近地超新星。有研究认为，在地球历史上的奥陶纪大灭绝，就是一颗近地超新星引起的，这次灭绝导致当时地球近60%的海洋生物消失。[78]通常认为完整的日心说宇宙模型是由波兰天文学家哥白尼在1543年发表的《天体运行论》中提出的，实际上在西方公元前300多年的阿里斯塔克和赫拉克里特就已经提到过太阳是宇宙的中心，地球围绕太阳运动。坚实的大地是运动的这一点在古代是令人非常难以接受的，古代人缺乏足够的宇宙观测数据，以及怀著以人为本的观念，使他们误认为地球就是宇宙的中心。并且托勒密的地心说体系可以很好的和当时的观测数据相吻合，因此地心说被大众广泛接受并被当时的教廷认为是神圣不可侵犯的真理的一部分。所以在《天体运行论》出版以后的半个多世纪里，日心说仍然很少受到人们的关注，支持者更是非常稀少。这其中最为著名的支持者就是乔尔丹诺·布鲁诺了。布鲁诺一生始终与"异端"联系在一起，并为此颠沛流离，最终还被宗教裁判所烧死在鲜花广场上。他支持哥白尼日心说，发展了"宇宙无限说"，这些在他所处的时代中，都使其成为了风口浪尖上的人物，因而，他常常被人们看作是近代科学兴起的先驱者、是捍卫科学真理并为此献身的殉道士。有另一种说法认为，近代以来关于罗马梵蒂冈的地心说和哥白尼的日心说的斗争是被严重夸大的。布鲁诺1600年遭受火刑的原因，并非因为他支持日心说，而是因为他的泛神论、多神论等令宗教恼火的宗教思想。然而不论如何，布鲁诺确实对日心说的传播发展起到了推动作用。事实上，直到1609年伽利略使用天文望远镜发现了一些不利于旧有的亚里士多德宇宙论和托勒密体系从而反过来可以支持日心说的新的天文现象后，日心说才开始引起人们的关注。这些天文现象主要是指：月球坑坑洼洼并非像古希腊人想象的那般完美，太阳存在黑子（从而天界或 "月上界"并非不变），木卫体系的发现直接说明了地球不是唯一中心，金星完整相变的发现也暴露了托勒密体系的错误。然而，由于哥白尼的日心说所得的数据和托勒密体系的数据都不能与第穀的观测相吻合，因此日心说此时仍不具优势。直至开普勒以椭圆轨道取代圆形轨道修正了日心说之后，日心说在于地心说的竞争中才取得了真正的胜利。观点 哥白尼为阐述自己关于天体运动学说的基本思想撰写题为《短论》的论文。他规定地球有三种运动：一种是绕地轴的周日自转运动 ；一种是环绕太阳的周年运动；一种是用以使得被认为镶嵌在天球上的地球在绕日公转过程中能够保持地轴的指向不变的地轴回转运动。哥白尼在他的《天体运行论》一书中认为天体运动必须满足以下七点：不存在一个所有天体轨道或天体的共同的中心；地球只是月球轨道的中心，并不是宇宙的中心；所有天体都绕太阳运转，宇宙的中心在太阳附近；地球到太阳的距离同天穹高度之比是微不足道的；在天空中看到的任何运动，都是地球运动引起的；日心说 日心说 人们看到的行星向前和向后运动，是由于地球运动引起的。地球的运动足以解释人们在空中见到的各种现象；哥白尼用以支持他的学说的论据，主要属于数学性质。他认为一个科学学说是从某些假说引申出来的一组观念。他认为真正的假说或者定理必须能够做到下面两件事情：它们必须能够说明天体所观测到的运动。它们必须不能违背毕达哥拉斯关于天体运动是圆周的和均匀的论断。当时有许多反对的观点，但是哥白尼用当时的知识进行了反驳。反对理由：如果地球在转动，空气就会落在后面，而形成一股持久的东风。哥白尼答复：空气含有土微粒，和土地是同一性质，因此逼得空气要跟著地球转动。空气转动时没有阻力是因为空气和不断转动的地球是连接著的。反对理由：一块石子向上抛去，就会被地球的转动抛在后面，而落在抛掷点的西面。哥白尼答复：由于受到本身重量压力的物体主要属于泥土性质，所以各个部分毫无疑问和它们的整体保持同样的性质。反对理由：如果地球转动，它就会因离心力的作用变得土崩瓦解。如果地球不转动，那么像恒星那些更庞大的星球就必须以极大的速度转动，这一来恒星就很容易被离心力拉得粉碎。哥白尼答复：离心力只在非天然的人为运动中找得到，而在天然的运动中，如地球和天体的运动中，则是找不到的。[2] 地心说 地心说 地心说 地心说是长期盛行于古代欧洲的宇宙学说。它最初由古希腊学者欧多克斯（提出"同心球"模型）提出，后经亚里士多德、托勒密进一步发展而逐渐建立和完善起来。托勒密认为，地球处于宇宙中心静止不动。从地球向外，依次有月球、水星、金星、太阳、火星、木星和土星，在各自的圆轨道上绕地球运转。其中，行星的运动要比太阳、月球复杂些：行星在本轮上运动，而本轮又沿均轮绕地运行。在太阳、月球行星之外，是镶嵌著所有恒星的天球——恒星天。再外面，是推动天体运动的原动天。地心说是世界上第一个行星体系模型。尽管它把地球当作宇宙中心是错误的，然而它的历史功绩不应抹杀。地心说承认地球是"球形"的，并把行星从恒星中区别出来，著眼于探索和揭示行星的运动规律，这标志著人类对宇宙认识的一大进步。地心说最重要的成就是运用数学计算行星的运行，托勒密还第一次提出"运行轨道"的概念，设计出了一个本轮均轮模型。按照这个模型，人们能够对行星的运动进行定量计算，推测行星所在的位置，这是一个了不起的创造。在一定时期里，依据这个模型可以在一定程度上正确地预测天象，因而在生产实践中也起过一定的作用。地心说中的本轮均轮模型，毕竟是托勒密根据有限的观察资料拼凑出来的，他是通过人为地规定本轮、均轮的大小及行星运行速度，才使这个模型和实测结果取得一致。但是，到了中世纪后期，随著观察仪器的不断改进，行星位置和运动的测量越来越精确，观测到的行星实际位置同这个模型的计算结果的偏差，就逐渐显露出来了。但是，信奉地心说的人们并没有认识到这是由于地心说本身的错误造成的，却用增加本轮的办法来补救地心说。当初这种办法还能勉强应付，后来小本轮增加到80多个，但仍不能满意地计算出行星的准确位置。这不能不使人怀疑地心说的正确性了。到了16世纪，哥白尼在持日心地动观的古希腊先辈和同时代学者的基础上，终于创立了"日心说"。从此，地心说便逐渐被淘汰了。简单的说,"地心说"就是以地球为宇宙的中心,"日心说"是以太阳为宇宙的中心。创立编辑 哥白尼提出 1499年，哥白尼毕业于意大利的博洛尼亚大学，任天主教教士。他回到波兰跟叔父一起工作。其叔父，瓦茨 日心说 日心说 恩罗德，是费琅堡天主教大教堂的主教。哥白尼当时住在教堂的顶楼，因此可以长期进行天文观测。那个时候，人们相信的是1500多年前希腊科学家托勒密创立的宇宙模式。托勒密认为地球是宇宙的中心且静止不动，日、月、行星和恒星均围绕地球运动，而恒星远离地球，位于太空这个巨型球体之外。然而，经仔细观测，科学家们发现行星运行规律与托勒密的宇宙模式不吻合。一些科学家修正了托勒密的宇宙轨道学说，在原有的轨道（或称小天体轨道）上又增加了更多的天体运行轨道。这一模式称每颗行星都沿著一个小轨道作圆周运行，而小轨道又沿著该行星的大轨道绕地球作圆周运动。几百年之后，这一模式的漏洞越来越明显。科学家们又在这个模式上增加了许多轨道，行星就这样沿著一道又一道的轨道作圆周运动。哥白尼想用"现代"（16世纪的）技术来改进托勒密的测量结果，以期取消一些小轨道。在长达近20年的时间里，哥白尼不辞辛劳日夜测量行星的位置，但其测量获得的结果仍然与托勒密的天体运行模式没有多少差别。哥白尼想知道在另一个运行著的行星上观察这些行星的运行情况会是什么样的。基于这种设想，哥白尼萌发了一个念头：假如地球在运行中，那么这些行星的运行看上去会是什么情况呢？这一设想在他脑海里变得清晰起来了。一年里，哥白尼在不同的时间、不同的距离从地球上观察行星，每一个行星的情况都不相同，这是他意识到地球不可能位于星星轨道的中心。经过20年的观测，哥白尼发现唯独太阳的周年变化不明显。这意味著地球和太阳的距离始终没有改变。如果地球不是宇宙的中心，那么宇宙的中心就是太阳。他立刻想到如果把太阳放在宇宙的中心位置，那么地球就该绕著太阳运行。这样他就可以取消所有的小圆轨道模式，直接让所有的已知行星围绕太阳作圆周运动。然而，人们是否能接受哥白尼提出的新的宇宙模式呢？全世界的人——尤其是权力极大的天主教会是否相信太阳是宇宙中心这一说法呢？由于害怕教会的惩罚，哥白尼在世时不敢公开他的发现。1543年，这一发现才公诸天下。即使在那个时候，哥白尼的发现还不断受到教会、大学等机构与天文学家的蔑视和嘲笑。终于，在60年后，约翰尼斯·开普勒和伽利略·伽利雷证明了哥白尼是正确的。[3] 阿里斯塔克斯提倡 阿里斯塔克斯（Aristarchus, 约公元前 310年- 约公元前230年），是人类历史上有记载的首位提倡日心说的天文学者，是古希腊时期、也是人类历史上有记载的最伟大的天文学家，数学家。他生于古希腊萨摩斯岛。他将太阳而不是地球放置在整个已知宇宙的中心，他是人类歴史上有记载的最早期的日心说的提倡者之一。但是在当时的古希腊、他的宇宙观和杰出的智慧并未能被当时的人们所理解，并被亚里士多德和托勒密的才华之光芒所掩盖，直到16世纪（约1760年以后），哥白尼才很好地发展和完善了阿里斯塔克斯的宇宙观和理论。古希腊天文学晚期最著名的是亚历山大学派，阿里斯塔克斯是这一学派早期的代表人物。他的大部分著作至今已失传，流传至今的唯一著作，就是关于太阳和月球的体积以及到地球的距离的论著，但是，通过其他人的引证，可以知道他还写了另一本书，在书中他发展了一个变通的日心说的模型。在该文中，他叙述了从日食、月食中月球和地球的阴影比例大小，推测出太阳实际上比地球大得多、月球比地球小。又由月球在上弦和下弦间的夹角，推测出太阳距离地球是月球距离地球的十倍。阿里斯塔克斯认为太阳，月球和地球在每个月的首个或最后的四分之一时期内，构成了一个近似的直角三角形。他估计最大角约为87°。尽管他应用的几何理论没有错，但由于观测数据有偏差，他得出了日地距离是月地距离的20倍的结论。事实上，前者是后者的390倍。阿里斯塔克斯指出，月球和太阳有几乎相同的视角，因此他们的直径与他们到地球的距离是成正比的。这符合逻辑。阿里斯塔克斯指出了太阳明显大于地球，恰恰可以用来证明日心说模型。阿里斯塔克斯观察到月球穿过地球的阴影需要一个恒星月的时间。因此他估计到地球的直径是月球的三倍。根据埃拉托色尼所计算的42000公里的地球周长，他认为月球的周长应为14000公里。事实上，月球的周长约为10916公里。阿里斯塔克斯还认为一个大的东西不应该绕小的东西转动，于是他提出了"日心地动说"（可惜未被当代人接受）。他认为地球一方面每天自西向东转一周，导致天体的东升西落景象。另一方面它又在一年中绕太阳公转一周，水、金、火、木、土等行星也是一样绕著太阳公转。他还认为与地球绕日公转的轨道直径相比，恒星几乎在无限远处。因此无法看到由于地球公转而造成的恒星视差现象。关于阿里斯塔克斯的日心说 阿里斯塔克斯提出日心论的论文已经遗失。我们之所以知道它的存在，是因为一些后代学者曾经提起，其中最著名的是阿基米德与普鲁塔克（Plutarch）。阿基米德指出阿里斯塔克斯日心宇宙模型的重点为：* 太阳与固定的恒星不会运动。* 地球绕太阳运行。* 地球的轨道为圆形。* 太阳位于该圆的中心。* 固定的恒星距离太阳与地球极为遥远。罗马历史学家普鲁塔克在两个世纪之后，于论述中提供了更多的细节。他告诉我们，阿里斯塔克斯认为是由于地球每日一周地旋转，给予我们天空绕地球转动的印象。因此，阿里斯塔克显然了解地球是球体，而天空看起来像在旋转，其实是地球每日的旋转所造成的。这或许可以解释为什么一般会认为他是新型天文仪器skaphe的发明者，skaphe是一种碗状日晷，与源自巴比伦人的平面日晷（gnomons）不同，skaphe可正确地追踪太阳在天空中移动的路径。普鲁塔克也告诉我们，阿里斯塔克教导地球沿著"太阳圆周"运行的观念，此即为太阳黄道（ecliptic）的观念。大多数学者认为，阿里斯塔克斯在把地球视为行星后，也将其他行星放到环绕太阳运行的轨道上。阿里斯塔克斯知道他的模型将大幅增加宇宙的大小。若地球并未移动，那恒星就可能落在太阳、月球与行星之外。但若地球沿巨大的圆周绕太阳移动，它有时会比较靠近某些恒星，有时又会离它们较远。除非恒星距离地球极远，否则在地球靠近或远离恒星群时，它们看起来应该会扩大或缩小。但是由于并未发生这种现象，因此地球必然是在极大的宇宙中不断运动。不幸的是，阿里斯塔克斯的宇宙观和理论，当时远远走在时代的前面，因而得不到一般公众的承认，克雷安德斯竟要求希腊人控告阿里斯塔克斯的渎神之罪。之后阿里斯塔克斯的思想学说就像珍贵的戒指被扔入大海般消失无踪。直到哥白尼的出现。伽利略的论证 伽利略是通过数学逻辑相信哥白尼。这一点与布鲁诺没有区别。同时，伽利略发明了天文望远镜，一定程度证明了哥白尼的正确。但是，在罗马宗教事务所组织的学术讨论中，伽利略没有战胜自己的对手，导致了最后的悲剧：当时"地球绕太阳"和"太阳绕地球"都有科学证据，而伽利略学说的破绽之一，是科学家探测不到"斗转星移"（Stellar Parallax）的现象。什么是斗转星移呢？这名堂十分吓人，其实意思很简单。如图一显示，假设星星 A 和星星 B 悬浮在太空中，我在地球表面之观察点 1 仰望星星 A 和星星 B 时，它们的距离好像十分接近，如果地球自转，即使我站在原地不动，我将会随著地球移动而去了观察点 2 ，由观察点 2 看同样两颗星星，它们的相对位置便会改变，由角度 Y 比角度 X 大就可以知道。换言之，如果发现有斗转星移的现象，那么地球转动就可以成立；假若没有斗转星移，地球应该是在固定地方。十六世纪时天文学家泰高．巴希（Tycho Brahe）以当时最精密的仪器，去探测是否有"斗转星移"，可是看来群星的相对位置和距离好像没有改变，因此地球转动之说不被接纳。但是，伽利略指导数学原则的价值。他始终相信日心说。意义编辑 地心说的错误 哥白尼的"日心说"发表之前，"地心说"在中世纪的欧洲一直居于统治地位。自古以来，人类就对宇宙的结构不断地进行著思考，早在古希腊时代就有哲学家提出了地球在运动的主张，只是当时缺乏依据，因此没有得到人们的认可。在古代欧洲，亚里士多德和托勒密主张"地心说"，认为地球是静止不动的，其他的星体都围著地球这一宇宙中心旋转。这个学说的提出与基督教《圣经》中关于天堂、人间、地狱的说法刚好互相吻合，处于统治地位的教廷便竭力支持地心学说，把"地心说"和上帝创造世界融为一体，用来愚弄人们，维护自己的统治。因而"地心学"说被教会奉为和《圣经》一样的经典，长期居于统治地位。随著事物的不断发展，天文观测的精确度渐渐提高，人们逐渐发现了地心学说的破绽。到文艺复兴运动时期，人们发现托勒密所提出的均轮和本轮的数目竟多达八十个左右，这显然是不合理、不科学的。人们期待著能有一种科学的天体系统取代地心说。在这种历史背景下，哥白尼的地动学说应运而生了。约在1515年前，哥白尼为阐述自己关于天体运动学说的基本思想撰写了篇题为《浅说》的论文，他认为天体运动必须满足以下七点：不存在一个所有天体轨道或天体的共同的中心；地球只是引力中心和月球轨道的中心，并不是宇宙的中心；所有天体都绕太阳运转，宇宙的中心在太阳附近；地球到太阳的距离同天穹高度之比是微不足道的；在天空中看到的任何运动，都是地球运动引起的，在空中看到的太阳运动的一切现象，都不是它本身运动产生的，而是地球运动引起的，地球同时进行著几种运动；人们看到的行星向前和向后运动， 日心说 日心说 是由于地球运动引起的。地球的运动足以解释人们在空中见到的各种现象了。此外，哥白尼还描述了太阳、月球、三颗外行星(土星、木星和火星)和两颗内行星(金星、水星)的视运动。书中，哥白尼批判了托勒密的理论，科学地阐明了天体运行的现象，推翻了长期以来居于统治地位的地心说，并从根本上否定了基督教关于上帝创造一切的谬论，从而实现了天文学中的根本变革。他正确地论述了地球绕其轴心运转、月亮绕地球运转、地球和其他所有行星都绕太阳运转的事实。但是他也和前人一样严重低估了太阳系的规模。他认为星体运行的轨道是一系列的同心圆，这当然是错误的。他的学说里的数学运算很复杂也很不准确。但是他的书立即引起了极大的关注，驱使一些其他天文学家对行星运动作更为准确的观察，其中最著名的是丹麦伟大的天文学家泰寿·勃莱荷，开普勒就是根据泰寿积累的观察资料，最终推导出了星体运行的正确规律。这是一个前所未闻的开创新纪元的学说，对于千百年来学界奉为定论的托勒密地球中心说无疑是当头一棒。虽然阿里斯塔克斯比哥白尼提出日心学说早1700多年，但是事实上哥白尼得到了这一盛誉。阿里斯塔克斯只是凭借灵感做了一个猜想，并没有加以详细的讨论，因而他的学说在科学上毫无用处。哥白尼逐个解决了猜想中的数学问题后，就把它变成了有用的科学学说──一种可以用来做预测的学说，通过对天体观察结果的检验并与地球是宇宙中心的旧学说的比较，你就会发现它的重大意义。显然哥白尼的学说是人类对宇宙认识的革命，它使人们的整个世界观都发生了重大变化。但是在估价哥白尼的影响时，我们还应该注意到，天文学的应用范围不如物理学、化学和生物学那样广泛。从理论上来讲，人们即使对哥白尼学说的知识和应用一窍不通，也会造出电视机、汽车和现代化学厂之类的东西。但是不应用法拉第、麦克斯韦、拉瓦锡和牛顿的学说则是不可想象的。仅仅考虑哥白尼学说对技术的影响就会完全忽略它的真正意义。哥白尼的书对伽利略和开普勒的工作是一个不可缺少的序幕。他俩又成了牛顿的主要前辈。是这两者的发现才使牛顿有能力确定运动定律和万有引力定律。哥白尼的日心宇宙体系既然是时代的产物，它就不能不受到时代的限制。反对神学的不彻底性，同时表现在哥白尼的某些观点上，他的体系是存在缺陷的。哥白尼所指的宇宙是局限在一个小的范围内的，具体来说，他的宇宙结构就是今天我们所熟知的太阳系，即以太阳为中心的天体系统。宇宙既然有它的中心，就必须有它的边界，哥白尼虽然否定了托勒玫的"九重天"，但他却保留了一层恒星天，尽管他回避了宇宙是否有限这个问题，但实际上他是相信恒星天球是宇宙的"外壳"，他仍然相信天体只能按照所谓完美的圆形轨道运动，所以哥白尼的宇宙体系，仍然包含著不动的中心天体。但是作为近代自然科学的奠基人，哥白尼的历史功绩是伟大的。确认地球不是宇宙的中心，而是行星之一，从而掀起了一场天文学上根本性的革命，是人类探求客观真理道路上的里程碑。哥白尼的伟大成就，不仅铺平了通向近代天文学的道路，而且开创了整个自然界科学向前迈进的新时代。从哥白尼时代起，脱离教会束缚的自然科学和哲学开始获得飞跃的发展。哥白尼的科学成就，是他所处时代的产物，又转过来推动了时代的发展。顺应时代变化 十五、六世纪的欧洲，正是从封建社会向资本主义社会转变的关键时期，在这一二百年间，社会发生了巨大的变化。14世纪以前的欧洲，到处是四分五裂的小城邦。后来，随著城市工商业的兴起，特别是采矿和冶金业的发展，涌现了许多新兴的大城市，小城邦有了联合起来组成国家的趋势。到 15世纪末叶，在许多国家里都出现了基本上是中央集权的君主政体。当时的波兰不仅有像克拉科夫、波兹南这样的大城市，也有许多手工业兴盛的城市。1526年归并于波兰的华沙已成为一个重要的商业、政治、文化和地理的中心，在16世纪末成了波兰国家的首都。与这种政治经济变革相适应，文化、科学上也开始有所反映。当时，欧洲是"政教合一"，罗马教廷控制了许多国家，圣经被宣布为至高无上的真理，凡是违背圣经的学说，都被斥为"异端邪说"，凡是反对神权统治的人，都被处以火刑。新兴的资产阶级为自己的生存和发展，掀起了一场反对封建制度和教会迷信思想的斗争，出现了人文主义的思潮。他们使用的战斗武器，就是未被神学染污的古希腊的哲学、科学和文艺。这就是震撼欧洲的文艺复兴运动。文艺复兴首先发生于意大利，很快就扩大到波兰及欧洲其他国家。与此同时，商业的活跃也促进了对外贸易的发展。在"黄金"这个符咒的驱使下，许多欧洲冒险者远航非洲、印度及整个远东地区。远洋航行需要丰富的天文和地理知识，从实际中积累起来的观测资料，使人们感到当时流行的"地静天动"的宇宙学说值得怀疑，这就要求人们进一步去探索宇宙的秘密，从而推进了天文学和地理学的发展。1492年，意大利著名的航海家哥伦布发现新大陆，麦哲伦和他的同伴绕地球一周，证明地球是圆形的，使人们开始真正认识地球。[4] 对他国的影响 在教会严密控制下的中世纪，也发生过轰轰烈烈的宗教革命。因为天主教的很多教义不符合圣经的教诲，而加入了太多教皇的个人意志以及各类神学家的自身成果，所以很多信徒开始质疑天主教的教义和组织，发起回归圣经的行动来。捷克的爱国主义者、布拉格大学校长扬·胡斯（1369~1415年）在君士坦丁堡的宗教会议上公开谴责德意志封建主与天主教会对捷克的压迫和剥削。他虽然被反动教会处以火刑，但他的革命活动在社会上引起了强烈的反应。捷克农民在胡斯党人的旗帜下举行起义，这次运动也波及波兰。1517年，在德国，马丁·路德（1483~1546年）反对教会贩卖赎罪符，与罗马教皇公开决裂。1521年，路德又在沃尔姆国会上揭露罗马教廷的罪恶，并提出建立基督教新教的主张。新教的教义得到许多国家的支持，波兰也深受影响。1

却很少会想起这座常常经过，

却未深入了解过，被评最宜居的海滨慢城！

©图虫 管宪-昭霖

这里不是三亚，

却不知它原来和三亚一样适合度假。

作为广东海洋面积最大，

岛屿最多的城市，

146座绝美海岛清新又宜人，

"百岛之城"的名头名不虚传！

不必去普吉巴厘，随时就到岛上去发呆流浪；

©阿尔法摄影

这里不是厦门，

但私藏的内敛气质比厦门更古早。

古村古巷满满的岭南风情，

但转角处又带著小资情调，

古韵与文艺完美衔接，太适合闲逛了！

©其实我很忙啊

©小红书 sickey

这里不是广州，

但它的美食比广州的更撩人。

"平靓正"的海鲜市场可以现买现做，

各种地道的粤菜风味，美味的小吃，

一天5顿也绝不嫌多。

@珠海饭醉团伙

更重要的是，

它干干净净，又比广深人少安静。

虽同处广东，它却是独一无二的

空气质量佳、城市超整洁、

生活节奏慢、海风很宜人…

这座最宜居的海滨慢城就是

广东·珠海！

珠海有多宜居？

11次上榜"中国十佳宜居城市"，

并5次拿下榜首，

四度获得了"中国最具幸福感城市"的美誉，

前几天，又夺得了

2020上半年全国环境空气质量排名top1！

珠海如此厉害，

可是每次提起珠海，

我们多会把它作为前往澳门的中转站，

却不知道这座光芒被澳门掩盖的宜居之城，

有多值得我们去慢慢住上几天！

如果有空了，

不如去宜居之城珠海小住几天

在珠海的日子，

满大街都是鲜花盛开，

穿行在火红的木棉花下，

满屏都是南国的盛放的浪漫。

清晨时分，

看著牵著手散步的阿公阿婆，

原来生活可以这样慢悠悠。

©图虫 客串上演

既有早起的活力都市生活，

老街里也有最地道的当地生活。

"食左早餐未啊"

"未！"

"饮早茶啦！"

©图虫 bufff

另一边，

辛勤的渔民早就起来，

给菜市场送去新鲜的海鲜，

来得早才能抢到最鲜的。

©图虫 飞翔的直升机

傍晚的情侣路吹过的海风清凉，

散步的人络绎不绝，

海滨偶尔举办的活动，

更燃起了整个夏日激情。

©图虫 逐日的沙鱼

在珠海的生活，

好像一直慢悠悠的。

不如抽空去珠海小住几天，

感受这座宜居幸福之城的魅力。

有一种宜居生活，叫人在珠海！

有空了，不如来珠海，

去逛逛文艺且古韵的街道，

吹吹清新的海风，饮早茶吃海鲜，

过几日幸福的闲散日子。

01

在珠海，有一种宜居叫

文艺风情与老街古韵并存

没来珠海之前，

你或许只知道它是一座百岛之城，

不会知道这里的老街小路

藏有多少惊喜，

完全可以说文艺风情堪比厦门，

老街底蕴不输苏杭古镇。

长达28公里的情侣路，

可以说是珠海的象征。

而来到这里最惬意的玩法就是：

睡觉睡到自然醒，

然后约上心爱的人到情侣路慢慢闲逛，

骑骑单车，晒晒太阳，吹吹海风，好不自在。

珠海渔女是情侣路的地标。

海神女儿，手捧宝珠，

屹立海上，十分秀美。

蓝白色的情侣路灯塔，

在傍晚蓝色天空与晚霞的映衬下，

有几分梦幻浪漫的感觉，

随便一拍，就很文艺。

唐家湾古镇，

北倚青葱翠绿的凤凰山麓，

面向浩瀚的南中国海，

10多公里的海岸线蜿蜒而上，

山色水影交融，风景宜人。

©小红书 欢乐旅神

老街承载著沉重的历史，

绿色的藤蔓爬满老墙，

有一种盛夏独有的静谧。

树荫下纳凉的老人们，

更让人觉得这是一座被时光遗忘的古镇。

©小红书 CryStal LeunG

可是转角处，

你又会遇上生趣盎然是墙壁彩绘，

为这陈旧的老街抹上了一丝亮色。

最不能错过的要数它的山房路，

有人说，它珠海人的鼓浪屿。

哪怕是盛夏，院落依旧铺满花香。

阳光照在老屋上，让午后的时光，

变得格外地慵懒和惬意。

沿著走下去，

可见一座岭南风情十足的古村

会同古村。

©图虫 FD自由

家家都是灰瓦、青砖、飞檐，

还保留著"三街八巷"的建筑格局，

颇有几分徽州的诗情画意，

还有各种文艺的小店，

恬静地简直让人不想离去。

©图虫 奇百驿

而北山村，

这里既有满满岭南风格的石巷，

也有集装箱改造的咖啡馆，

还有那摆满鲜花的杂货店，

这份闹市中的悠闲总让人陶醉。

©小红书 钱猫猫lisasa

避开人群，

找个安静古韵的书店，

找一本书，戴上耳机，

不知不觉就是一下午过去。

©小红书 奇云其事

斗门古街，

是珠海目前惟一保存较完整的古街。

安静伫立的著的中西方各国建筑的骑楼，

构成了斗门镇清朝古街的独特的风貌。

©图虫 佟小东

立面的镂花、彩色的满洲窗、

精美的壁画、门楣的牌匾，

林立的小店，满满的生活气，

随便一拍，都是复古感十足的大片。

©其实我很忙啊

走进淇澳村，

随处可见各种有趣的小摊，

石街上大都是老旧的砖瓦房，

让人，脚步都不自觉的放缓。

©图虫 Patrickdudu

哪怕是夏日，

老街中也点缀著粉色的芳菲。

©图虫 遇上梓夏的夏天

还有春日里的桂花路，

开得火红火红的，

铺成一条最美的花海大道，

漫步在树下，心情都变得明亮起来了。

@季桐生活

没事的时候，

还能去坐坐复古的叮叮车。

既具怀旧韵味又不失浪漫气息，

吹著傍晚舒服的风，

是快乐的感觉没错了！

牛津街，

最具欧洲风情的小街，

不知聚集了多少文艺青年，

随便一个小铺子里，都藏著美好。

©图虫 hds_330

相思树下，

是白沙河时光街区，

这个由集装箱改装而成的小街区，

有著一股的自由闲散的慵懒感。

而最让人惊喜的还要数

魅力壁画村，

它是珠海最大3D壁画区，

弥漫著浓厚的艺术气息，

3D巨幅壁画给人超强的视觉冲击！

02

在珠海，有一种宜居叫

去各座海岛度假小住

被誉为"百岛之城"的珠海，

604公里海岸线绵延不断，

拥有大大小小的147座海岛，

而且十几座都是度假级海岛，

风光完全不输三亚！

微凉的海风拂过脸颊，

就让人已经醉在这清新的海岛中了！

©图虫 老米布枪

外伶仃岛，

与香港只有一水之隔，

当年文天祥在曾在这里

留下"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世。

©阿尔法摄影

最不能错过的是，

领略这里"香江海市"的美妙之境，

选个晴朗的日子，找个制高点，

望向水的那边，太平山等能尽收眼底，

独特的山海诗意令人流连忘返。

©图虫 全景ing

傍晚夕阳西下，海风清凉，

正适合来场慢慢的海钓，

加上远处渔船驶来，

整个画面美得让人忘词。

©图虫 左先森342

东澳岛，

既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹。

©图虫 渔夫良

如果只想懒洋洋的度个假，

去东澳岛就再合适不过了，

blingbling的"钻石沙滩"，

加上海水清澈见底，

这几天就十分的慵懒。

©图虫 海参崴之秋

这里有座依山傍海的风车山，

180°的山海风光尽收眼底。

还有条超适合兜风的环岛路，

特别适合拥抱那暖暖的海风…

也是十分惬意的。

©图虫 渔夫良

有人说，庙湾岛

是珠海百岛里最具风情的一座，

这里还没有被过多的商业化。

©图虫 welead

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，如果潜水下去，

还能看到五彩缤纷的红珊瑚群。

除了水清，沙滩也洁白如雪，

到了晚上，又能看到漫天的繁星，

简直是个让人想要私藏的宝藏小岛。

©图虫 kitey / terry581

淇澳岛，

被誉为"珠海十景之一"，

小岛有一种天然的淳朴气息。

©图虫 老米布枪

这里8000亩的淇澳红树林，

是国内人工种植连片面积最大的红树林，

上万只鹭鸟聚集在红树林梢上栖息，

让人能邂逅难得的磅礴景致。

桂山岛，

距离珠海大概17海里，

阳光照在海面上波光粼粼的，

幸运的话，甚至可以邂逅中华白海豚。

海上日出日落与霞光，

一起筑成了海天一色的七彩画卷。

©图虫 花斑虎子

荷包岛，

是珠海海滩最多的小岛，

有8个海湾、12处沙滩，

漫步于此，翠绿雨林十分凉快，

而且四季鲜花盛开，

有面朝大海，春暖花开的诗意。

©大的黎

　万山岛，

渔村新境、妈祖古庙、浮石湾，

还被誉为"亚洲奇观"。

这里的渔民淳朴又热情，

能体验渔民赶海捕捞的乐趣，

而当你面对广袤的大海，

那远离城市的喧嚣能让人真正安静下来。

©图虫 黄医生563

©图虫 小狼vision

担杆岛，

是担杆列岛中最大的岛屿，

因为海岸线狭长，

站在断崖深海旁边，

还有几分惊心动魄的感觉，

而且海水简直是蓝的晃眼。

@珠澳圈

这里还生活著1800多只野生弥猴，

栖息著12种国家珍稀动植物，

让人觉得野趣盎然，

不会只有逛海岛的那种单调。

而假如不想舟车劳顿

去那么远的海岛，

珠海的长隆海洋世界

同样能给你无限的惊喜。

带上孩子也好，约上朋友也可以，

好玩程度绝对不输新加坡。

03

在珠海，有一种宜居叫

美食比广州更撩动味蕾

一日五餐也绝对不嫌多

我们都知道，中国人爱吃，

除了良好的空气，绝美的风光，

一座城市宜不宜居，

还离不开当地独特的美食。

珠海那超生猛的海鲜，

市井的小吃，撩动味蕾的粤菜，

无不撩动著每个人的舌尖。

©宝藏女孩鱼佳佳吖

①

"食咩"，"饮咩"，

在珠海的早上，

慢悠悠的从一顿早茶开始，

哪怕睡到日上三竿也不要紧，

早茶可以一直喝到中午。

珠海肠粉，

手工石磨出的米浆，

往蒸笼版上铺上一层，加个鸡蛋，

等待两分钟，淋上精心调配的酱汁，

香气吸进鼻子，唤醒了精神。

菠萝包还是广东的最好吃，

吃个分量超大的菠萝包，

外皮本来就是脆脆的，

再加入酥脆的猪扒，简直是酥掉渣了！

②

饮早茶到中午，出去溜达一圈，

可以选择去吃海鲜。

这个时候问几个当地朋友

基本都会推荐白藤头海鲜市场，

因为又新鲜又便宜，

买了之后在附近的餐厅加工，

绝对是鲜嫩无比。

还有，

海边步行五分钟就能到的朝阳市场。

一般天刚擦亮，

渔港渔民们新鲜打捞出的活鱼活虾，

就开始往这运了，也是十分新鲜了。

重壳蟹、清蒸海鲈、黄沙蚬、

横琴蚝、金湾大海虾、斗门河虾…

大多肉质细嫩，清甜爽口，

每一道海鲜都在撩动你的味蕾。

③

到了下午，去斗门古街，

你的嘴巴也绝对不会闲著。

别的先不说，最不能错过这里的糍，

斗门人有句俗话：

"糍有糍肚，饭有饭路"，

大概就是有个别的胃专门用来吃糍，

有香甜小吃艾糍，也有软糯的糍水。

④

等到晚上，

就是夏湾夜市大放异彩的时候了。

作为珠海无人不知的美食街，

这里人声鼎沸、热闹非凡，

烧烤，小吃，糖水，水果…

各式各样的特色美食能让你挑花了眼。

从早吃到晚，

珠海也太好吃了吧！

说真的，有空了，

真想去珠海吃一趟！

未曾深入了解之前，

不知道珠海竟是一座如此宝藏的城市：

既是花园城市又是海滨城市，

既是宜居城市又是幸福城市。

下一次，定要好好为珠海停留脚步，

好好的住上几天，

去认真感受这座宜居海滨慢城的魅力！

- END -

如果觉得文章还不错，请不要吝啬你的

(内容整理自网络,版权归原作者,如侵权请联系删除)

微信号ttyy2288

赏石轩

客服热线：13535522599




文章编号: 6cf1c8cee037345835ae2c7a88b5626d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (每天一分钟,早知自然事!) 2020-07-28 i自然全媒体   i自然全媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjY1Mw==&mid=2651298998&idx=1&sn=55a271d4e5cf4081e77f4e5810931d84






今天是7月28日，农历六月初八

欢迎关注"每天一分钟，早知自然事"

今日封面

　　连日来，受强降雨影响，巢湖流域全线告急，其中巢湖水位居高不下，截至7月27日中午12时达13.16米，仍超历史最高水位。安徽省巢湖市自然资源和规划局在著力做好地质灾害监测预警的同时，组织100多名系统内干部职工加入巢湖抗洪抢险队伍，昼夜兼程转移群众、筑堤抢险、巡查排险。首席记者 洪曙光摄

部委传真

　　"十三五"以来，全国新增完成12.5万个建制村环境整治，占总目标任务的96%。中央财政累计安排农村环境整治资金258亿元，建成农村生活污水治理设施50余万套。

　　今年以来，国家煤矿安监局围绕强化煤矿安全整治等五大重点发力，防范化解煤矿重大安全风险，坚决遏制重特大事故，推进了全国煤矿安全生产形势持续稳定，有力保障了国家能源安全。

　　国家防办、应急管理部会同国家粮食和物资储备局再次紧急向安徽调运135万个编织袋等6类中央储备防汛物资，支持安徽抗洪抢险救援工作。

　　水利部发布的2019年《中国河流泥沙公报》显示，黄河和塔里木河代表站平均含沙量最大，分别为4.04千克/立方米和1.11千克/立方米，其他河流代表站平均含沙量均小于0.744千克/立方米。

省级动态

　　广东省自然资源厅将开展百个重大项目自然资源要素服务保障"百日攻坚"专项行动，以"极简"方式推动重大项目规划用地用海用林审批取得突破性进展，保障重大项目如期开工建设。

　　安徽省自然资源厅印发《不动产登记所需的信息共享与共用技术指南》，明确全省自然资源"一张图"信息和公安、民政等部门相关信息等首批省级不动产登记信息实行共享共用。

　　山西省林业和草原局印发《关于推进黄河流域国土绿化高质量发展的通知》，加快推进黄河流域国土绿化步伐，确保到2025年宜林荒山实现基本绿化。

　　广西壮族自治区农业农村厅、自然资源厅联合印发《进一步加强和规范设施农用地管理的通知》，完善广西设施农用地监管工作长效机制。

市县快讯

　　广东江门中华白海豚自然保护区生态环境持续改善，截至目前，保护区及周边海域观测到的中华白海豚数量达300多头，较该保护区成立之初数量明显增加。

　　山东省济宁市自然资源和规划局联合曲阜市政府举行突发性森林火灾应急测绘演练，利用无人机开展应急测绘工作，并对获取的数据进行现场处理分析。

　　为减少地质灾害给人民群众生命财产带来的损失，甘肃省兰州市自然资源局紧盯搬迁避让、工程治理、群测群防及探索开发性治理等关键环节，全力筑牢地灾防治体系。

　　湖南省耒阳市召开全市绿色矿山建设工作推进会，要求全市矿山坚持生态优先、绿色发展，2022年底前全部达到绿色矿山建设标准，否则一律停产整改直至达标。

发现自然

　　中科院"丝路环境"先导专项和第二次青藏科考湖泊团队在西藏纳木错中心湖区水深95米的地方成功钻取长100.63米的湖芯，这是我国首次在西藏高原高海拔深水大湖获取超过100米长的湖芯。

（广东省自然资源厅特邀您关注本栏目）

喜欢本文，就点击右下角"在看"

本文由中国自然资源报社微信公众号"i自然全媒体"独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。i自然投稿邮箱：izrqmt@126.com。电话：010-68024627。

i自然全媒体

编辑：郑慧

审核：兰圣伟

审签：赵晓涛




文章编号: fa3de711ccae49c1cefa9161dab3eaf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (相约夏日·遇见美好丨自驾醉美广西的山与海) 2020-07-28 东莞市飞马汽车运动俱乐部   东莞市飞马汽车运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ3NzY2MA==&mid=2649660271&idx=1&sn=b27e4542f4120b3f74255eb5e41a42ec






《序言》

说到广西，很多人就会说桂林，不过，自然造化似乎从来不会独独钟爱一处，群山连绵、岭穀相间的广西，也并非只有桂林山水专美于世。广西省是少数民族自治区"，有壮、汉、苗、瑶、侗、回、京、彝、水、毛南、仫佬、仡佬等16个民族！广西北有桂林山水南有北海银滩，桂南桂西地区更有媲美桂林的喀斯特景观，自驾车沿著中越边境线穿越十万大山，领略颇具神秘色彩的异国与少数民族地区的风光，这个夏天我们相约一起出发吧~

"八山一水一分田，外加一片海"，这是广西真正的写照，这里有蓝天碧海清山溪流，有浓浓的南方的人情味，民歌的千般情韵，歌海的万般风情，显现出多姿多彩的文化和生命个性，正是这些活态文化的滋养，让我们有了这次旅行目的地的冲动，自驾走边境线，感受那丰富细腻展现广西各地美丽动人的缤纷景色，让您倍感自驾游的独特魅力。

海

北有桂林山水，南有"北海银滩"

山

自驾中越边境线十万大山入画来

水

德天、明仕、靖西唯美的山水画廊，不是桂林胜桂林

大美广西

我们来了

●号称中国第一滩●

北海银滩

北海银滩旅游区位于北部湾畔，北海市的东南面。银滩素以"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新"这六大特点著称于世。这里的沙滩宽阔，东西延绵24公里。沙子二氧化硅含量高达98.3%，洁白细腻，在阳光的照耀下晶莹如银，所以叫"银滩"。这里的沙滩也被公认为中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地。1991年银滩旅游区正式建成对外开放。经过二十多年的建设和发展，银滩旅游区获得了首批国家级AAAA级旅游景区、 "全国五美景区"、"全国三十五个王牌景点"之一、入选"中国最美海滩"前三甲等诸多殊荣，在广西形成了"北有桂林山水，南有北海银滩"的旅游格局。先后有胡锦涛、江泽民、李鹏、李瑞环、杨尚昆等20多位党和国家领导人视察过银滩。旅游区内有江泽民总书记1990年11月栽下的南洋杉；还有1997年元月前国家主席杨尚昆欣然题词"天下第一滩"的石雕。从此北海银滩以"天下第一滩"的美名蜚声海内外。

●汇聚中越夜市●

北海老街

北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶；

珠海路毗邻北海外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的"近现代建筑年鉴"。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

●边境的桃源仙境●

大新明仕田园

●亚洲第一瀑布●

德天跨国瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（"Bản Giốc & Đức Thiên"）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

●通灵秘境梦幻峡谷●

通灵大峡谷

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于广西百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，属那亚热带地区。通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

●德天的源头●

靖西鹅泉

鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。闻名天下的"鹅泉跃鲤三层浪"，明代成化皇帝赐封的"灵泉晚照"古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩

●喀斯特湖泊●

靖西渠洋湖

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。库区总容量9228平方米，水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。

●中华白海豚故乡●

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

行程安排

1

东莞→北海市丨600km

用餐安排：午餐丨晚餐

住宿安排：北海市五星标准酒店

07:00-07:30 东莞市南城区体育路3号体育中心篮球馆西区一层飞马汽车运动俱乐部集合；

07:30-09:00车队行驶大约2小时休息一次；

09:00-12:00 沿车少路况好的新汕湛高速行进；

12:00-13:00 途经粤西地区用午餐；

13:00-15:00 全体大约车程8小时，抵达"北海市"

15:00-18:00 进入中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地"银滩"，沙滩踢浪、畅泳...

18:00-19:00 前往码头海鲜酒楼晚餐；

19:00-20:00 餐后漫步"老街"感受地方的夜市文化；

20:00-20:30 入住酒店；

2

北海市→大新县丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：景区度假酒店

07:30-08:00 起床早餐；

08:00-10:00沿著醉美公路欣赏中越边境线上的景观；

10:00-12:00 路程大约需5小时抵达大新县；

12:00-13:00 用午餐；

13:00-14:00 出发欣赏一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族干阑房，途经中越界河"归春河"，抵达"德天瀑布"

14:00-16:30 转乘景区接驳车，近距离观赏亚洲第一的跨国大瀑布；

16:30-17:00 前往融合异国风情、民族特色、山水佳趣的"明仕田园"；

17:00-18:30 入住后，放下行李，漫游景区的田园、民族馆、泳池戏水等等；

18:30-19:30 晚餐；

19:30-20:30 参与景区内的少数民族篝火晚会，狂欢这个美丽的夜晚；

3

大新县→靖西市丨90km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：靖西市四星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发"通灵大峡谷"

09:30-11:30探秘边境奇景 梦幻大峡谷；

11:30-12:00 集合出发餐厅；

12:00-13:00 午餐；

13:00-14:30 出发美丽靖西；

14:30-16:00 游览与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉的"鹅泉"

16:00-17:00 继而游览有"水上桂林"之称的"渠洋湖"

17:00-18:30 前往酒店入住后走到对面的" 龙潭湿地公园"；

18:30-20:30 酒店晚餐并举行"车友联谊晚会"；

4

靖西市→钦州市丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：钦州市五星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发南海之滨，北部湾经济区"钦州市"

09:30-12:00途观风景绮丽的十万大山；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 抵达中华白海豚的故乡；

15:00-18:00 乘坐渔船出海追逐白海豚、沙滩踏浪踩沙...

18:00-19:00 晚餐

19:00-20:00 入住市区五星标准酒店；

5

钦州市→温暖的家丨650km

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发；

09:30-12:00进入大广东的地界；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 继续返程；

15:00-16:00 中途停靠网红"大槐服务区·侨山小镇"

16:00-18:00 预计抵达时间，行程圆满结束！

吃地道

住舒服

▲ 靠山、面海：

玩舒心

活动时间间安排

2020年8月05-09日

收费标准

(成人）￥3368元/人

(小童）￥2000元/人

(费用包含）：

①住宿：两个成人一间，单人需补房差￥1200元

②用餐：九次正餐，四次早餐

③游玩：景区第一道大门票

④配置：领队、对讲机

⑤保险：30万人身意外保险

(费用不含）：

①交通：路桥费、油费、停车费等一切车辆产生的费用；

②个人：二次消费，如酒店内的消费项目或景区大门票外的其他收费项目，都需个人自理费用。

特别备注

在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑是打开很多扇门的钥匙。

联系我们：

广东省自驾旅游协会-东莞分会

网 址：www.dgzjly.com

东莞市飞马汽车运动俱乐部

网 址：www.fmajs.cn

电 话：

0769-23107533

联 系 人：

威哥：13688996688/13903038538

欣姐：13669888102

芬哥：13712255538

王聪：13559787878

地 址：广东省东莞市体育路3号体育中心篮球馆西区一层

广东省自驾旅游协会东莞分会东部服务中心：

东莞市飞马汽车运动俱乐部东部服务中心：

联 系 人：

大 霞：13929440100

江 少：13138831999

地 址：广东省东莞市常平镇汇丽华酒店一楼

东莞市沃斯华根汽车销售服务有限公司

地 址：东莞市大朗镇银浪路428号

联系人：

丁丽琴：18033333129

更多精彩的自驾游线路访问

www.fmajs.cn 或www.dgzjly.com

或关注微信feima0769




文章编号: 22bacaf2ef8f172d33c422ce18b12d19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (湾大特色专业,终结你的选择困难综合症) 2020-07-27 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657499028&idx=1&sn=d907dfca4250aab1f057950f9ef0543c






点击上方"北部湾大学"关注我们，获取更多资讯哟~

俗话说"填志愿就是第二次高考"

面对人生的第二次"高考"

尤其是在选专业的时候

很多人都患了选择困难综合症

那么小编就向大家介绍我们的特色专业

并解决你对这些专业的疑惑

拯救选择困难的你~

特色专业介绍

01

机械工程

国家级一流本科专业

机械工程专业隶属机械与船舶海洋工程学院。学校将原物理与电子工程学院的机械工程专业、车辆工程专业、自动化专业与海运学院的船舶与海洋工程专业合并组建成机械与船舶海洋工程学院。今年，机械工程专业被评为国家级一流本科专业。

机械工程？出来修机器的吗？

可以来我家修电视吗？

修电视、修冰箱、修电脑

说到机械工程

你们是不是也会有这样的误解

那接下来就和小编一起来了解

大家眼中"修电视"的专业

（本科，学制四年，授予工学学士学位）

Q：这个专业学什么？

核心课程：机械工程专业导论、理论力学、材料力学、工程制图、机械设计基础、互换性与技术测量、电工与电子技术、机电控制工程、工程材料与热处理、液压与气压传动、单片机技术及应用、机械制造技术基础、电气控制及PLC技术、传感器与测试技术等。

Q：毕业之后能做什么？

就业方向：机械产品设计开发、加工制造、工装模具设计、生产过程管理、数控技术应用、工业自动生产维护管理、计算机软件应用、产品营销等方面的工作，也可在高等院校、 科研部门、政府部门从事教学、科研、管理等工作。

Q：今年招的人多吗？

很多同学都有这个疑问哈，那么小编为大家整理了今年计划招收的人数，一起来看看吧~

Q：我还有机会吗？

小编为大家提供2019年的录取分数线，大家可以参考参考哦~

错过光明大直播的你

是否感到些许遗憾？

机会来了！

小编带你再次走进实验室一睹风采

特种加工实验室

普通加工实验室

实验成果展

先进制造技术实训室

怎么样，是不是有满满的科技感~

机炼成器，械励为精

你心动了吗

还不快快行动

让我们一起走进神秘的机械世界

02

水产养殖学

省级一流学科（培育）

水产养殖专业隶属海洋学院。海洋学院是自治区教育厅批准成立的广西首个海洋学院，也是北部湾大学重点打造的涉海学院之一。水产养殖学获批为广西一流本科专业；2018年获批了农业（渔业发展）专业硕士学位点。

整个鱼塘都是你的耶~

好惬意，天天喂鱼，漫步小池边

水产养殖=天天喂鱼

no，no，no

这样想你就out啦

快快往下看↓

（本科，学制四年，授予农学学士学位）

Q：这个专业学什么？

核心课程：水产养殖与生态、生物技术与遗传育种、免疫与病害、营养与饲料、人工繁殖与种苗培育等专业课程；人文社科通识课程、信息技术等前沿科学课程、较长时间的实习实训课程、毕业论文等。

Q：毕业之后能做什么？

就业方向：在渔业局、海洋局、技术推广站等政府机关和事业机关从事渔政管理、资源监察、技术推广等工作；在国内外水产养殖、饲料加工企业从事生产管理、技术研发、水产贸易等工作；在科研院所从事科研、教学、技术服务工作；自主创办水产养殖、技术服务企业等。

Q：今年招的人多吗？

小编又来给大家提供数据啦~

Q：我还有机会吗？

小编为大家提供2019年的录取分数线，大家可以参考参考哦~

接下来，我们来看看

有趣的水产养殖实验室吧

鲎的研究成果墙及标本

藻类培养实验室

鱼类养殖实验室

虽然我没办法为你承包整个鱼塘

但至少我可以养出大肥鱼

从此...

03

船舶与海洋工程

省级一流学科（培育）

船舶与海洋工程专业隶属机械与船舶海洋工程学院。学院拥有"数字化造船国家工程实验室"和"临海机械装备设计制造及控制"广西高校重点实验室。船舶与海洋工程专业具有硕士学位授予权。

你的专业是学什么的？

造船的

（本科，学制四年，授予工学学士学位）

Q：这个专业学什么？

核心课程：理论力学、材料力学、流体力学、结构力学、船舶与海洋工程原理、船舶与海洋工程设计原理、船舶与海洋工程建造技术、船舶与海洋工程强度与结构设计、船舶与海洋工程图形学等。

Q：毕业之后能做什么？

就业方向：船舶与海洋工程专业学生毕业后可到船舶与海洋工程设计研究单位、海事局、国内外船级社、船舶公司、海洋石油单位、高等院校、船舶运输管理、船舶贸易与经营、海关、海上保险和海事仲裁等部门，从事船舶与海洋结构物设计、研究、制造、检验、使用和管理等工作，也可到相近行业和信息产业有关单位就业。

Q：今年招的人多吗？

来看看下面的数据吧~

Q：我还有机会吗？

小编为大家提供2019年的录取分数线，大家可以参考参考哦~

友谊的小船说翻就翻？

不会的

哥的船，哥罩你

04

航海技术

省级一流本科专业

航海技术专业隶属海运学院。海运学院是广西唯一、我国西南地区少有的本科航海类专业的学院，海洋性特色鲜明，拥有国家高级海船船员培训资质和国家一级渔业船员培训资质。

嘿！船长好~

蓝蓝的天空银河里，有只小白船~

而我就是划船的人

（本科，学制四年，授予工学学士学位）

Q：这个专业学什么？

核心课程：航海学、船舶结构与货运、船舶管理、远洋运输业务与海商法、船舶操纵与避碰、海港引航、航海英语、海事行政与实务等。

Q：毕业之后能做什么？

就业方向：毕业生可从事无限与沿海航区船舶管理与驾驶工作，可在海事、航保、航务、港口、引航、船厂、海洋、海监、海警、渔政等国家机关和企事业单位从事规划设计、技术开发和运用、营运组织和经营管理，也可在高等学校、科研院所从事航海技术方面的教学和科研工作。

Q：今年招的人多吗？

一起来看看我们的招生计划~

Q：我还有机会吗？

小编为大家提供2019年的录取分数线，大家可以参考参考哦~

接下来，我们就进入轮船的"驾驶舱"

你的手指做好准备了吗

下划页面，不容迟疑噢

航海技术实验室

航海技术驾驶台实验室

有没有一种开船驾驶的感觉呢

嘘...别说话

小编好像已经听到了你的心跳声

05

物流管理

省级一流本科专业

物流管理专业隶属经济管理学院。经济管理学院的历史与学校创立发展过程基本同步。目前，学院现有国际商务硕士点一个，物流管理（含港口物流方向）、旅游管理、市场营销、国际经济与贸易、财务管理、城市管理、金融工程七个本科专业，和广西大学、广西师范大学、广西民族大学和广西科技大学联合培养硕士研究生。

可以给我免配送费吗？

下次我的快递先存放在你家

不是吧sir

这可太冤枉人啦

人家可是高级的"配送"人员

（本科，学制四年，授予管理学学士学位）

Q：这个专业学什么？

核心课程：管理学、经济学、物流学、经济数学、供应链管理、物流工程等。

Q：毕业之后能做什么？

就业方向：毕业生可在港口物流企业、航运企业、第三方物流企业、企事业单位的物流规划部门、物流中心、配送中心，从事物流采购、配送中心规划、运输规划、配送优化、库存管理与优化、订单管理等物流管理与规划工作。

Q：今年招的人多吗？

一起来看看我们的招生计划~

Q：我还有机会吗？

小编为大家提供2019年的录取分数线，大家可以参考参考哦~

想了解物流管理专业？

那就看看来它的实验室吧

港口物流实验室

物流运件实验室

又是满满的高级感

你是不是已经在屏幕前暗自规划了呢

心动了吗

重要的话说三遍

心动就行动吧×3

06

产品设计

省级一流本科专业

产品设计专业隶属陶瓷与设计学院。学院设计学为北部湾大学重点建设学科，艺术专业硕士为校级硕士培育点，产品设计为省级一流本科专业、北部湾大学特色专业。学院是全国第二批"三全育人"综合改革试点院系。

你是学画画的吗？

不，我是玩泥巴的

你一定会疑惑

产品设计专业怎么会是玩泥巴

这可是湾大特有的秘密~

往下揭密↓

（本科，学制四年，授予艺术学学士学位）

Q：这个专业学什么？

核心课程：包括三方面，基础训练课程：中国陶瓷史、拉坯基础、陶瓷模具、人体工程学、坭兴陶茶壶制作、坭兴陶书法雕刻、陶瓷工艺学、装饰雕塑、坭兴陶雕刻工艺；设计类课程：3D打印模具、日用陶瓷设计、坭兴陶烧制打磨工艺实验、人物雕塑等；综合设计类课程：坭兴陶虚拟仿真设计、陶瓷旅游工艺品设计等。

Q：毕业之后能做什么？

就业方向：培养产品设计专业人才，适应市场经济需求为现代化建设服务，德智体，全面发展，身心健康，能在产品设计企业，专业陶瓷设计工作室，大型陶瓷策划设计企业，产品策划设计企业，企事业单位企划部门从事平面产品创意策划设计，制作的专业技能型人才。

Q：今年招的人多吗？

一起来看看我们的招生计划~

Q：我还有机会吗？

小编为大家提供2019年的录取分数线，大家可以参考参考哦~

"泥巴能玩出什么？"

能玩出一个展厅的作品~

坭兴陶展厅

老师正在授课

小编科普：

2008年6月

国务院批准广西钦州坭兴陶烧制技艺

为国家级非物质文化遗产

为什么说这个专业是玩泥巴的呢

因为可以学如何制作坭兴陶呀~

非物质文化遗产

一起来传承吧~

07

小学教育

省级一流本科专业

小学教育专业隶属教育学院。教育学院具有多年办学历史，在历经"中师—专科—本科"不同层次教师教育培养实践和多年的研究与探索中积累了丰富的经验，形成了鲜明的专业特色。

仿佛看到了我未来孩子的班主任？

来自班主任的凝视，就问你怕不怕？

（本科，学制四年，授予教育学学士学位）

Q：这个专业学什么？

核心课程：现代汉语、数学思想与方法、儿童发展与教育心理学、小学教育学、教育科学研究方法与论文写作、应用写作、中国文学、外国文学名著导读、小学语文课程与教学论、微积分、线性代数与解析几何、小学数学课程与教学论等。

Q：毕业之后能做什么？

就业方向：小学语文、数学学科教师；基础教育科研人员及教育管理人员。

Q：今年招的人多吗？

一起来看看我们的招生计划~

Q：我还有机会吗？

小编为大家提供2019年的录取分数线，大家可以参考参考哦~

百年薪火相传，百年勤奋耕耘

成就今天的教育学院

春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干

成就今天的每一个我们

你也想成为伟大的引路人吗

那快来选它~

选它~~

选它~~~

08

地理信息科学

省级特色专业

地理信息科学专业隶属资源与环境学院。学院创始于1973年钦州地区教师进修学校史地大专班，1992年9月创办地理系，2000年10月更名为环境与经济学系，2010年9月更名为资源与环境学院。

西风绕过深海又是一周

海浪推著洋流走走停停

沉入深海的碎石已生皱

我依旧未到达你的心口

别拿地理专业的知识来敷衍我

地理≠地理信息科学

别被迷惑啦~

地理信息科学简称地信

要注意和地理专业区分哦

（本科，学制四年，授予理学学士学位）

Q：这个专业学什么？

核心课程：C#程序设计语言(含实践)、CAD 制图(含实践)、地理信息系统原理(含实践)、遥感技术(含实践)、测量学(含实践)、GIS 软件应用、数据结构与算法、数据库基础(含实践)、遥感图像处理(含实践)、专题地图编制(含实践)、GPS 测量原理与应用、摄影测量、空间数据库技术、空间分析原理、地理信息系统设计与应用、JAVA 程序设计、无人机技术等。

Q：毕业之后能做什么？

就业方向：相关部门从事工程测绘、空间数据处理、地理信息系统开发应用，无人机驾驶。

Q：今年招的人多吗？

一起来看看我们的招生计划吧~

Q：我还有机会吗？

小编为大家提供2019年的录取分数线，大家可以参考参考哦~

悄悄的告诉你们

地信专业有很多实地考察的机会呢

又多了一个出去玩的理由

这么nice的机会

快pick它~

09

油气储运工程

省级特色专业

油气储运工程专业隶属石油与化工学院。获自治区化学工程专业硕士学位授权建设点，拥有广西高校化学工艺重点学科与油气储运工程重点培育学科及油储创新创业专业，广西高校优势特色石油化工专业群。

那你一定油光满面

"你是运油的吗？"

"你们学怎么藏油？"

"我给你推荐个控油护肤品吧！"

油储专业的同学表示

这些话都是满满的"冤枉"

小朋友你是否有很多问号

让小编来赶走你的疑惑

(本科，学制四年，授予工学学士学位)

Q：这个专业学什么？

核心课程：马克思主义基本原理、高等数学、大学物理、大学化学、储运油料学、工程制图、工程流体力学、工程力学、腐蚀与防护、传热学、机械设计基础、泵和压缩机、管罐强度设计、输气管道设计与管理、输油管道设计与管理、油库设计与管理、油气集输及燃气输配等。

Q：毕业之后能做什么？

就业方向：油气田、油气库、油气码头、加油加气站、城市燃气（天然气）公司、国土资源系统、交通运输部门、工程设计院、市政、燃气管理处、港口、管道公司、油品销售公司、中石油、中石化、中海油等相关业务部门。

Q：今年招的人多吗？

一起来看我们的招生计划吧~

Q：我还有机会吗？

小编为大家提供2019年的录取分数线，大家可以参考参考哦~

想不想与油气储运工程专业

来一场浪漫的"邂逅"

其中的趣味

只有来了才知道噢~

10

海洋科学

省级重点学科（含培育）

海洋科学专业隶属海洋学院。海洋学院是自治区教育厅批准成立的广西首个海洋学院。学院组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队等11个特色研究团队。学院的中华白海豚生态保护虚拟仿真综合课程实验项目获批为自治区级虚拟仿真实验教学一流本科课程，教学改革项目荣获多项市厅级以上立项。

我知道你不知道的事

什么事

当然是大海的秘密呀

经常听到电视上的广告

"海的味道我知道"

这有什么了不起

那海的秘密，你知道吗？

（本科，学制四年，授予理学学士学位）

Q：这个专业学什么？

核心课程：海洋科学导论、海洋气象学、物理海洋学、生物海洋学、化学海洋学、海洋调查与观测技术、海洋地质学、海洋要素计算及预报、环境海洋学环境监测与评价等。

Q：毕业之后能做什么？

就业方向：可在有关海洋与环境科学的研究机构、教学机构等事业单位从事海洋管理科学、环境管理科学等研究和教学工作；在海洋事务管理等行政机构工作；在有关涉海的企事业单位从事相关的管理、咨询、服务等工作；海洋生物相关行业从事生产研发工作。

Q：今年招的人多吗？

一起来看我们的招生计划吧~

Q：我还有机会吗？

小编为大家提供2019年的录取分数线，大家可以参考参考哦~

你分我一片波力海苔

他分我一片美好时光海苔

摆好小凳子

听我给你们讲海的秘密~

以上就是小编推荐的专业啦

如果还想知道更全面的专业信息

可以进入我们的官网

或直接扫描下方二维码进行了解喔~

北部湾大学

欢迎你的填报

滨海大道12号

期待你的到来~

联系我们

院校代码：11607

学校地址：广西钦州市滨海新城滨海大道12号

联系部门：北部湾大学招生就业处

咨询电话：0777-2804088、2804188

招生信息网址：http://zsw.bbgu.edu.cn/sy.htm

学校网址：http://www.bbgu.edu.cn/

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学招生就业处

图片：林磊华

封面：黄泳璋

编辑：林希婧

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码




文章编号: ec23c2403a8694257104c37ec6dfc8ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (比厦门文艺,比三亚更适合度假?这座最宜居的海滨慢城,安逸得让人想在这里养老!) 2020-07-27 骑驴   骑驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyNzA4MQ==&mid=2651694682&idx=1&sn=8fe23d44cf47ef2be2f353c8c50bddb6






提起广东，

你或许会想到经济发达

又烟火气十足的广州，

想到大厦林立而快节奏的深圳，

想到美食遍地的潮汕……

却很少会想起这座常常经过，

却未深入了解过，被评最宜居的海滨慢城！

©图虫 管宪-昭霖

这里不是三亚，

却不知它原来和三亚一样适合度假。

作为广东海洋面积最大，

岛屿最多的城市，

146座绝美海岛清新又宜人，

"百岛之城"的名头名不虚传！

不必去普吉巴厘，随时就到岛上去发呆流浪；

©阿尔法摄影

这里不是厦门，

但私藏的内敛气质比厦门更古早。

古村古巷满满的岭南风情，

但转角处又带著小资情调，

古韵与文艺完美衔接，太适合闲逛了！

©其实我很忙啊

©小红书 sickey

这里不是广州，

但它的美食比广州的更撩人。

"平靓正"的海鲜市场可以现买现做，

各种地道的粤菜风味，美味的小吃，

一天5顿也绝不嫌多。

@珠海饭醉团伙

更重要的是，

它干干净净，又比广深人少安静。

虽同处广东，它却是独一无二的

空气质量佳、城市超整洁、

生活节奏慢、海风很宜人…

这座最宜居的海滨慢城就是

广东·珠海！

珠海有多宜居？

11次上榜"中国十佳宜居城市"，

并5次拿下榜首，

四度获得了"中国最具幸福感城市"的美誉，

前几天，又夺得了

2020上半年全国环境空气质量排名top1！

珠海如此厉害，

可是每次提起珠海，

我们多会把它作为前往澳门的中转站，

却不知道这座光芒被澳门掩盖的宜居之城，

有多值得我们去慢慢住上几天！

如果有空了，

不如去宜居之城珠海小住几天

在珠海的日子，

满大街都是鲜花盛开，

穿行在火红的木棉花下，

满屏都是南国的盛放的浪漫。

清晨时分，

看著牵著手散步的阿公阿婆，

原来生活可以这样慢悠悠。

©图虫 客串上演

既有早起的活力都市生活，

老街里也有最地道的当地生活。

"食左早餐未啊"

"未！"

"饮早茶啦！"

©图虫 bufff

另一边，

辛勤的渔民早就起来，

给菜市场送去新鲜的海鲜，

来得早才能抢到最鲜的。

©图虫 飞翔的直升机

傍晚的情侣路吹过的海风清凉，

散步的人络绎不绝，

海滨偶尔举办的活动，

更燃起了整个夏日激情。

©图虫 逐日的沙鱼

在珠海的生活，

好像一直慢悠悠的。

不如抽空去珠海小住几天，

感受这座宜居幸福之城的魅力。

有一种宜居生活，叫人在珠海！

有空了，不如来珠海，

去逛逛文艺且古韵的街道，

吹吹清新的海风，饮早茶吃海鲜，

过几日幸福的闲散日子。

01

在珠海，有一种宜居叫

文艺风情与老街古韵并存

没来珠海之前，

你或许只知道它是一座百岛之城，

不会知道这里的老街小路

藏有多少惊喜，

完全可以说文艺风情堪比厦门，

老街底蕴不输苏杭古镇。

长达28公里的情侣路，

可以说是珠海的象征。

而来到这里最惬意的玩法就是：

睡觉睡到自然醒，

然后约上心爱的人到情侣路慢慢闲逛，

骑骑单车，晒晒太阳，吹吹海风，好不自在。

珠海渔女是情侣路的地标。

海神女儿，手捧宝珠，

屹立海上，十分秀美。

蓝白色的情侣路灯塔，

在傍晚蓝色天空与晚霞的映衬下，

有几分梦幻浪漫的感觉，

随便一拍，就很文艺。

唐家湾古镇，

北倚青葱翠绿的凤凰山麓，

面向浩瀚的南中国海，

10多公里的海岸线蜿蜒而上，

山色水影交融，风景宜人。

©小红书 欢乐旅神

老街承载著沉重的历史，

绿色的藤蔓爬满老墙，

有一种盛夏独有的静谧。

树荫下纳凉的老人们，

更让人觉得这是一座被时光遗忘的古镇。

©小红书 CryStal LeunG

可是转角处，

你又会遇上生趣盎然是墙壁彩绘，

为这陈旧的老街抹上了一丝亮色。

最不能错过的要数它的山房路，

有人说，它珠海人的鼓浪屿。

哪怕是盛夏，院落依旧铺满花香。

阳光照在老屋上，让午后的时光，

变得格外地慵懒和惬意。

沿著走下去，

可见一座岭南风情十足的古村

会同古村。

©图虫 FD自由

家家都是灰瓦、青砖、飞檐，

还保留著"三街八巷"的建筑格局，

颇有几分徽州的诗情画意，

还有各种文艺的小店，

恬静地简直让人不想离去。

©图虫 奇百驿

而北山村，

这里既有满满岭南风格的石巷，

也有集装箱改造的咖啡馆，

还有那摆满鲜花的杂货店，

这份闹市中的悠闲总让人陶醉。

©小红书 钱猫猫lisasa

避开人群，

找个安静古韵的书店，

找一本书，戴上耳机，

不知不觉就是一下午过去。

©小红书 奇云其事

斗门古街，

是珠海目前惟一保存较完整的古街。

安静伫立的著的中西方各国建筑的骑楼，

构成了斗门镇清朝古街的独特的风貌。

©图虫 佟小东

立面的镂花、彩色的满洲窗、

精美的壁画、门楣的牌匾，

林立的小店，满满的生活气，

随便一拍，都是复古感十足的大片。

©其实我很忙啊

走进淇澳村，

随处可见各种有趣的小摊，

石街上大都是老旧的砖瓦房，

让人，脚步都不自觉的放缓。

©图虫 Patrickdudu

哪怕是夏日，

老街中也点缀著粉色的芳菲。

©图虫 遇上梓夏的夏天

还有春日里的桂花路，

开得火红火红的，

铺成一条最美的花海大道，

漫步在树下，心情都变得明亮起来了。

@季桐生活

没事的时候，

还能去坐坐复古的叮叮车。

既具怀旧韵味又不失浪漫气息，

吹著傍晚舒服的风，

是快乐的感觉没错了！

牛津街，

最具欧洲风情的小街，

不知聚集了多少文艺青年，

随便一个小铺子里，都藏著美好。

©图虫 hds_330

相思树下，

是白沙河时光街区，

这个由集装箱改装而成的小街区，

有著一股的自由闲散的慵懒感。

而最让人惊喜的还要数

魅力壁画村，

它是珠海最大3D壁画区，

弥漫著浓厚的艺术气息，

3D巨幅壁画给人超强的视觉冲击！

02

在珠海，有一种宜居叫

去各座海岛度假小住

被誉为"百岛之城"的珠海，

604公里海岸线绵延不断，

拥有大大小小的147座海岛，

而且十几座都是度假级海岛，

风光完全不输三亚！

微凉的海风拂过脸颊，

就让人已经醉在这清新的海岛中了！

©图虫 老米布枪

外伶仃岛，

与香港只有一水之隔，

当年文天祥在曾在这里

留下"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世。

©阿尔法摄影

最不能错过的是，

领略这里"香江海市"的美妙之境，

选个晴朗的日子，找个制高点，

望向水的那边，太平山等能尽收眼底，

独特的山海诗意令人流连忘返。

©图虫 全景ing

傍晚夕阳西下，海风清凉，

正适合来场慢慢的海钓，

加上远处渔船驶来，

整个画面美得让人忘词。

©图虫 左先森342

东澳岛，

既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹。

©图虫 渔夫良

如果只想懒洋洋的度个假，

去东澳岛就再合适不过了，

blingbling的"钻石沙滩"，

加上海水清澈见底，

这几天就十分的慵懒。

©图虫 海参崴之秋

这里有座依山傍海的风车山，

180°的山海风光尽收眼底。

还有条超适合兜风的环岛路，

特别适合拥抱那暖暖的海风…

也是十分惬意的。

©图虫 渔夫良

有人说，庙湾岛

是珠海百岛里最具风情的一座，

这里还没有被过多的商业化。

©图虫 welead

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，如果潜水下去，

还能看到五彩缤纷的红珊瑚群。

除了水清，沙滩也洁白如雪，

到了晚上，又能看到漫天的繁星，

简直是个让人想要私藏的宝藏小岛。

©图虫 kitey / terry581

淇澳岛，

被誉为"珠海十景之一"，

小岛有一种天然的淳朴气息。

©图虫 老米布枪

这里8000亩的淇澳红树林，

是国内人工种植连片面积最大的红树林，

上万只鹭鸟聚集在红树林梢上栖息，

让人能邂逅难得的磅礴景致。

桂山岛，

距离珠海大概17海里，

阳光照在海面上波光粼粼的，

幸运的话，甚至可以邂逅中华白海豚。

海上日出日落与霞光，

一起筑成了海天一色的七彩画卷。

©图虫 花斑虎子

荷包岛，

是珠海海滩最多的小岛，

有8个海湾、12处沙滩，

漫步于此，翠绿雨林十分凉快，

而且四季鲜花盛开，

有面朝大海，春暖花开的诗意。

©大的黎

　万山岛，

渔村新境、妈祖古庙、浮石湾，

还被誉为"亚洲奇观"。

这里的渔民淳朴又热情，

能体验渔民赶海捕捞的乐趣，

而当你面对广袤的大海，

那远离城市的喧嚣能让人真正安静下来。

©图虫 黄医生563

©图虫 小狼vision

担杆岛，

是担杆列岛中最大的岛屿，

因为海岸线狭长，

站在断崖深海旁边，

还有几分惊心动魄的感觉，

而且海水简直是蓝的晃眼。

@珠澳圈

这里还生活著1800多只野生弥猴，

栖息著12种国家珍稀动植物，

让人觉得野趣盎然，

不会只有逛海岛的那种单调。

而假如不想舟车劳顿

去那么远的海岛，

珠海的长隆海洋世界

同样能给你无限的惊喜。

带上孩子也好，约上朋友也可以，

好玩程度绝对不输新加坡。

03

在珠海，有一种宜居叫

美食比广州更撩动味蕾

一日五餐也绝对不嫌多

我们都知道，中国人爱吃，

除了良好的空气，绝美的风光，

一座城市宜不宜居，

还离不开当地独特的美食。

珠海那超生猛的海鲜，

市井的小吃，撩动味蕾的粤菜，

无不撩动著每个人的舌尖。

©宝藏女孩鱼佳佳吖

①

"食咩"，"饮咩"，

在珠海的早上，

慢悠悠的从一顿早茶开始，

哪怕睡到日上三竿也不要紧，

早茶可以一直喝到中午。

珠海肠粉，

手工石磨出的米浆，

往蒸笼版上铺上一层，加个鸡蛋，

等待两分钟，淋上精心调配的酱汁，

香气吸进鼻子，唤醒了精神。

菠萝包还是广东的最好吃，

吃个分量超大的菠萝包，

外皮本来就是脆脆的，

再加入酥脆的猪扒，简直是酥掉渣了！

②

饮早茶到中午，出去溜达一圈，

可以选择去吃海鲜。

这个时候问几个当地朋友

基本都会推荐白藤头海鲜市场，

因为又新鲜又便宜，

买了之后在附近的餐厅加工，

绝对是鲜嫩无比。

还有，

海边步行五分钟就能到的朝阳市场。

一般天刚擦亮，

渔港渔民们新鲜打捞出的活鱼活虾，

就开始往这运了，也是十分新鲜了。

重壳蟹、清蒸海鲈、黄沙蚬、

横琴蚝、金湾大海虾、斗门河虾…

大多肉质细嫩，清甜爽口，

每一道海鲜都在撩动你的味蕾。

③

到了下午，去斗门古街，

你的嘴巴也绝对不会闲著。

别的先不说，最不能错过这里的糍，

斗门人有句俗话：

"糍有糍肚，饭有饭路"，

大概就是有个别的胃专门用来吃糍，

有香甜小吃艾糍，也有软糯的糍水。

④

等到晚上，

就是夏湾夜市大放异彩的时候了。

作为珠海无人不知的美食街，

这里人声鼎沸、热闹非凡，

烧烤，小吃，糖水，水果…

各式各样的特色美食能让你挑花了眼。

从早吃到晚，

珠海也太好吃了吧！

说真的，有空了，

真想去珠海吃一趟！

未曾深入了解之前，

不知道珠海竟是一座如此宝藏的城市：

既是花园城市又是海滨城市，

既是宜居城市又是幸福城市。

下一次，定要好好为珠海停留脚步，

好好的住上几天，

去认真感受这座宜居海滨慢城的魅力！

<骑驴出品，转载请联系授权>

「骑驴」游天下

最受欢迎的旅行微信：qilvtravel

后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略

你若喜欢，为骑驴点个在看哦




文章编号: da05d1606db33da2894c172ffdae9c94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (从贯彻全国教育大会到习近平总书记视察广东重要讲话精神——艺术与传媒系党总支赴港珠澳大桥深入学习之路) 2020-07-27 广大松田艺传系党总支   广大松田艺传系党总支


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTQ1MDIzMQ==&mid=2247486120&idx=5&sn=af8fe290a068eee2d7b3ac5485f01c3a






2018-12-18

从贯彻全国教育大会到习近平总书记视察广东重要讲话精神——艺术与传媒系党总支赴港珠澳大桥深入学习之路

为深刻学习领会、坚决贯彻落实全国教育大会精神和习近平总书记视察广东重要讲话精神，不断提高新形势下高校基层党务、专业工作水平，2018年12月16日，艺术与传媒系党总支结合艺术设计专业特点赴港珠澳大桥深入学习。

海底隧道

（参观港珠澳大桥）

10月23日上午习近平总书记在巡览港珠澳大桥中会见管理和施工等方面的代表时强调：港珠澳大桥的建设创下多个世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路，遇水架桥的奋斗精神、体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

本次总支部学习，由广州大学松田学院优秀共产党员、优秀教师、连续两年全系学生评教第一名的庄静霞老师主讲《从设计看珠港澳大桥》为主题的"第二课堂"，从十九报告出发，结合习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的粤港澳大湾区建设到《中共教育部党组关于认真学习贯彻全国教育大会精神的通知》提出的"大学习、深调研、真落实"的活动要求，再结合我系艺术类各专业，以港珠澳大桥为案例，从桥梁设计、大桥周边景观设计、视觉导向系统、动画、绘画元素采集、产品材料等方面讲述了"超级工程"。

（正在港珠澳大桥入关口的开展"第二课堂"庄静霞老师）

（艺术与传媒系教工支部和学生支部认真听讲）

（一些游客也驻足观看，拍照留念）

课程在港珠澳大桥的人工岛讲述，课程是一节生动专业课，更是一节精彩的党课，课程采用了"反转课堂"模式：全程微博直播、录制课程，让更多的人共同学习。

（新浪微博直播中！小礼物走一走！）

正如习近平总书记所指出：粤港澳大湾区建设，正是全面深化改革开放的又一重大探索，艺术与传媒系总支部也会认真学习、领会，发扬实践精神，不仅具有坚定正确的政治方向，拥护党的领导，也要学习和掌握专业知识，成为本行业的内行和能手，也力争将基层支部建设的"又红又专"。

。

庄静霞老师演讲稿

《从设计看港珠澳大桥》

如今全世界对我国的基建能力都非常佩服，我国先后建设了多项世界级项目，很多外国人现在来中国旅游，除了看中国古时候留下来的文物和古迹外，都想看看这些代表著中国最高科技力量的基建项目，而从设计到建设经过了14个春秋的港珠澳大桥就是其中的一个，也就是位于咱们身后的这个世界上最长的跨海洋大桥，可是被国外媒体称赞为"新世界七大奇迹之一"，可以说是一时间引发全球关注。

10月23日上午，我们伟大的习近平主席亲临广东珠海。宣布港珠澳大桥正式开通。这条横跨伶汀洋，连接香港，澳门，珠海三地的蜿蜒巨龙，从此打开大湾区新大门，促进粤港澳经济政治文化等多方面交流与发展。即将带领我们迎来改革开放四十周年后的新时代新机遇。

习主席在巡览港珠澳大桥中会见管理和施工等方面的负责人，他大加赞赏大桥的设计与建设团队。他指出：港珠澳大桥的建设创下多个世界之最，建设港珠澳大桥是国家工程、国之重器。你们参与了大桥的设计、建设、运维，发挥聪明才智，克服了许多世界级难题，逢山开路遇水架桥，想世人之不敢想，做世人之不敢做，勇于探索、敢于创新，我为你们感到自豪。希望你们重整行装再出发，继续攀登新的高峰。

这些话对于设计师孟凡超团队与工程师林鸣团队而言莫过于最大最好的肯定与鼓励了，当初2004年设计方案一出，设计方与工程方多次探讨。如何让这条长达五十五公里的长桥以最少投资、最安全工程、最小干扰的方式架在这片深达近40米的海域上。最终他们确定了必须以桥隧岛三种方式结合方能实现。但在海底建隧道，我国目前没有这方面的经验。就寥寥少数几个国家有这方面的沉管工程技术。于是他们马上前往韩国考察，无奈韩国方面根本不让他们靠近，只能远远参观。总工程师林鸣团队在2007年奔赴往荷兰取经，荷兰建设工程团队曾建设过欧洲一条三公里的厄勒海峡隧道，经验丰富。谁知谈判会上对方开出了1.5亿欧元，十五亿人民币的天价，林鸣感到震惊，他们对这段6.7公里的沉管隧道最多只能3亿元预算。结果对方完全不屑并以一首祈祷歌曲结束了那次会谈。

回来后林鸣并未感到失望与挫败，而是保持优秀共产党员不畏困难，越挫越勇的奋斗精神，不断研究、不断尝试，最终摸索出沉管隧道的工程技术。但在具体实操时，由于海底面不平整，泥砂松软，很难用普通大石块堆叠，而且珠海外海是繁忙的海运口岸，如果运输石块就得啔动大量货船，必将造成此处交通阻塞。而且这附近是白海豚的家园，大工程建设也会破坏生态，丧失海生物的栖息地。几翻探索后，他们决定用120个大圆管形成支架，再在上面 盖承重板，建设人工岛。而在建设外海沉管隧道时，每个沉管重达6000吨，他们一再突破各种难以想象的困难，在生产和安装技术进行了一系列突破和创新，为世界海底隧道工程技术，提供了独特的样本和宝贵的经验。仅仅用了十年时间建成了这条世界上最长的钢筋桥梁，刷新了国际沉管技术运用的新纪录。中国人的不断突破与创新能力让当初嘲笑我们的荷兰工程师大跌眼镜，当十年后林鸣再次出访荷兰公司，他们立即升起中国国旗以表尊重。

本次艺传系来港珠澳大桥参观学习定能收获丰盈。先是大桥设计师与工程师创新探索的工作态度对我们是一种激励，他们日夜奋战、刻苦追求极致的精神对我们更是一种鞭策。听说在安装第七节沉管时，工程师林鸣由于连续不眠不休奋战五天四夜导致鼻腔大出血昏迷送往医院抢救，出血1000多ml,我们正常人体内血量才四五千毫升。但林鸣几天后出院又赶回工地指导第八节沉管的安装。国际级优秀工程师都如此了，我们哪能懒惰懈怠呢？

具体到我系每一个专业来说，港珠澳大桥都是艺传系采风考察的灵感源泉。

美术学：大桥在汪洋海洋上盘旋，如同一条巨龙，不管从构图、色彩搭配上无疑是写生临摹的好素材。

动画：以四个人工岛、四个隧道为片段，以桥梁结构为串线，以两岸人们为大桥落成欢呼为场景，以粤港澳大湾区欣欣向荣的新局面为背景，从而制作出一部精彩生动、引人入胜的写实影片。

视觉传达：大桥形态相当于粤港澳大湾区的精神堡垒，也是秉承华夏文明的优秀文化，因此可以以此为设计元素，创作出更多独具特色与创意的图象图形。

产品设计 ：桥梁结构的搭建形成可举一反三回到产品组建上，桥墩、人工岛、隧道的详细设计都是源源不断的设计灵感。

环境设计：桥梁的创新建设模式让我们脑洞大开，学习在几何设计、通风设计、照明设计、结构设计、内装设计、给排水设计、供电设计、运营安全设计等多方面全面考虑，学会处理结构稳定性、学会保护生态环保，学会在材料、力学、结构等细节上的精益求精。

新闻：近期铺天盖地的报道都是很好的新闻素材。

港珠澳大桥体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。这个大桥不仅方便了珠海和香港澳门的交通，还必将促进这三地的经济社会及旅游业的发展。

编辑：艺术与传媒系团委学生会 张璐




文章编号: 2029668f06dcea2e4fc0362c89ae5087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【天天出发】珠海市区始发-长隆海洋王国直通车) 2020-07-27 珠海自助游   珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQzNDcwMA==&mid=2653741921&idx=1&sn=d6d3de8eb415e0c5a82e821a8a078c2b






购买方法：

长按海报二维码或底部点击阅读原文进入线上下单抢购！

冰爽价！门票+珠海市区直通车来袭！

长隆特惠，先到先得！

7月份：268元/人

8月份：368元/人

使用有效期：2020年07月21日-2020年8月31日

部分日期需要补差使用，具体加收费用参考下文

费用包含

【玩】珠海海洋王国成人1日门票1张

【车】珠海市区（指定地点）——横琴海洋王国

注：门票为团队票，必须随车入园。如需当天自行自由入园的，需补门票差价80元/套

温馨提示

每天集合和发车时间：

01

08:00 珠海俊兴商务酒店门口（龙禧渔村酒家）

02

08:30 珠海银座艺术酒店楼下【海滨南巴士站】（往香洲方向）集合

03

08:40 珠海城市中心酒店门口集合

04

09:00 拱北华侨宾馆对面巴士站集合

最终地点与时间以下单为准

1

费用包含

景区团队门票（大小同价+旅游大巴车位1位）

2

费用不含

门票以外的其它消费

3

票种说明

门票是指1米（含）以上人士，1名成人可携带1名1米以下免票儿童（免票儿童需补车费￥15元/人）

4

预订时间

最迟需在游玩前1天22:30分前下单，（下单后30分钟内未支付订单取消）和尽快支付以免耽误行程

5

预订说明

订单支付后您会收到一条有取票凭证内容的短信，凭短信至集中点联系导游核对上车，如在出发前当天仍未收到短信，请速致电客服：13923382719（余海东）。入园取票方式如有变化，则以短信通知取票内容为准。

6

集中时间

请提前10分钟在珠海市区指定地点集合，过时不候，请谅解。

7

取票地点

无需取票，到达景区后，导游统一安排入园（不可单独分开入园）

8

取票方式

导游统一安排乘坐旅游大巴进入珠海横琴海洋王国园区后办理换票手续入园，入园后自由活动，逾时无法办理入园，请务必留意。集中时间如有变化，则以短信通知取票内容为准。

9

★注意★

此线路为团队统一入园区不接受不坐车，如自驾车或自行前往，请另行选购电子票门票。如购买此套票后不按时间到达或自行开车前往景区我司默认客人自愿放弃游玩，费用不退。

10

温馨提示

此类门票是导游办理换票手续需排队，需要等候约5-15分钟不等，如无法接受，可选择购买电子票自行排队兑换门票。

11

有效期限

(有效期内可入园1次) 指定游玩日当天内有效

12

退改说明

预订付款后未取票，可在游玩日前1天17:00前申请取消，不收取任何手续费；逾期不可退改。如需改期，请在游玩前1天17点前联系客服申请更改。已取票或过可退时间的不予退改。敬请谅解！

13

营业时间

入园时间：10:00~20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）

14

景区地址

珠海市横琴新区富祥湾长隆海洋王国

15

特别说明

报名时请务必填写出行人姓名及身份证号码，景区实行实名制验票。应疫情防控要求，游客进入园区前，须在入口处接受健康检查。游园时请佩戴好口罩、保持合适距离，接受工作人员的现场安排指引。

必玩攻略

珠海长隆海洋王国

伴著璀璨海星，

骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，

在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"

超级适合一家大小逃离炎热！

Top1.探秘蓝色海洋

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

简直就是行走的教科书般存在！

对于小朋友、大朋友来说都是一种

特别的探索体验！

鲨鱼同游超震撼景象

☟ ☟

八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，

随手一拍也是大片即视感！

除了鲨鱼，这里还有…

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母？

在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦~

还有聪明的微笑天使、

被称作"水上大熊猫"中华白海豚。

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。

Top2.精彩三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

20°以下的恒温剧场，水温保持在16°

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸外表真是萌萌哒，

叫声也非常动听，

超治愈系，爱了爱了

海豚剧场

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人与动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

萌萌哒的海狮

可以做出水中转体、

水中芭蕾、顶球等表演姿势

Top3.南北极区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！

绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

Top8.海洋美食

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花，

震撼感受，不得不看！

欢乐与震撼不仅仅于此，

长隆还有超多惊喜等你来！！

感受人与动物和谐相处，

全家都乐趣无穷~~

THE

END

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司（出境社）

经营许可证：L-CD-CJ00513

报名热线：0756-6838288、6838299

团队热线：0756-6838297

QQ：

12887706

微信：咨询/广告：

13823056161、投诉监督：18675606660

地址：

珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心708室




文章编号: d1525545f630b7fe0924807fce0b1bee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【空中看大桥 | 直升机观光票】提前1天16:00前下单,珠海吉大九洲机场出发游览8分钟,空中观赏世纪工程港珠澳大桥!) 2020-07-27 珠海自助游   珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQzNDcwMA==&mid=2653741921&idx=4&sn=453b65ef763bc65866db416d253b070a






购买方法：

底部点击阅读原文进入线上下单抢购！

【珠海市内交通路线】珠海市区乘机地点为吉大九洲直升机场。

预订须知

【产品说明】空中看港珠澳大桥直升机观光票1张（需实名制购票），适合年满2岁以上人士乘坐，指定日期及航班一次有效，过期失效，在本系统购票与在售票处自行购买全价门票享受相同待遇；

【游玩地点】在珠海九洲直升机场登机出游，空中游览约8分钟；

【航班时间】参考时间上午10:30-12:00、下午14:30-16:30，具体出发时间会在出游前一天通知，途经世纪工程港珠澳大桥、浪漫九洲岛、珠海新地标日月贝、白海豚保护区等。如遇到政府管制、天气恶劣等外界因素导致航班变动或停开，运营商客服会提前电话通知买家协商处理；如果亲不能接受以上安排，请慎重下单；

【取票方式】在起飞前1小时，抵达珠海九洲直升机场候机大厅，凭预留的姓名+身份证登机；②温馨提示：本产品为单项产品，非组团线路，不含导游，除预订包含项目外，其它服务均需自助自费；

【优惠政策】参加空中看港珠澳大桥直升机游，仅限年满2周岁以上的游客参加，大小同价，不设免票政策；

费用包含

空中看港珠澳大桥直升机观光票1张，仅限指定日期航班一次性使用，与景区购买全额票同样待遇；

退款说明

①本产品已经享受团队优惠折扣，预订后不能退票，但可以在起飞前一天中午12:00前更名，收取票价20%更名服务费；游客应根据自身时间安排，慎重下单；

②游玩当天在起飞后不使用就作废，不支持退款或改期；

③如因天气原因，航空公司通知航班取消的，可以全额退款，运营商会在3-5个工作日内，将票款返还到购票者账户；

重要提示

①在接到航空公司或机场通知，出现不能满足安全飞行的恶劣天气、无法抗拒的自然灾害情况下（如雷电、大雾、暴雨、台风等），航班将会取消，票款全额退还；

②本产品一经购买，如因个人原因改期或取消，均会产生损失，下单前请慎重选择；

③因为直升机飞行会受到天气、空中管制等多种因素所影响，如游客所购买的观光机票航班时间有变动，运营商会提前通知，如当日产生变动，则以机场现场公告为准；

④为保障您的出游安全，建议您在订购本产品时选购相关旅游保险；

⑤观光机票需实名制购票，购票人输入个人信息须与持票乘机人一致，否则将无法登机。旅客下单前应了解始发港、票价、乘机日期、起飞时间、登机地点等信息；

⑥乘机时不能携带易燃易爆物品（汽油柴油、烟花爆竹等），不得携带宠物

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司（出境社）

经营许可证：L-CD-CJ00513

报名热线：0756-6838288、6838299

团队热线：0756-6838297

QQ：

12887706

微信：咨询/广告：

13823056161、投诉监督：18675606660

地址：

珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心708室




文章编号: 2337da58606616772f3b5e697df4386
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (世界最长跨海大桥,总长55公里,被誉为"新世界七大奇迹"!) 2020-07-27 奇异史   奇异史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA4OTk1Ng==&mid=2247486674&idx=2&sn=f0f38f08710c52b2795ef60b4e730e04






阅读本文前，请您先点击上面的"蓝色字体"，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。

说到基础设施能力，中国要说第二，任何国家都要不敢说第一，世界上海拔最高的铁元素道青藏铁路、胶州湾大桥、三峡水库等项目工程都是可以看到的，但是，现在有的工程又要更新世界纪录，这项工程是萩名港珠澳海桥。

港珠澳海桥是连接珠海、澳门、香港三地的海桥，桥全长约55公里，总投资约700亿元，是2009年开始建设，现主体工程完成、开通后世界最长的海桥，大桥建设之初，桥梁总设修订者也想出国，获得技术支持，但不得已外国人对桥梁建设的核心技术价格昂贵，我们自力更生，艰苦奋斗，最终在建设修订者的努力下，终于克服了工程的核心技术，独创了中国式的海桥建设技术， 再次引起海外同行的关注。

跨海大桥整体在珠海和香港各建一座人工岛，进入人工岛前，车辆在桥上行驶，进入人工岛后，两座人工岛之间用海底隧道连接，整个海底隧道距离海面最深40米， 车辆过海桥时，先在海上桥面行走，然后从人工岛进入海底隧道，再从别的人工岛穿过隧道，再到达海面桥进行走道儿， 港珠澳海桥的修订寿命为120年，既能抵御16级台风的侵入，又能抵御8级地震和30万吨巨大车轮的碰撞， 大桥开通后，道路的行驶时间从在先的3、4小时缩短到数一盏茶， 使人们的出行非常便利，对两岸三地的经济发展也发挥了很大的推动作用。

从海上眺望整个香港珠澳桥，在蓝天的白云下，是一片辽阔的海，蓝海上的香港珠澳桥像巨龙一样蜿蜒前进，一目了然， 密集的桥墩在阳光下闪闪发光，人工岛就像一个巨大的邮政车，漂浮在海上，吃喝玩乐等各种功能齐备，大桥桥面不从这里入海，仿佛神秘的布拉克大厅、人工岛周围，游船来往，巨大的风力发电机林立周边海域，构成自然地貌景观和人工建筑并存的和谐美丽景色。

夜幕下的人工岛，灯光齐全，游人如织，海鸥翔集，又是另一幅画卷， 夜幕下的整个桥也点上了花花绿绿的灯光，巍峨的桥，在灯光的照耀下，显得巍峨壮观，两侧斜拉著缆绳，在灯光中显得像琴弦， 整个桥倒映在水里，就像游龙水一样。

是这样一座创造了世界最长、最重、最深、最精确建筑的海桥，英吉利的守护者报纸被评为"新世界七大奇迹"之一，大桥钢材的使用量相当于艾菲尔铁塔60化学基， 另外，在香港珠澳大桥还能看到被称为"水上捷安特摇镜头达"的中华白海豚。

年轻的时候，旅行是教育的一部分；年老的时候，旅行是阅历的一部分。看了这篇文章，你有什么感受呢？是不是想要去这个美丽的地方去旅游了呢？




文章编号: e317f00a04f513ef42854101d4e4f06c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【双长隆2690元】广州+珠海双长隆、港珠澳大桥研学双动单高4日) 2020-07-27 觅境天下文旅   觅境天下文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTIxODExMw==&mid=2247486764&idx=1&sn=06744dd107e7ad8b4cde62e798d172de






暑期的脚步已来。

人们的情绪也随之愈加变化激烈，

躁动、慵懒、热烈、狂放……

这比任何一个季节都要撩拨人心。

拿什么来抚慰悠长假日？

比空调wifi与汽水瓜果更治愈的，

是美如画的长隆旅游度假区。

水上乐园

炎炎夏日，快快组团到广州长隆水上乐园玩起来一起浪！打卡新晋网红泡泡水堡，刺激滑道、攀岩探险、梦幻泡泡池，给你多重惊喜。摇滚巨轮、巨兽碗、巨洪峡等多种丰富玩水设备和长隆水上青春电音派对通通准备好，等你来嗨翻电音尽情摇摆。

广州长隆野生动物世界

这是一个网红拍照圣地，更是日夜畅玩的欢乐天堂。白天看遍珍稀奇兽，熊猫三胞胎、呆萌考拉、霸气白虎等，十大萌宝动物出动，哪个是你的最爱？在探索中成长，在玩乐中学习

夜幕降临的动物世界，多种奇观给你带来无数惊喜。

野生动物世界更是夜的欢乐海洋，

舞动幻影大巡游每晚19:45压轴上演，

给你眼前一亮的惊喜。

广州长隆国际大马戏

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

来自全球热爱马戏的艺术家，

用不断突破想象的马戏表演，

在光影流转的空间里描绘惊险刺激的神秘梦境。

飞鸟乐园

"鸟类的天堂"在这里可以欣赏到，曾一度绝迹的国宝级珍稀鸟类朱鹮、作为网红大片必备的火烈鸟、优雅的黑天鹅方阵、羽色黑白相配、头顶沾红的丹顶鹤、鸟类界中嘴巴堪称一大奇迹的鹈鹕......

海洋王国

波光粼粼的海底世界，

古灵精怪的海洋动物，

绚丽多姿的花式表演，

这是你不能错过的蓝色王国！

长隆海洋王国，

久违的"人气嘉宾"即将驾到，

TA一出场就圈粉无数，所有人都嗨起来了！

海洋夜光大巡游

"走进口岸展厅"

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

行程特色

【景点】水上乐园，动物世界，海洋王国，港珠澳大桥研学

【住宿】广州2晚准五酒店、珠海1晚准四酒店，舒适安心

【用餐】3早2正，其中一餐餐标50元/人，品尝广式茶点

【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

【拼团】福建自主团，纯玩无购物

综合报价

暑期长隆：逢周三、周五、周六发团

厦门/漳州出发：

2690元起/成人

泉州出发：

2750元起/成人

莆田出发：

2790元起/成人

福州出发：

2890元起/成人

儿童统一价格：

2150元/儿童（1.2-1.5米米儿童，含餐车导，含儿童动车票，不占床，含早餐）

1900元/儿童（1-1.2米儿童，含餐车导，不含动车票，不占床，含早餐）

1250元/儿童（1米以下儿童，餐车导，其他都不含）

备注：3晚准五单房差450元/人；

升级熊猫酒店帅帅房7月25日后；平时+390元起/人/晚，周五+440元起/人/晚；周六+590元起/人/晚；住店客人水上乐园门票为赠送门票；（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+98元/人，1米以上儿童+58元/）

升级企鹅酒店温带房：7月25日之后：平日+750元/人起、周五+800元/人起、周六+900元/人起（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+108元/人，1米以上儿童+78元/）

备注：升级主题酒店价格浮动大，请提前落实房价。

参考车次：

行程安排

1

第一天：水上乐园 含晚 住广州

乘高铁直达广州南（若没票，则从深圳北中转），抵达后导游接团办理酒店入住，后开始游览【长隆水上乐园】全国著名、世界知名的水上乐园。作为世界上至大、至先进、水上游乐项目至多的大型水上乐园，长隆水上乐园几乎所有的设备均由国外原装进口，且有众多荣获国际大奖的顶尖项目。其超大的游玩空间，顶尖的配套设施、清新宜人的环境以及优质服务，吸引了来自五湖四海的游客，让所有入园游玩的游客乐而忘返、念念不忘。约定时间集合，前往餐厅品尝【广式茶点】后送酒店休息。

2第二天：长隆野生动物世界 含早 住广州

早餐后游览【长隆野生动物世界】（全天游览），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）。魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。后送酒店休息。

3.第三天：海洋王国，含早餐，住珠海

早餐后游览【海洋王国】（全天游览），拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。晚上7:00《花车巡游》,荟萃园内各式海洋动物主题花车,演员阵容鼎盛,充份展现海洋王国的缤纷活力。8:00观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰,俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官体验！后送酒店入住

4. 第四天：珠海市区，含早中餐，回温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/广州南，深圳北/各地往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车；

用 餐：2早2正，早餐为酒店早，其中一餐标50元/人，品尝广式茶点；

住 宿：两晚（准五）酒店+一晚（准四）酒店；

门 票：以上所列景点首道门票；（水上乐园+野生动物世界+大马戏+海洋王国+大桥科普门票）

导 游：全程优秀地接导游服务；

购物店：全程不进购物店；

保 险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

价格不含：出发地动车站往返接送，自然单间差，计划外景点门票，全陪及个人消费；

费用不含

1.旅游意外险；

2.自然单间差450元

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。

5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.出发前请通知通知客人携带有效二代身份证原件，小孩若没有身份照请带好户口本。

2.请务必交待客人，拿到动车票后仔细核查票面信息与自己乘车的时间是否一致，以免耽误坐车。节假日人多，长隆购买团队门票，领取团队房卡程序繁琐，需要较长时间，请务必耐心等待；

3.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

4.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

5.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

6.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

7.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

8.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

9.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具

书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

文章源自网络，如有侵权，联系删除！




文章编号: 8dda303240ad6f9d2c66be825b4a9753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (滴!请查收深蓝学院第二季度大事记简报) 2020-07-27 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247485285&idx=1&sn=d8db2b8479a52635daca6fbf2a2b667c






岁月不居，时节如流

转眼间，2020年已过半

深蓝学院工作从疫情中回归正轨

第二季度工作持续推进并有序完成

一起回顾深蓝学院2020年第二季度的工作情况吧

海洋科普教育课程体系的开发与讲师培育

截止至2020年6月，深蓝学院已完成"蓝色生命线"-"海洋生物多样性及海洋生态系统"两大板块中的"海马""海龟""鲸豚""珊瑚与珊瑚礁"四大海洋科普课程包的1.0版本，并基于"海马""鲸豚""珊瑚与珊瑚礁"三个新增课程包于5月30日-6月2日开展了第一期深蓝讲师能力建设营，其中来自全国各地的29名深蓝讲师通过考核成功毕业，未来一年预计深蓝课堂开课174节。目前全国认证深蓝讲师总计43名，覆盖12个省份。

▲深蓝讲师全国城市布局情况

»第一期深蓝讲师能力建设营回顾：

第一期深蓝讲师能力建设营回顾丨我们会变得更加蔚蓝

多元的海洋生态旅游产品设计进展

🔷 深蓝学院于4月前往雷州海洋珍稀生物国家级自然保护区及徐闻珊瑚礁国家级自然保护区进行考察，开啔了保护区蓝色探索之行，并分别针对两个保护区完成对应研学产品的设计。

»雷州海洋珍稀生物国家级自然保护区及徐闻珊瑚礁国家级自然保护区考察回顾：蓝色探索家 | 广东的野生海洋宝藏地，你真的知道吗？

深蓝学院于6月底啔动蓝色探索家计划之海洋保护区研学行，进行对外招募，暑期正式开展活动，让保护区更广泛地走进公众的视野，让孩子们可以亲近海洋，了解海洋，与海洋形成情感联结，最终转化行动保护海洋。

»国家级海洋保护区深度研学营招募回顾：蓝色探索家丨暑假单飞，一起前往隐秘的海洋宝藏地寻宝吧蓝色探索家丨让深蓝学院带你趣玩中国大陆最南端

🔷与悦行计划达成长期合作意向，深蓝学院为其定制暑期田野调研项目《从海洋自然保护区看生态保护与社会发展的交织》，并于暑假开展暑期调研营地，让学生通过深度项目参与和设计当中提升对海洋的认知，并成为海洋保护的行动者，对未来他们的专业选择提供指引。

海洋科普课堂的输出成果

6月海洋月联合深圳市妇女儿童基金会共同开展第三届国际儿童海洋节之系列线上儿童海洋科普知识课程《海洋垃圾漂流记》《海底的热带雨林-珊瑚礁》《会"变装"的中华白海豚》《海龟"老司机"的二三事》《海洋中的超级奶爸-海马》，共累计线上观看人次近2000人。

以上就是深蓝学院第二季度的工作成果啦

感谢您一如既往的支持，我们继续携手同行

共建人与海洋友好互动的美好未来

新的旅程又即将开始

想get到更多有趣的海洋知识

想聆听更多有趣的海洋故事

想知道更多深蓝学院的新鲜资讯

请继续关注「BlueAcademy」

秒懂海洋丨那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿

蟹老板女儿珍珍真实身份大揭露，原来她是......

伪装大师海马拍了拍你：我们一起来捉迷藏吧！




文章编号: f4f91b2a42fd443d45b98aaf85e5298d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (职教快讯:2020年7月27日) 2020-07-27 职教之音   职教之音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODgyODUzMQ==&mid=2247500347&idx=1&sn=a11a4d19ebe10bc1a52edc945443910d






7

月

27

日

周一

01

7月20日，由江西省教育厅主办、深圳职业技术学院和吉安职业技术学院承办的江西省高职院校2020年办学能力专题研修班在井冈山开班。此次研修班旨在让全省高职院校认清形势，找准差距，确立标杆，争创一流。深圳职院选派国内优秀的专家团队，将围绕高水平学校建设、专业建设、课程建设、教学成果奖培育和校企合作等主题开展培训。共有来自全省59所职业院校的党委书记、校长、分管教学的副校长、教务处长等300余人参加研修。

（"职教之音"信息员、江西省教育厅 胡田）

02

7月20日，河南机电职业学院、三门峡市陕州区人民政府、河南省豫宛商会共同举办黄河流域高质量发展和产教城融合工作会议。会上，三门峡市政府相关领导、专家学者、相关职业院校、企业代表相继发言，为黄河流域高质量发展和产教融合型城市建设建言献策。当天下午，河南机电职院与三门峡市陕州区职业院校、相关企业就项目合作对接进行参观考察和交流座谈。

（"职教之音"信息员、《河南教育》（职成教） 张红延）

03

7月24日，第六届中国国际"互联网+"大学生创新创业大赛"产城教融合杯"天津赛区职教赛道决赛在天津职业大学举行。本届大赛坚持以赛促学、以赛促教、以赛促创，推进思创融合、科创融合、专创融合、情创融合和产教融合，以创新引领创业、创业带动就业，推动大学生更高质量创业就业，持续服务国家经济转型和创新驱动发展战略。自6月啔动天津市赛工作以来，天津市职业院校累计申报3784项目，1500余名指导教师、15417名学生参加到大赛之中。最终60个项目入围市赛决赛。

04

7月22日，广东科学技术职业学院联合北京理工大学珠海学院白海豚研究中心，为广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局开展保护区日常巡护和资源监测工作提供技术服务及科技支撑。本次巡护首次采用无人机高清视频航拍模式实现全方位、多角度远程监测。当天，科研人员发现中华白海豚活动轨迹，数量共有10多头，同时还拍摄到多头中华白海豚"老少"同游的相片。这些珍贵的照片和视频为后续中华白海豚保护工作提供了参考。

中华白海豚"老少"同游

05

7月23日，由广西卫生职业教育教学指导委员会主办、广西卫生职业技术学院承办的全区卫生职业院校护理专业教师实训教学能力提高班开班。来自全区19所医药卫生类中高职学校的护理专业教师、骨干教师、专业带头人等共计120余人参加。培训内容主要包括静脉输液、吸痰、吸氧、心肺复苏、无菌技术、穿脱隔离衣等6项护理技术操作技能。

06

7月22日，哈尔滨经济技术开发区产业学院成立仪式在哈尔滨职业技术学院举行。产业学院由哈尔滨职业技术学院、哈尔滨经济技术开发区、哈尔滨技师学院共同发起，54家企业深度参与，旨在从供给侧和需求侧两端共同发力，面向哈尔滨经济技术开发区现代装备制造、航空技术、汽车技术、生物医药等产业和万余家企业，建设相关专业及专业群，将专业链、产业链有机联结，为经济和社会发展提供高端技术技能人才支撑。当日，还举行了产业学院理事会第一次会议，选举产生第一届理事会，并通过理事会章程，各企业与学校相关人员进行了对接交流。

（"职教之音"信息员、哈尔滨职业技术学院 金淼）

07

7月20日—23日，浙江艺术职业学院影视技术系师生走进温州市洞头区东屏街道半屏社区大北岙、外埕头片区，开展"送电影下乡"活动。此次活动精心选取了《妈妈们的青春往事》《战狼2》两部红色电影进行了4场次的放映。其中，《妈妈们的青春往事》是学校自制的电影故事片，重现了上世纪40年代末至90年代中期军人的生动面貌。一块大幕，一个投影，为常年出海捕鱼的渔民们，点亮了禁渔期"有声有色"的文化生活。

08

7月21日，日照市莒县洛河镇电商服务中心啔用暨日照职业技术学院农村电商服务基地、大学生社会实践基地揭牌仪式举行。日照职院将发挥技术和人才优势，在实习实训、教师挂职、农村电商培训、学生社会实践等方面，开展校地深入合作，践行职业教育服务地方经济发展的使命，助力日照乡村振兴。




文章编号: 4e61cd4f120fc1f4f4bfadc8ed6b83ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【厦门帆船体验】79.9元优享门市价198元的帆船出海体验单人票,让我们一起乘风破浪,感觉大海的魅力!) 2020-07-27 爆品优惠   爆品优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mjg4MDUxMg==&mid=2247484898&idx=1&sn=69a3e2959795d1117fe967e95547ca46






【五通码头帆船体验中心】79.9元优享门市价198元的帆船出海体验单人票，感受大海的魅力，让我们一起偶遇海豚吧！~

￥79.9门市价￥198

已售：188

库存：500

商家信息

五通码头帆船体验中心

福建省厦门市湖里区环岛东路2505国投旅游游艇帆船体验中心

详细信息

夏天怎么玩？

厦门人当然要去玩水啦！

辽阔的大海，清凉的海水

缓缓而来的波浪，再吹著徐徐的海风

这才是夏天该有的味道

但是仅仅这样就够了吗？

不！当然不够！！

今天联联推荐你，来这一家

【五通码头帆船体验中心】

让你玩水玩出不一样的味道

改写千篇一律的周末生活

这家体验中心，有专业的教练

专业船长安全系数高，配备专业救生衣

专业教练船长为您保驾护航

乘著帆船，迎著海风

船身激起的片片浪花打在身上

让人感受到大海的酣畅

与帆船的乐趣

坐在帆船上，体验帆船出海

乘风破浪，看看沿途的沿线风景

厦门的天空这么蓝，衬托著海水如此清澈

沿线风景美不胜收

邂逅海豚

运气好可以遇见海豚出没

比海底世界看到的海豚刺激多了

成群的海豚跃出水面，十分壮观

相信，当你乘著帆船出海

看到海豚的时候一定会

激动到惊声尖叫

在帆船体验的最后

和同行的小伙伴们拍一张美美的照片

纪念一下这一次刺激又好玩的

帆船之旅

门市价：198元的

帆船出海体验单人票1张

限时购买仅需：79.9元

购

买

信

息

▣帆船出海体验单人票1张

▣限时购买仅需：79.9元

抢购时间：2020.7.22-2020.8.1

发码时间：即买即发码（手机短信）

使用时间：2020.7.22-2020.8.23

预约方式：提前2小时电话预约电话，无需换票，持「联联二维码」和「身份证」

使用时间：09:00 - 17:00

温馨提示：

补充说明

入码头须知：

1、"不佩戴口罩人员，一律禁止进入"

2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载"闽政通"APP 注册登录并完成实名认证后申领"八闽健康码"）

3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用）

4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。

5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物）

6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。

7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。

『乘客安全』

1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动；

2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢；

3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；

5、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救；

6、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；

7、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

8、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；

9、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照；

10、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。

商家电话：18215685291

商家地址：福建省厦门市湖里区环岛东路2505号国投旅游游艇帆船体验中心

五通帆船体验中心位于厦门环岛东路

交通便捷，配套设施齐全

乘船环境舒适，是您出海体验的不二选择~

一次出航时间为50分钟左右

五通码头、翔安海底隧道、鳄鱼屿

刘五店、五缘湾大桥、白海豚保护区、五通码头

七个景点畅享自由

配备专业船长+专人接待服务+救生衣

为您的安全保驾护航

选择风和日丽的一天

和朋友一起来一场帆船体验

跟随船身和海浪起起伏伏

感受大海的律动

对于喜欢海水喜欢刺激运动的人

帆船体验将会是一场美妙的旅行

The end

帆船之旅，势将会成为一次难忘的体验

还等什么？赶快约上好友

一起来体验出海的乐趣吧！

特别申明

1、数量有限先到先得

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则店方有权作废其电子码

3、图片仅供参考

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

活动规则

先购买·发电子码·电话预约·订单查询·到店消费·可转赠亲友

▶ 购买

1个手机号对应1个名字

本产品有效期至2020年08月23日

▶ 接收电子码短信

即买即发码（注意不要开啔短信拦截功能）

唯一凭证，1套票对应1个

▶ 电话预约

提前1小时致电商家电话预约

▶ 可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠亲友

交通指南

商家电话：18215685291

商家地址：福建省厦门市湖里区环岛东路2505国投旅游游艇帆船体验中心

（以上地图信息仅供参考）

商家信息

五通码头帆船体验中心

福建省厦门市湖里区环岛东路2505国投旅游游艇帆船体验中心

商城首页




文章编号: df69c38e2dfec7a95e1de70877fa5759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (高二政治、地理作业(九)(7月27日)参考答案) 2020-07-27 晨钟学习   晨钟学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzQ4NjY5OA==&mid=2247485984&idx=8&sn=bd32935afb45b31dcbdf030dd5ba077c






高二政治暑假作业（9）参考答案

1----18 ACDCA DBBCA AABAC CBA

答案(1)港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一。

(2)自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人们发挥主观能动性的智慧结晶。

(3)施工前的研究观测和施工过程中对白海豚的保护措施，都体现了人类尊重自然，与自然和谐相处。

高二地理暑假作业（9）参考答案

答案1.D2.C

解析　第1题，在北半球，与二分日相比，气压带、风带夏季北移、冬季南移；甲为北半球副热带高气压带，受其控制区盛行下沉气流，降水稀少，气温高，天气晴朗，昼夜温差大。第2题，结合图示信息可知，a地地处欧洲西部，终年受西风带影响，全年温和多雨。

答案　3.A4.B

解析　第3题，①为盛行西北风，是从低纬度吹向高纬度，且从海洋吹向陆地，故性质为暖湿。故A项正确。第4题，盛行风①是北半球东北信风随气压带、风带南移越过赤道，在地转偏向力的作用下向左偏转形成的，同时受海陆热力性质差异影响，与海陆轮廓无关。故B项正确。

答案5D

解析　图中乙、丙两地均位于北半球，且乙地是亚洲高压、丙地为夏威夷高压，则水平气流为顺时针辐散、垂直运动方向都是下沉；亚洲高压出现在冬季，夏威夷高压出现在夏季；亚洲高压成因是海陆热力性质差异，夏威夷高压成因是副热带高气压带被大陆热低压切断，其形成原因不同。

答案　6.A7.A

解析　第6题，甲地位于赤道低气压带，由于受热常年盛行上升气流，形成终年高温多雨的热带雨林气候；乙地位于副热带高气压带，由于动力原因，常年盛行下沉气流，形成终年高温少雨的热带沙漠气候，故A项正确。第7题，丁地的盛行风是由于气压带、风带北移，南半球的东南信风越过赤道受地转偏向力向右偏形成的西南风，我国的西南地区夏季受来自印度洋西南季风的影响，高温多雨；丙地此时盛行东北信风，东北信风越过赤道受地转偏向力的影响向左偏，形成西北风；在丙地东北信风的影响下形成北赤道暖流，据此判断A项正确。

答案8.C9.C

解析　第8题，结合题干信息判断，海陆热力差指数不同年份差异明显，说明海陆热力差异具有明显的年际变化。第9题，1966年海陆热力差指数为正值，说明该年份副热带高气压带势力较强，致使我国锋面雨带向北推移较快，导致南旱北涝；1993年与之相反。

答案　10.C11.D12.A

解析　第10题，读图可知，图中a位于南回归线附近，应为副热带高气压带地区，近地面气压高，等压面向上凸出，气流下沉，高空与之相反。第11题，读图可知，图中c地位于北半球副热带高气压带和赤道低气压带之间，盛行东北信风，故选D项。第12题，据图文材料可知，b地为刚果盆地，主要受赤道低气压带控制，盛行上升气流，形成热带雨林气候，全年高温多雨。

答案13(1)相同点：夏季温度较高，冬季温和。不同点：甲地为亚热带季风气候，降水主要集中在夏季，降水较多；乙地为地中海气候，降水主要集中在冬季，降水相对较少。

(2)甲地主要是受海陆热力性质差异的影响，来自太平洋的夏季风带来降水；乙地主要是受风带的影响，来自大西洋的西风带来降水。

(3)甲地冬季由于高纬度大陆和低纬度海洋间温差大，水平气压梯度力大，风力强；夏季由于温差较小，水平气压梯度力小，风力弱。

(4)北半球夏季，南半球的信风带北移越过赤道，在地转偏向力的作用下偏转成西南季风，西南季风来自热带海洋，给丙地带来大量降水。

答案14(1)北半球冬季(南半球夏季)　北半球陆地出现高压中心，南半球陆地出现低压中心(或者赤道低气压带南移)

(2)(冰岛)低压　偏南风

(3)夏季，随著太阳直射点北移，赤道低气压带北移至乙地附近，南半球的东南信风向北越过赤道后右偏为西南季风，从而与东北信风在此会合。

(4)夏季，亚欧大陆被低压控制，冬季则被高压控制。由于气压中心的季节变化明显，东亚形成了全球最典型的季风气候，该气候区雨热同期，使东亚地区成为典型的水稻种植区，但多旱涝灾害，不利于农业发展。




文章编号: 3741da520270e7547756bb1895e9e223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (漳州开发区 | 普及海洋文化 保护地球家园) 2020-07-27 漳州生态环境   漳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247496225&idx=1&sn=4679f2a33f1feb22226d993865dcde5a






在漳州开发区，有这样一座展示海洋生物、弘扬海洋文化、传递海洋生态文明的展示馆——海错馆。

海错馆是以世界最早的手绘海洋生物图谱《海错图》为主题设计的海洋科普馆，"海错"一词在古代用于形容海洋生物种类繁多错杂，海错馆主要包括海洋生物展区和白海豚科普观景区。

海洋生物展区分为海错之书、海错之鱼、海错之光等七个分展区，以海洋生物和海洋文化相融合，共有海龙、鲨鱼、鳝鱼、水母、海苹果、狮子鱼、海葵、珊瑚等各类海洋生物逾1200条，其中属国内首次展出的水母品种高达10种，包罗万象，美轮美奂。

白海豚科普观景区，重点介绍国家一级保护动物中华白海豚科普知识，中华白海豚是少数以"中华"为命名的物种，也被誉为"水上大熊猫"，可见其之珍稀程度。厦门湾九龙江入海口是白海豚的主要栖息地之一，站在海错馆观景台，时常可以看见白海豚跃出水面，畅游嬉戏。

美丽中国离不开美丽海洋，美丽海洋呼唤著生态文明，漳州开发区海错馆作为宣扬海洋生态文明建设的窗口，融合海洋生物和海洋文化，积极倡导保护海洋生态环境和生物多样性，共同守护我们共同的地球家园。

来源：漳州开发区环保局

编辑：漳州生态环境微信工作小组

主办：漳州市环境信息中心

主管：漳州市生态环境局

点一下，让漳州生态环境更好看！




文章编号: 4330ee702e98e8b11597b5204b470df5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (走进深蓝|资源保护不容乐观) 2020-07-27 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650764731&idx=4&sn=d02848b9eed9fb885c6c8a4664957b0f






近期，中科院深海所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为"Humpback dolphins at risk of extinction"的Letter文章，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁。文章再一次给国内中华白海豚的资源保护敲响了警钟。那么，中华白海豚到底是一个什么样的物种呢？濒危因素是什么呢？保护措施有哪些呢？

基本概述

中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为"妈祖鱼"，由于数量稀少，也被誉为"水上大熊猫"，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

图 / 白海豚属的四个物种

1

年龄与体色

中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随著年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。

图 / 中华白海豚随年龄的变化图

2

回声定位系统

中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。

图 / 回声定位系统示意图

3

生长发育

中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，妊娠期为10~11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11~20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。

图 / 形影不离的母子

4

种群现状

中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

图 / 中华白海豚国内分布图

5

濒危因素

中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。

图 /被船舶的螺旋桨打伤而死的中华白海豚

6

保护情况

1、物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由"数据缺乏"(Data Deficient)提升为"接近濒危"(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入"极危"(Critically Endangered)级别。

2、设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

3、制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。

4、初步建立协同保护工作机制。2017年12月，"中华白海豚保护联盟"成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。

图 / 中华白海豚保护联盟成立大会

5、开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于"互联网+"技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志著我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。

图 / 中华白海豚大数据展示平台

6、加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为"中华白海豚保护宣传日"。同时，利用每年的"全国水生野生动物保护科普宣传月"、"世界地球日"、"国际生物多样性日"、"世界环境日"等，开展中华白海豚保护宣传活动。

图 /中华白海豚保护日宣传海报

结语●●

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识，呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。

参考资料：公众号文章、纪录片、期刊网

图片来源：必应、公众号、期刊网

文案：林艳霞

编辑：林艳霞

指导老师：初庆柱

出品方：广东海洋大学水生生物博物馆、中国海洋学会

经略海洋 | 走进深蓝

公共频道 每周六 21:10




文章编号: 822ee76dceb6f47a58416b1e9980eb6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (广东省自然资源厅海洋规划与经济发展咨询专家库首批入库专家名单公示) 2020-07-27 测绘服务平台   测绘服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTkyNTk4OQ==&mid=2247488378&idx=8&sn=a6d0773946222bc1982256ad4541dbd0






　　经面向社会公开征集，我厅对照《广东省自然资源厅关于征集广东省海洋规划与经济发展咨询专家库专家的通知》明确的申报要求，拟将杨志峰等309名专家纳入广东省海洋规划与经济发展咨询专家库，现予以公示。任何单位、组织或个人如有异议，请于2020年7月28日前将异议内容、证据材料等反馈至我厅。反馈情况要客观真实，以单位名义反馈的，请加盖单位公章；以个人名义反馈的，请具真实姓名、联系电话和地址，并提供身份证复印件。

　　联系人及电话：周建钢，020-83624453

　　邮寄地址：广州市天河区天河北路369号

　　电子邮箱：szrzyt_hjc@gd.gov.cn

　　附件：广东省自然资源厅海洋规划与经济发展咨询专家库首批入库专家名单

广东省自然资源厅

2020年7月20日

附件

广东省自然资源厅海洋规划与经济发展咨询专家库首批入库专家名单

序号

姓名

性别

单位

职称

专家类型

1

杨志峰

男

广东工业大学

中国工程院院士教授

海洋保护与利用类

2

刘佳

女

国家海洋信息中心

副研究员

海洋保护与利用类

3

杨潇

男

国家海洋信息中心

副研究员

海洋保护与利用类

4

陈勇

男

自然资源部第一海洋研究所

高级工程师

海洋保护与利用类

5

刘大海

男

自然资源部第一海洋研究所

高级工程师

海洋保护与利用类

6

张志卫

男

自然资源部第一海洋研究所

高级工程师

海洋保护与利用类

7

陈坚

男

自然资源部第三海洋研究所

正高级工程师

海洋保护与利用类

8

陈克亮

男

自然资源部第三海洋研究所

高级工程师

海洋保护与利用类

9

林桂兰

女

自然资源部第三海洋研究所

教授级高工

海洋保护与利用类

10

刘建辉

男

自然资源部第三海洋研究所

高级工程师

海洋保护与利用类

11

欧阳玉蓉

女

自然资源部第三海洋研究所

高级工程师

海洋保护与利用类

12

戚洪帅

男

自然资源部第三海洋研究所

副研究员

海洋保护与利用类

13

于东生

男

自然资源部第三海洋研究所

教授级高工

海洋保护与利用类

14

于涛

女

自然资源部第三海洋研究所

教授级高工

海洋保护与利用类

15

张继伟

女

自然资源部第三海洋研究所

正高级工程师

海洋保护与利用类

16

张元标

男

自然资源部第三海洋研究所

教授级高工

海洋保护与利用类

17

朱君

男

自然资源部第三海洋研究所

副研究员

海洋保护与利用类

18

刁增辉

男

仲恺农业工程学院

研究员

海洋保护与利用类

19

李承柱

男

中交广州水运工程设计研究院有限公司

高级工程师

海洋保护与利用类

20

王全旭

男

中交广州水运工程设计研究院有限公司

高级工程师

海洋保护与利用类

21

艾红

女

中国水产科学研究院南海水产研究所

研究员

海洋保护与利用类

22

杜飞雁

女

中国水产科学研究院南海水产研究所

研究员

海洋保护与利用类

23

黄洪辉

男

中国水产科学研究院南海水产研究所

研究员

海洋保护与利用类

24

颉晓勇

男

中国水产科学研究院南海水产研究所

副研究员

海洋保护与利用类

25

秦传新

男

中国水产科学研究院南海水产研究所

副研究员

海洋保护与利用类

26

邱丽华

女

中国水产科学研究院南海水产研究所

研究员

海洋保护与利用类

27

区又君

女

中国水产科学研究院南海水产研究所

研究员

海洋保护与利用类

28

苏浩昌

男

中国水产科学研究院南海水产研究所

副研究员

海洋保护与利用类

29

余景

女

中国水产科学研究院南海水产研究所

副研究员

海洋保护与利用类

30

张林宝

女

中国水产科学研究院南海水产研究所

副研究员

海洋保护与利用类

31

孙伟

男

中国水产科学研究院南海水产研究所

高级工程师

海洋保护与利用类

32

陈劲松

男

中国科学院深圳先进技术研究院

研究员

海洋保护与利用类

33

唐永炳

男

中国科学院深圳先进技术研究院

研究员

海洋保护与利用类

34

蔡树群

男

中国科学院南海海洋研究所

研究员

海洋保护与利用类

35

李刚

男

中国科学院南海海洋研究所

副研究员

海洋保护与利用类

36

李涛

女

中国科学院南海海洋研究所

副研究员

海洋保护与利用类

37

苏翔

男

中国科学院南海海洋研究所

副研究员

海洋保护与利用类

38

孙毓鑫

男

中国科学院南海海洋研究所

副研究员

海洋保护与利用类

39

索安宁

男

中国科学院南海海洋研究所

研究员

海洋保护与利用类

40

徐杰

男

中国科学院南海海洋研究所

研究员

海洋保护与利用类

41

殷建平

男

中国科学院南海海洋研究所

研究员

海洋保护与利用类

42

岳维忠

男

中国科学院南海海洋研究所

副研究员

海洋保护与利用类

43

赵美霞

女

中国科学院南海海洋研究所

副研究员

海洋保护与利用类

44

周国伟

男

中国科学院南海海洋研究所

副研究员

海洋保护与利用类

45

周伟华

男

中国科学院南海海洋研究所

研究员

海洋保护与利用类

46

祁黄雄

男

五邑大学经济管理学院

教授

海洋保护与利用类

47

肖健华

男

五邑大学经济管理学院

教授

海洋保护与利用类

48

杨大勇

男

生态环境部华南环境科学研究所

研究员

海洋保护与利用类

49

古海波

男

深圳市规划国土发展研究中心

高级规划师

海洋保护与利用类

50

顾新

女

深圳市规划国土发展研究中心

教授级高工

海洋保护与利用类

51

李孝娟

女

深圳市规划国土发展研究中心

高级工程师

海洋保护与利用类

52

苏广明

男

深圳市规划国土发展研究中心

高级工程师

海洋保护与利用类

53

翁锦程

男

深圳市规划国土发展研究中心

高级工程师

海洋保护与利用类

54

朱枫

男

深圳市城市空间规划建筑设计有限公司

高级规划师

海洋保护与利用类

55

牟林

男

深圳大学生命与海洋科学学院

教授

海洋保护与利用类

56

熊仁树

男

三峡珠江发电有限公司

高级工程师

海洋保护与利用类

57

李强

男

清华大学深圳国际研究生院

副研究员

海洋保护与利用类

58

周进

男

清华大学深圳国际研究生院

副教授

海洋保护与利用类

59

陈奇

男

磐索地勘科技（广州）有限公司

高级工程师

海洋保护与利用类

60

樊俊兵

男

南方医科大学

教授

海洋保护与利用类

61

顾金保

男

南方医科大学

副教授

海洋保护与利用类

62

张超

男

南方医科大学

副教授

海洋保护与利用类

63

赵小阳

男

南方医科大学

教授

海洋保护与利用类

64

陈明宝

男

南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）

研究员

海洋保护与利用类

65

文珍彬

男

江门市海域使用动态监视监测中心

高级工程师

海洋保护与利用类

66

周海波

男

暨南大学

教授

海洋保护与利用类

67

叶长鹏

男

暨南大学

研究员

海洋保护与利用类

68

唐群委

男

暨南大学

教授

海洋保护与利用类

69

王庆

男

暨南大学

副研究员

海洋保护与利用类

70

黄明智

男

华南师范大学环境学院

教授

海洋保护与利用类

71

刘桂林

男

华南师范大学地理科学学院

副研究员

海洋保护与利用类

72

欧阳婷萍

女

华南师范大学地理科学学院

研究员

海洋保护与利用类

73

徐颂军

男

华南师范大学地理科学学院

教授

海洋保护与利用类

74

樊风雷

男

华南师范大学地理科学学院

教授

海洋保护与利用类

75

秦啔伟

男

华南农业大学海洋学院

教授

海洋保护与利用类

76

徐民俊

男

华南农业大学海洋学院

副研究员

海洋保护与利用类

77

王平

男

国家海洋局南海信息中心

教授级高工

海洋保护与利用类

78

曹永港

男

国家海洋局南海调查技术中心

高级工程师

海洋保护与利用类

79

刘长建

男

国家海洋局南海调查技术中心

高级工程师

海洋保护与利用类

80

马媛

女

国家海洋局南海调查技术中心

高级工程师

海洋保护与利用类

81

张军晓

男

国家海洋局南海调查技术中心

高级工程师

海洋保护与利用类

82

董燕红

女

国家海洋局南海环境监测中心

教授

海洋保护与利用类

83

白续辉

男

国家海洋局南海规划与环境研究院

副研究员

海洋保护与利用类

84

陈蕾

女

国家海洋局南海规划与环境研究院

高级工程师

海洋保护与利用类

85

陈绵润

男

国家海洋局南海规划与环境研究院

高级工程师

海洋保护与利用类

86

高杨

男

国家海洋局南海规划与环境研究院

高级工程师

海洋保护与利用类

87

何桐

女

国家海洋局南海规划与环境研究院

高级工程师

海洋保护与利用类

88

黄华梅

女

国家海洋局南海规划与环境研究院

高级工程师

海洋保护与利用类

89

贾后磊

女

国家海洋局南海规划与环境研究院

教授级高工

海洋保护与利用类

90

李明杰

女

国家海洋局南海规划与环境研究院

高级工程师

海洋保护与利用类

91

石萍

女

国家海洋局南海规划与环境研究院

正高级工程师

海洋保护与利用类

92

吴玲玲

女

国家海洋局南海规划与环境研究院

高级工程师

海洋保护与利用类

93

严金辉

男

国家海洋局南海规划与环境研究院

教授级高工

海洋保护与利用类

94

杨帆

男

国家海洋局南海规划与环境研究院

高级工程师

海洋保护与利用类

95

张翠萍

女

国家海洋局南海规划与环境研究院

高级工程师

海洋保护与利用类

96

黄云峰

男

广州市地质调查院

高级工程师

海洋保护与利用类

97

陈洁

女

广州海洋地质调查局

教授级高工

海洋保护与利用类

98

崔振昂

男

广州海洋地质调查局

教授级高工

海洋保护与利用类

99

龚跃华

男

广州海洋地质调查局

教授级高工

海洋保护与利用类

100

顾元

男

广州海洋地质调查局

高级工程师

海洋保护与利用类

101

郝小柱

男

广州海洋地质调查局

高级工程师

海洋保护与利用类

102

伍忠良

男

广州海洋地质调查局

教授级高工

海洋保护与利用类

103

夏真

男

广州海洋地质调查局

教授级高工

海洋保护与利用类

104

肖波

男

广州海洋地质调查局

教授级高工

海洋保护与利用类

105

杨木壮

男

广州大学

教授

海洋保护与利用类

106

陈海亮

男

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

高级工程师

海洋保护与利用类

107

贲永光

男

广东药科大学

副教授

海洋保护与利用类

108

古小东

男

广东外语外贸大学

教授

海洋保护与利用类

109

洪洁漳

男

广东省土地调查规划院

高级工程师

海洋保护与利用类

110

宋榕潮

男

广东省土地调查规划院

高级工程师

海洋保护与利用类

111

刘强

男

广东省海洋发展规划研究中心

高级工程师

海洋保护与利用类

112

逯玲燕

女

广东省海洋发展规划研究中心

高级工程师

海洋保护与利用类

113

曲林静

女

广东省海洋发展规划研究中心

高级工程师

海洋保护与利用类

114

冼嘉俊

男

广东省海洋发展规划研究中心

高级工程师

海洋保护与利用类

115

徐天

男

广东省海洋发展规划研究中心

教授级高工

海洋保护与利用类

116

杨伦庆

男

广东省海洋发展规划研究中心

高级工程师

海洋保护与利用类

117

张一帆

男

广东省海洋发展规划研究中心

高级工程师

海洋保护与利用类

118

李出安

男

广东省海洋地质调查院

高级工程师

海洋保护与利用类

119

林振文

男

广东省海洋地质调查院

高级工程师

海洋保护与利用类

120

庄文明

男

广东省海洋地质调查院

教授级高工

海洋保护与利用类

121

赵明辉

男

广东省地质环境监测总站

高级工程师

海洋保护与利用类

122

王磊

男

广东省城市规划设计研究院

高级工程师

海洋保护与利用类

123

陈昌勇

男

广东省城市规划设计研究院

正高级工程师

海洋保护与利用类

124

廖宝林

男

广东海洋大学深圳研究院

高级工程师

海洋保护与利用类

125

肖宝华

男

广东海洋大学深圳研究院

高级工程师

海洋保护与利用类

126

宋之光

男

广东海洋大学深圳研究院

教授

海洋保护与利用类

127

邓岳文

男

广东海洋大学

教授

海洋保护与利用类

128

李志强

男

广东海洋大学

教授

海洋保护与利用类

129

李忠炉

男

广东海洋大学

副教授

海洋保护与利用类

130

乔俊果

女

广东海洋大学

副教授

海洋保护与利用类

131

王冼民

女

广东海洋大学

教授

海洋保护与利用类

132

杨章锋

男

广东海洋大学

高级工程师

海洋保护与利用类

133

叶宁

男

广东海洋大学

教授级高工

海洋保护与利用类

134

张际标

男

广东海洋大学

副教授

海洋保护与利用类

135

陈志宝

男

广东海洋大学

教授

海洋保护与利用类

136

白福臣

男

广东海洋大学

教授

海洋保护与利用类

137

张锐

女

广东海洋大学

副教授

海洋保护与利用类

138

温明明

女

广东海洋大学

副教授

海洋保护与利用类

139

蔡宴朋

男

广东工业大学

教授

海洋保护与利用类

140

陈姗姗

女

广东工业大学

副教授

海洋保护与利用类

141

何艳虎

男

广东工业大学

副教授

海洋保护与利用类

142

解玉磊

男

广东工业大学

教授

海洋保护与利用类

143

栾天罡

男

广东工业大学

教授

海洋保护与利用类

144

孙盛

男

广东工业大学

副教授

海洋保护与利用类

145

姚维科

男

广东工业大学

副研究员

海洋保护与利用类

146

彭进平

男

广东工业大学

副教授

海洋保护与利用类

147

史合印

男

广东工贸职业技术学院

高级工程师

海洋保护与利用类

148

刘志国

男

彩虹鱼科技（广东）有限公司

高级工程师

海洋保护与利用类

149

陈琼娣

女

五邑大学

教授

海洋保护与利用类

150

陈凤桂

女

自然资源部第三海洋研究所

高级工程师

海洋经济发展类

151

洪碧红

女

自然资源部第三海洋研究所

高级工程师

海洋经济发展类

152

洪专

男

自然资源部第三海洋研究所

教授级高工

海洋经济发展类

153

骆祝华

男

自然资源部第三海洋研究所

研究员

海洋经济发展类

154

邵宗泽

男

自然资源部第三海洋研究所

研究员

海洋经济发展类

155

汤熙翔

男

自然资源部第三海洋研究所

副研究员

海洋经济发展类

156

谢全灵

男

自然资源部第三海洋研究所

高级工程师

海洋经济发展类

157

张怡评

男

自然资源部第三海洋研究所

副研究员

海洋经济发展类

158

谢鹏

男

中山大学海洋工程与技术学院

副教授

海洋经济发展类

159

陈丕茂

男

中国水产科学研究院南海水产研究所

研究员

海洋经济发展类

160

陈胜军

男

中国水产科学研究院南海水产研究所

研究员

海洋经济发展类

161

李俊伟

男

中国水产科学研究院南海水产研究所

副研究员

海洋经济发展类

162

马胜伟

男

中国水产科学研究院南海水产研究所

副研究员

海洋经济发展类

163

文国梁

男

中国水产科学研究院南海水产研究所

研究员

海洋经济发展类

164

吴洽儿

男

中国水产科学研究院南海水产研究所

研究员

海洋经济发展类

165

董玉明

男

中国科学院深圳先进技术研究院

正高级工程师

海洋经济发展类

166

黄逸凡

男

中国科学院深圳先进技术研究院

教授级高工

海洋经济发展类

167

焦国华

男

中国科学院深圳先进技术研究院

正高级工程师

海洋经济发展类

168

李剑平

男

中国科学院深圳先进技术研究院

副研究员

海洋经济发展类

169

鲁远甫

男

中国科学院深圳先进技术研究院

正高级工程师

海洋经济发展类

170

潘浩波

男

中国科学院深圳先进技术研究院

研究员

海洋经济发展类

171

夏泽洋

男

中国科学院深圳先进技术研究院

研究员

海洋经济发展类

172

赵晓丽

女

中国科学院深圳先进技术研究院

研究员

海洋经济发展类

173

赵颖

女

中国科学院深圳先进技术研究院

研究员

海洋经济发展类

174

盛松伟

男

中国科学院广州能源研究所

研究员

海洋经济发展类

175

樊斌

男

中船黄埔文冲船舶有限公司

研究员级高工

海洋经济发展类

176

黄建军

男

中船黄埔文冲船舶有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

177

蒋勇刚

男

中船黄埔文冲船舶有限公司

研究员级高工

海洋经济发展类

178

王永珊

男

中船黄埔文冲船舶有限公司

研究员级高工

海洋经济发展类

179

周崇冠

男

中船黄埔文冲船舶有限公司

研究员级高工

海洋经济发展类

180

陈海龙

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

181

戴健

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

182

付庆义

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

183

高宗让

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

184

刘鹤

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

185

刘建成

男

招商重工（深圳）有限公司

正高级工程师

海洋经济发展类

186

刘小军

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

187

齐鹏军

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

188

宋秀丽

女

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

189

孙瑞

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

190

严勇

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

191

钟良省

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

192

董立敏

女

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

193

李宏

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

194

韦雪飞

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

195

詹兆荣

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

196

张家茂

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

197

施军

男

深圳市海斯比海洋科技股份有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

198

程魁

男

南方医科大学

教授

海洋经济发展类

199

丁长海

男

南方医科大学

教授

海洋经济发展类

200

范宏英

女

南方医科大学

副教授

海洋经济发展类

201

刘瑞源

男

南方医科大学

副教授

海洋经济发展类

202

邱小忠

男

南方医科大学

教授

海洋经济发展类

203

邵萌

女

南方医科大学

副研究员

海洋经济发展类

204

唐玲

女

南方医科大学

教授

海洋经济发展类

205

陶华明

男

南方医科大学

副教授

海洋经济发展类

206

魏凤环

女

南方医科大学

教授

海洋经济发展类

207

吴军

男

南方医科大学

教授

海洋经济发展类

208

肖炜

男

南方医科大学

研究员

海洋经济发展类

209

叶玲

女

南方医科大学

副教授

海洋经济发展类

210

周春

男

南方医科大学

副教授

海洋经济发展类

211

周政政

男

南方医科大学

副教授

海洋经济发展类

212

周良

男

南方医科大学

副教授

海洋经济发展类

213

周东方

男

南方医科大学

教授

海洋经济发展类

214

朱全红

女

南方医科大学

教授

海洋经济发展类

215

刘强

男

南方医科大学

教授

海洋经济发展类

216

高昊

男

暨南大学

教授

海洋经济发展类

217

黄正旭

男

暨南大学

副研究员

海洋经济发展类

218

徐素秀

男

暨南大学

教授

海洋经济发展类

219

叶锦韶

男

暨南大学

教授

海洋经济发展类

220

王一飞

男

暨南大学

教授

海洋经济发展类

221

孙平华

男

暨南大学

教授

海洋经济发展类

222

周光雄

男

暨南大学

研究员

海洋经济发展类

223

何蓉蓉

女

暨南大学

教授

海洋经济发展类

224

崔淼

男

暨南大学

副研究员

海洋经济发展类

225

郭团

男

暨南大学

教授

海洋经济发展类

226

陈填烽

男

暨南大学

教授

海洋经济发展类

227

徐石海

男

暨南大学

教授

海洋经济发展类

228

李丽芳

女

暨南大学

副教授

海洋经济发展类

229

陈小佳

女

暨南大学

研究员

海洋经济发展类

230

黄亚东

男

暨南大学

研究员

海洋经济发展类

231

宋维玲

女

国家海洋信息中心

副研究员

海洋经济发展类

232

徐丛春

女

国家海洋信息中心

副研究员

海洋经济发展类

233

董超

男

国家海洋局南海调查技术中心

副研究员

海洋经济发展类

234

欧阳永忠

男

国家海洋局南海调查技术中心

教授

海洋经济发展类

235

李宁

男

国家海洋局南海规划与环境研究院

高级工程师

海洋经济发展类

236

王琰

男

国家海洋局南海规划与环境研究院

高级工程师

海洋经济发展类

237

杨黎静

女

国家海洋局南海规划与环境研究院

副研究员

海洋经济发展类

238

黎晟

男

广州中国科学院先进技术研究所

副研究员

海洋经济发展类

239

杨文林

男

广州中国科学院先进技术研究所

高级工程师

海洋经济发展类

240

张凤鸣

男

广州中国科学院先进技术研究所

副研究员

海洋经济发展类

241

牟泽霖

男

广州海洋地质调查局

高级工程师

海洋经济发展类

242

曲佳

男

广州海洋地质调查局

高级工程师

海洋经济发展类

243

韦成龙

男

广州海洋地质调查局

教授级高工

海洋经济发展类

244

尉建功

男

广州海洋地质调查局

高级工程师

海洋经济发展类

245

温明明

男

广州海洋地质调查局

教授级高工

海洋经济发展类

246

张旭东

男

广州海洋地质调查局

高级工程师

海洋经济发展类

247

赵庆献

男

广州海洋地质调查局

教授级高工

海洋经济发展类

248

朱本铎

男

广州海洋地质调查局

教授级高工

海洋经济发展类

249

罗贤虎

男

广州海洋地质调查局

教授级高工

海洋经济发展类

250

郭瑞

男

广州贝奥吉因生物科技股份有限公司

副研究员

海洋经济发展类

251

祝普强

男

广东智能无人系统研究院

正高级实验师

海洋经济发展类

252

原峰

男

广东省海洋发展规划研究中心

高级工程师

海洋经济发展类

253

张静波

男

广东精铟海洋工程股份有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

254

陈峰

男

广东精铟海洋工程创新研究有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

255

李承勇

男

广东海洋大学深圳研究院

教授

海洋经济发展类

256

张翼

男

广东海洋大学深圳研究院

教授

海洋经济发展类

257

迟淑艳

女

广东海洋大学

教授

海洋经济发展类

258

王学锋

男

广东海洋大学

教授

海洋经济发展类

259

吴光林

男

广东海洋大学

副教授

海洋经济发展类

260

吴仁协

男

广东海洋大学

副教授

海洋经济发展类

261

肖秀春

男

广东海洋大学

教授

海洋经济发展类

262

严谨

男

广东海洋大学

教授

海洋经济发展类

263

张玉强

男

广东海洋大学

教授

海洋经济发展类

264

朱坚真

男

广东海洋大学

教授

海洋经济发展类

265

刘畅

男

广东海洋大学

副教授

海洋经济发展类

266

邹大鹏

男

广东工业大学机电工程学院

教授

海洋经济发展类

267

李德源

男

广东工业大学机电工程学院

教授

海洋经济发展类

268

黄志刚

男

广东工业大学机电工程学院

教授

海洋经济发展类

269

宋亚男

女

广东工业大学

副教授

海洋经济发展类

270

王冠

男

广东工业大学

副教授

海洋经济发展类

271

徐鸣亚

女

广东工业大学

副教授

海洋经济发展类

272

张永康

男

广东工业大学

教授

海洋经济发展类

273

曾强

男

广东邦鑫数据科技股份有限公司

教授级高工

海洋经济发展类

274

聂旭清

男

广东邦鑫数据科技股份有限公司

高级工程师

海洋经济发展类

275

蔡睿眸

男

广船国际有限公司

研究员级高工

海洋经济发展类

276

蔡王生

男

棕榈设计有限公司

高级工程师

财务及工程管理类

277

吴建武

男

中审华会计师事务所广州分所

注册会计师

财务及工程管理类

278

陈良周

男

中船黄埔文冲船舶有限公司

高级会计师

财务及工程管理类

279

钟美达

男

中船黄埔文冲船舶有限公司

高级工程师

财务及工程管理类

280

邵建胜

男

招商重工（深圳）有限公司

高级工程师

财务及工程管理类

281

彭作为

男

三峡珠江发电有限公司

高级工程师

财务及工程管理类

282

刘艾华

男

三峡珠江发电有限公司

高级工程师

财务及工程管理类

283

王书超

男

三峡珠江发电有限公司

高级会计师

财务及工程管理类

284

宋国炜

男

三峡珠江发电有限公司

高级工程师

财务及工程管理类

285

郑向远

男

清华大学深圳国际研究生院

教授

财务及工程管理类

286

吴宏伟

男

国家海洋局南海分局机关服务中心

高级工程师

财务及工程管理类

287

蒋芸

女

广州中联会计师事务所有限公司

注册会计师

财务及工程管理类

288

董芳

女

广州银粤会计师事务所有限公司

注册会计师

财务及工程管理类

289

赵德军

男

广州市穗晟会计师事务所

注册会计师

财务及工程管理类

290

张宾

男

广州市东方会计师事务所有限公司

注册会计师

财务及工程管理类

291

张汀

女

广州市东方会计师事务所有限公司

注册会计师

财务及工程管理类

292

朱云生

男

广州融成合伙会计师事务所

注册会计师

财务及工程管理类

293

徐行

男

广州海洋地质调查局

教授级高工

财务及工程管理类

294

魏浩桓

男

广州德永会计师事务所有限公司

注册会计师

财务及工程管理类

295

苏静

女

广州安勤会计事务所有限公司

注册会计师

财务及工程管理类

296

王蓉辉

女

广东智能无人系统研究院

高级会计师

财务及工程管理类

297

黄健

男

广东粤信会计事务所有限公司

注册会计师

财务及工程管理类

298

吴亚炳

男

广东石油化工学院

注册会计师

财务及工程管理类

299

周亚辉

男

广东省清远市交通运输服务中心

高级会计师

财务及工程管理类

300

黄敏聪

男

广东省科技图书馆（广东省科技信息与发展战略研究所）

副研究馆员

财务及工程管理类

301

王成荣

男

广东省海洋发展规划研究中心

高级工程师

财务及工程管理类

302

林响亮

男

广东省地质局第七地质大队

高级会计师

财务及工程管理类

303

胡月桂

女

广东海洋协会

研究员级高工

财务及工程管理类

304

边金

男

广东海洋大学

副教授

财务及工程管理类

305

陆中宇

男

广东工业大学

副教授

财务及工程管理类

306

杨晓红

女

广东工业大学

正高级会计师

财务及工程管理类

307

袁炳祥

男

广东工业大学

副教授

财务及工程管理类

308

罗燕琴

女

广东工业大学

正高级会计师

财务及工程管理类

309

李斌

男

保利长大工程有限公司港航分公司

高级工程师

财务及工程管理类

注：专家库实行动态管理，省自然资源厅根据实际情况和需要按程序进行增补和调整。




文章编号: 464289f2d428acdbf21cd6ee4dd89c3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (马戏酒店升级恢复营业啦!) 2020-07-27 快乐相粤   快乐相粤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzUwOTgzNw==&mid=2247484509&idx=1&sn=6957fbff2324dee71c5771b57b66dde7






马戏酒店升级恢复营业啦！

游长隆住哪里

是粑粑麻麻的首要问题

最省心的当然是住进长隆度假区了

度假区内有三大酒店

企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店

步行3-10分钟可达海洋王国

本期为大家带来的优惠套餐是长隆马戏酒店

距离适中，价格中等

实在没有拒绝的理由

入住既享受

👍享受提前入园特别福利：酒店宾客享有园区早享权益，入住期间，宾客可从酒店步行至海洋王国，从专用通道快捷过，提前半小时入园，先人一步打卡乐园美景和热门项目，妥妥赢在起跑线！

👍享受两日劲玩特别福利：酒店宾客自入住之日起两日内，凭酒店住宿套票内的海洋王国门票即可多次往返园区游玩，实现您的时间您做主！

长隆马戏酒店

马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。如果您喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的东西，又想追求独特的亲子体验，马戏酒店是您的不二选择。

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地。步行5分钟直达长隆海洋王国乐园。

酒店客房

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米），多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

马戏家庭房

魔术房

杂技房

奇趣房

大床：1张2米双人床

双床：2张1.2米单人床

客房还贴心配备了小童专用的

洗漱用品、拖鞋、衣架等多种设施

让你行李精简说走就走

长隆马戏酒店+长隆海洋王国

双人套票

套票价格：

杂技房：平日1199元/套起 ，周五1279元/套起，周六1409元/套起

活动时间：7月26日-8月26日（售完即止，快有慢无）

费用包含：

1、马戏酒店杂技房1间1晚（默认双床房）

2、含2张海洋王国门票（限入住第一天及第二天两日内多次往返园区游玩，门票于酒店前台领取）

3、一位成人可携带1名身高不足1.0米儿童入园

4、酒店免费停车，免费WiFi

费用不含：

1、上述未约定费用（交通、餐饮等一切个人消费）

长隆马戏酒店+长隆海洋王国

家庭套票（三人）

套票价格：

杂技房：平日1474元/套起，周五1539元/套起，周六1669/套起

活动时间：7月26日-8月26日（售完即止，快有慢无）

费用包含：

1、马戏酒店杂技房房1间1晚（默认双床房）

2、含3张海洋王国门票（限入住第一天及第二天两日内多次往返园区游玩，门票于酒店前台领取）

3、一位成人可携带1名身高不足1.0米儿童入园

4、酒店免费停车，免费WiFi

费用不含：

1、上述未约定费用（交通、餐饮等一切个人消费）

双人套票、家庭套票

傻傻不分清？

双人套票适用范围

①2位成人+1位小童（1m以下）

②1位成人+1位小童（1m及以上）

家庭套票适用范围

①3位成人

②2位成人+1位小童（1m及以上）

如超出套餐人数

可于酒店票务处加购门票

预定须知

◆订单需二次确认，周末房源紧张，如需近日出行可咨询客服再下单，以免拒单。

◆ 确认请联系身边的销售，下单须提供入住人姓名+身份证号码+电话，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆下单成功后等待确认（12小时内确认），可凭借下单时留的手机号和姓名在酒店前台办理入住

◆所有预定一经确认，不可更改或取消，介意勿拍

◆ 取票地点：酒店前台（入住当天可以提前取票、寄存行李，先行游玩）

◆ 酒店地址：珠海香洲区横琴新区富祥湾

◆ 酒店入住时间：入住时间：15:00后，退房时间：次日12点之前

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋主题公园

共拥有八大主题园区

在这里

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出

为你的假期带来不一样的精彩体验

八大主题园区

2天1夜乐不停

海洋王国拥有八大主题园区

八个不同主题带给你八个不同的故事

让游客畅游海洋世界

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕

这里是标志性的拍照打卡点

穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友

"海狮"就住在这

它不仅是国家二级保护动物

还会中国武术"一指禅"

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道

是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小爪水獭之家

这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里

您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区

探望这些可爱的南极动物

别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆

有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

海底互动船

实景式互动娱乐场景体验项目

想探视海底世界的您千万不能错过

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演

来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车

感受腾空飞越雨林

脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

还有来自西非的海牛美人鱼之称

庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍

外型非常特别！

精彩夜光花车巡演&海洋保卫战

横琴海是围绕中心湖的整个区域

荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容

将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏

"海洋保卫战"

可以说运用上现代全部的视觉科技

声、光、电、水、火、影、音

等多重高科技手段

打造"水陆空"立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出

特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰

俨然一场好莱坞实景大片

是大人孩子不容错过的精彩

记得提前占个好位置哦

温馨提示

1、营业时间：7月18日-8月31日 10:00-20:00；烟花星闪幻彩SHOW 20:00（如有变动，以园区现场公布为准）

2、园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

3、园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

4、过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

5、凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验（费用自理）。

入园须知

1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。

2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

6、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

本活动最终解释权归酒店所有

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

【声明】

文中部分图片来源网络

版权归原作者

如侵权请告知删除




文章编号: 38063b9aa434428842713b1f34e86c44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (推荐 | 世界之大,广西众多美景直击眼球!) 2020-07-27 去a你的旅行   去a你的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI1NDQ2MA==&mid=2652589452&idx=1&sn=bb81b9acaf400f841b8912d873c6ebd8






都说同一个地方

在不同的季节/和不同的人去

看到的美景以及心情

都是不一样的

世界之大，美景众多

广西尤其之多

而广西太美

一生至少要游10次

才能真正领略她震撼心灵的景观

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史

堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

龙脊梯田——龙脊梯田分为金坑（大寨）瑶族梯田观景区，平安壮族梯田观景区。梯田分布在海拔300米至1100米之间，最大坡度达50度，前往梯田几乎都是盘山公路，一直升到约海拔600米以上，到梯田时海拔达到880米。2018年4月19日，中国南方稻作梯田（包括广西龙胜龙脊梯田、福建尤溪联合梯田、江西崇义客家梯田、湖南新化紫鹊界梯田）在第五次全球重要农业文化遗产国际论坛上，获得了全球重要农业文化遗产的正式授牌。

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候"小昆明"之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀 莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大

多年平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山

更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色 乐业天坑

乐业县被誉为"世界天坑之都"

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼

这里的大石围天坑

有"天然绝壁地宫"的称号

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山 三门海

天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

船行洞中，如入幻境，美得难以形容

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

"水底有明月，水上明月浮"的

"象山水月"奇观

意境确实美的非同一般

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞

神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

"我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。"

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年

至今已有一千八百多年历史

漫步其中

随处可见各种历史古物处处充满著古风

古老的大圩老街石板路两边

是保存完好的老房子

每条小巷都有码头通往江边

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食

这些都会让你把所有烦恼通通忘掉

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山

山中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海 涠洲岛

八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

人潮少，海鲜便宜、天气宜人

不管是游玩还是住宿都很方便

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

她的神奇，需要慢慢了解

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新 明仕田园

明仕田园风素有"小桂林"之称

是"中越边境山水画廊"边境游的

首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林 漓江

"桂林山水甲天下"

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

阳光射在山峰和田地间

犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

"广西是中国饮食最复杂的地方，

所以我要憋大招。"

南宁 老友粉

据说是为了生病的老友特制的一碗粉

既酸又辣早餐来一碗，怎么都吃不腻

柠檬鸭

广西十大名菜之一"高峰柠檬鸭"

酸辣爽口，香而不腻，深受食客喜爱

2017年，高峰柠檬鸭列入第七批

市级非物质文化遗产代表性项目名录

桂林米粉

桂林人的" 倾城之恋"

米粉本身淡而无味

但配上猪骨熬的汤底

店家特制的香浓卤水嗦上一口

浑身都畅快了

柳州 螺蛳粉

螺蛳粉，是以臭香酸辣闻名

但酸笋才是螺蛳粉的灵魂

盛出受热至松散软糯干米粉

浇上一勺熬制好的螺蛳汤底

按个人口味添加酸笋

佐之以腐竹、木耳丝、酸豆角组成的配料

这时，再配上一瓶老豆奶

嗦一口粉，嘬一口豆奶

时而刺激时而温柔

用当地方言来说就是，爽神

田东 香芒

香飘四里、名动广西的田东芒果

著名的热带水果

是与柑桔、香蕉、葡萄、苹果并列的

世界五大水果之一，具有"热带果王"之美称

它的香甜

是让你吃了一次就忘不掉的回忆

乐业 猕猴桃

甜甜糯糯的果肉

吃过的人都会感叹

乐业猕猴桃~就是有点甜！！

今年8月18日上市当天仅半小时

就销售了约12万斤！

其受欢迎的程度可想而知

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍

而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

假期游玩不用跑去外省、外国

广西的美景众多

都值得你前去用心感受它的美

享受旅行，享受生活……

记得点赞加关注哦~谢谢

愿你三春暖，愿你冬不寒；愿你天黑有灯，下雨有伞；愿你路上有良人相伴

👇👇👇👇

文章不够看？请关注我们，这些文章一定有你想知道哒~期期都精彩

图片出自网络，非商业用途，如有版权问题请联系我们删除。




文章编号: 4a1475dc2d8174a8c009f8d5d62c8398
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (中华白海豚的秘密&创意沙画DIY大比拼活动) 2020-07-27 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247487263&idx=4&sn=d2124c3c3c5be31dfbd187c56e83df45






●2020年7月25日下午1：30，一荇系列海洋课程《中华白海豚的秘密&创意沙画DIY大比拼活动》在万科金域中澜湾社区如期举行。

●本次活动为《守护海洋宝贝---海洋保护科普课程》项目的一部分，由上海市南汇新城镇社建办资助，上海浦东一荇生物多样性研究中心主办，啔辰公益服务社提高平台，南汇新城镇万科金域澜湾支持。由安宏、谢云燕担任课程讲师，共有19组家庭，38人参加。

本次培训让大家在了解海洋动物的基础上，更加热爱海洋动物，树立保护海洋生态的理念，改变日常行为践行守护海洋。

喜欢大自然的小朋友看到白鹭飞翔在天空，座头鲸在大海里游泳，小北极熊和妈妈在嬉戏，山谷开满了鲜花，更直观的了解了我们要守护的生物多样性。

"鼻孔长头顶，探路不用眼，

脑瓜特别灵，遇险能救人"

这么利害的

海洋动物是？

中华白海豚有许多小秘密，小朋友们充满好奇的跟著老师去探索：中华白海豚的皮肤从小到大是一样吗？眼神不好的中华白海豚是怎么"看"东西"的......一节课下来，大家对中华白海豚有了更多的了解。

现在在珠江口海域中生活的中华白海豚以每年3%的速率减少，为了更好的保护这些可爱的生物，小朋友纷纷发言，决定从生活中开始，从小事做起，保护环境。中践行垃圾分类、减少塑料垃圾，将海洋保护理念付在日常的行动中

小朋友最喜欢的手工活动开始啦！

安老师教大家如何画简笔+沙画DIY"中华白海豚"。

小朋友充分发挥自己的想象力，

描绘中华白海豚及他们生活的美好家园--大海。

*一起来画一画

小朋友们在认真描绘自己的海洋世界哟

大小朋友

一起画

我刚认识的新朋友：中华白海豚。

看我的中华白海豚是大海的颜色

蔚蓝的海洋、 可爱的中华白海豚，带著小朋友美好的祝福，留在画纸上。

在此，一荇呼唤更多的有识之士，加入讲师团队，并肩同行，守护蓝色海洋，守护地球这颗蔚蓝星球！

一荇海洋保护科普讲师招募中~~

一荇生物多样性讲师招生对象

1、您是一位热爱大自然的爱心人士，相关专业知识和爱好者尤佳；

2、您喜欢并希望站在讲堂上为宣传生物多样性保护尽自己的力量；

3、您有一定的时间（工作日或者双休日等）可以担任社区、幼儿园、小学的讲师。

那么就来参加我们的讲师团队吧，我们将为您提供辅导和培训，帮助您站上公益讲台，成为一名宣传生物多样性保护的科普讲师。

报名方式：

联系人：王翠丽

联系方式：13636339772

联系邮箱：yixingshengwu123@qq.com

特别感谢

资助方：南汇新城镇社建办

主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心

平台方：啔辰公益服务社

支持方：万科金域澜湾

"滴水"公益创投项目

畅游海底世界 寻找美好事物

文字、排版 I 谢云燕

公众号：一荇生物

海洋保护✨

护海洋 献爱心

欢迎献出你的一份爱✨




文章编号: 845212e4696b9964287c2e220d135025
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (守护蓝精灵|幼儿海洋科普课堂即将开班啦) 2020-07-27 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247487263&idx=3&sn=b8acbd05a405c8449f7830e9c3c58d0e






幼儿海洋科普课堂即将开课啦

长得像骏马的海马是鱼吗？

海马的眼睛有什么特点？

为什么有时候新出生的小海龟都是一个性别的？海龟怎样找到回家的路？

海

洋

宝

贝

中华白海豚皮肤怎么都不一样？

中华白海豚怎么"看"东西？

"在那山的那边海的那边，有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又伶俐"......湛蓝的大海是生命的起源，蕴藏著丰富的宝藏和神奇的秘密，生活著无数美丽的"蓝精灵"。据2010年"海洋生物普查"项目在英国伦敦发布的报告，全球海洋生物有100万种，其中只有25万种是人类已知的。但随著海洋污染、过度捕捞等加剧，很多海洋生物正濒临灭绝。

守护蓝精灵----幼儿海洋科普课堂将带领大家一起探索海洋濒危动物的奥秘，只有了解它们热爱它们，我们才能一起来用行动保护它们，让大海里永远留下它们的身影。

我们本次科普活动的"主人公"有海马、海龟、中华白海豚、鹦鹉螺......我们将带领孩子们一起探索海洋生物的秘密，激发家长和孩子们热爱海洋、共同保护美丽海洋的坚定信念。

活动内容

1、科普知识讲座：介绍海洋濒危动物海马、海龟、鹦鹉螺、中华白海豚的小秘密和生存状态

2、手工活动：泥塑、纸扇、彩绘各种开心玩耍啦

3、个人作品展示汇报：每人介绍自己的作品（一定要为自己的作品起一个最响亮的名字）

本次活动的项目由上海市杨浦区延吉社区公益基金会资助，上海浦东一荇生物多样性研究中心具体承办，希望在幼儿心中树立海洋生物多样性保护的环保理念。

8月开班日程表：

1、8月4日上午10点-11点《海马的秘密》&创意纸扇手工大比拼

2、8月11日上午10点-11点《中华白海豚的秘密》&彩衣手工绘画

3、8月18日上午10点-11点《海龟的秘密》&海龟泥塑手工大比拼

4、8月25日上午10点-11点《鹦鹉螺的秘密》&鹦鹉螺彩塑手工大比拼

上课地点：上海市杨浦区控江路600号B栋 延吉第二睦邻中心

报名联系人：杨老师

联系电话：13003294193

报名链接：8月4日上午10点-11点《海马的秘密》&创意纸扇手工大比拼

8月11日上午10点-11点《中华白海豚的秘密》&彩衣手工绘画

8月18日上午10点-11点《海龟的秘密》&海龟泥塑手工大比拼

8月25日上午10点-11点《鹦鹉螺的秘密》&鹦鹉螺彩塑手工大比拼

为积极做好新冠肺炎疫情防控，现将有关注意事项提醒如下：●●

1、如确定感染或者有发烧、发热情况，或者14天内去过国家公布的疫情重点区域的，不能参加本次活动。

2、请参加活动的人员带好口罩；

3、现场配备酒精免洗手液，希望大家进场和离场时均需要洗手；

4、活动现场不提供饮水，请大家佩戴好自己喝水的水壶。

特别感谢

主办方：上海市杨浦区延吉社区公益基金会

承办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心

支持方：延吉第二睦邻中心

上海市杨浦区延吉社区公益基金会简介

上海市杨浦区延吉社区公益基金会成立于2015年12月，是一家由延吉新村街道发起区域热心企业与专业公益人士共同组建的地方性非公募基金会，初始资金的主要来源于也是社区内企业捐赠。延吉社区公益基金会成立后,以基金会的企业家理事为导师,通过支持自下而上产生的项目,解决社区既有可题,回应社区公共需求,成为社区共同意识和共同利益形成的"催化剂",通过民主协商的资金使用方式,成为推动社区共治的新引擎"。

在此，一荇呼唤更多的有识之士，加入讲师团队，并肩同行，守护蓝色海洋，守护地球这颗蔚蓝星球！

一荇海洋保护科普讲师招募中~~

一荇生物多样性讲师招生对象

1、您是一位热爱大自然的爱心人士，相关专业知识和爱好者尤佳；

2、您喜欢并希望站在讲堂上为宣传生物多样性保护尽自己的力量；

3、您有一定的时间（工作日或者双休日等）可以担任社区、幼儿园、小学的讲师。

那么就来参加我们的讲师团队吧，我们将为您提供辅导和培训，帮助您站上公益讲台，成为一名宣传生物多样性保护的科普讲师。

报名方式：

联系人：王翠丽

联系方式：13636339772

联系邮箱：yixingshengwu123@qq.com

畅游海底世界 寻找美好事物

文字 I 叶子

排版 I 嘉阳

公众号：一荇生物

海洋保护✨

护海洋 献爱心

欢迎献出你的一份爱✨




文章编号: eba77abc29c3edb8ff6dff6bfef8b26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (家门口的海洋科普课堂之中华白海豚的秘密&手工彩绘DIY活动) 2020-07-27 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247487263&idx=2&sn=4db7ddc757435d66cbcca69206c8f246






●2020年7月23日下午13点半至14点半，我们"家门口的海洋科普课堂"项目第八活动——中华白海豚的秘密&手工彩绘DIY活动在上海市浦东锦和路99弄上海绿城会所线上和线下如期举办。

●本次活动的项目指导单位为上海市妇女联合会，联合承办单位为浦东新区妇联、上海市女性社会组织发展中心、上海浦东一荇生物多样性研究中心，联合协办单位浦东花木街道东城五居委、上海绿城物业服务中心、上海绿城生活家、上海绿宇经营管理有限公司。

●活动有社区的18组家庭（线上9组，线下9组），约36人参加。本次活动由赵妍姣担任讲师，安宏担任手工活动老师，现场有陈阳阳、薛欢、黄乾刚等志愿者参与组织。

01

02

精彩回顾

"鼻孔长头顶，探路不用眼；脑瓜特别灵，遇险能救人"，让我们一起来猜猜看，这个海洋动物是谁呢？原来是被称为海上大熊猫的美丽的中华白海豚。

小朋友们跟著老师一起仔细观察中华白海豚的模样，小朋友们纷纷发言："它嘴巴长长的，背上有个小鳍"，"它头上有个孔"，"它们跟虎鲸是亲戚吗？"

中华白海豚的皮肤从小到大是不是一样的呢？大家看著海水里游泳的不同颜色的中华白海豚发出疑问，小时候是什么样子呢？青年时又变成什么样子呢？老年时又变了，原来中华白海豚一生中，在不同的年龄段，身体的颜色从深灰，到浅灰，再到灰白和白色，就像我们人类的头发一样不断在变化著呢。

中华白海豚是不是鱼呢？现场有的小朋友斩钉截铁地说："它长得跟鱼差不多呀，一定是鱼"，等著大家跟著老师一起观察和研究后，才发现原来中华白海豚是用肺呼吸的海洋哺乳动物呢。

01

02

03

当老师讲到中华白海豚用回声定位的方式来探测前面的物体时，大家安静地倾听海豚发出的声音，跟著老师用鼻子发出低低的声音，模仿一下中华白海豚的"看"物体的本领。原来我们的水下潜水艇声纳系统就是模仿海豚它们的回声定位原理。

美丽的中华白海豚因为海洋污染、渔业过度捕捞等原因，目前已经濒临危机，小朋友们纷纷表示"以后做好垃圾分类，不乱扔垃圾了"，"不用这些塑料袋了"……是的，只有我们大家从现在开始改变自己的生活方式，才能真正改变海洋生物面临的危机。

下面到了小朋友最喜欢的手工彩衣DIY游戏啦！

小朋友们最喜欢的手工彩衣DIY游戏开始啦，大家一起将满满的爱心绘制在图纸上，再加上蓝色的沙子，有的是中华白海豚在嬉戏玩耍，有的是海豚妈妈和宝宝幸福在一起，这一幅幅代表著我们守护海洋的满腔热情和爱心。

虽然我们的课堂结束了，但是中华白海豚的美好身影将永远留在孩子们的记忆里。

大家纷纷在"守护海洋，积极响应垃圾分类、减少塑料垃圾倡议书"上郑重地签下了名字。我们大家从守护海洋一句句口号，逐渐深入到日常生活中脚踏实地践行。守护海洋，从我做起！

在此，一荇呼唤更多的有识之士，加入讲师团队，并肩同行，守护蓝色海洋，守护地球这颗蔚蓝星球！

一荇海洋保护科普讲师招募中~~

一荇生物多样性讲师招生对象

1、您是一位热爱大自然的爱心人士，相关专业知识和爱好者尤佳；

2、您喜欢并希望站在讲堂上为宣传生物多样性保护尽自己的力量；

3、您有一定的时间（工作日或者双休日等）可以担任社区、幼儿园、小学的讲师。

那么就来参加我们的讲师团队吧，我们将为您提供辅导和培训，帮助您站上公益讲台，成为一名宣传生物多样性保护的科普讲师。

报名方式：

联系人：王翠丽

联系方式：13636339772

联系邮箱：yixingshengwu123@qq.com

特别感谢

项目指导单位：上海市妇女联合会

联合承办单位：浦东新区妇联和上海市女性社会组织发展中心

联合协办单位：上海绿城物业服务中心、绿城乌镇兰园、上海绿城生活家、上海绿宇经营管理有限公司

畅游海底世界 寻找美好事物

文字 I 叶子

排版 I 刘璇

公众号：一荇生物

海洋保护✨

护海洋 献爱心

欢迎献出你的一份爱✨




文章编号: daf02ab88a4c919112c9c250ea096c3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿、南普陀、环岛路,曾厝埯、半自助5日游) 2020-07-27 久恒在线   久恒在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODczMDc2Mg==&mid=2247483659&idx=1&sn=26de602fcefc10158375851e1c06ec9e






01

行程特色

●入住临海客栈4晚，十分钟路程可以去海边漫步，捡贝壳，吹海风，踏浪......

●经典景点：鼓浪屿，南普陀，厦门大学，环岛路，曾厝埯……一价全含

●逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力

●精心推荐您性价比最高的厦门当地游玩项目,任君挑选，最大程度感受最真实的鹭岛风情

必玩景点

厦门美景

尽收眼底

02

行程安排

第一天｜交通：飞机 用餐：无 住宿：厦门

乘机赴美丽的鹭岛--厦门，（飞机上无导游，厦门高崎机场距市区10公里，乘车约20分钟），后安排客人入住酒店。

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

第二天｜交通：汽车 用餐：早 住宿：厦门

早餐后，乘车前往游览"千年古刹"、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。也可自行前往【厦门大学】外观。（备注：厦门大学每天12：00—14：00期间限1000名游客入校，双休日、法定节假日及学校寒暑假期间校园正常开放。客人自行预约，如遇政策性调整，该景点取消，无费用可退。) 乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有"钢琴之岛""音乐之乡"的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念"万婴之母"的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（鼓浪屿游览时间不低于3小时）根据导游约定的时间地点集合，返回下岛。

特别推荐：超值精华套餐心动价格399元/人

项目包含：

帆船出海 价值168元 + 闽南老院子120元 + 网红企鹅世界 148 +鹭江夜游136元 + 自贸免税区 + 车导服务

内容介绍：

【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。

【闽南老院子】老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。在这里，可以瞻仰膜拜高达32.3米的三面妈祖，体验奇幻好玩的趣味体验游戏，欣赏中国非物质文化遗产—布袋木偶戏，刀山部落特技"上刀山、下火海"及中华绝学"华夏武魂"等精彩表演，在趣味互动中接受传统文化熏陶和洗礼。

【企鹅网红世界】 企鹅馆位于厦门老院子民俗文化风情园内，占地超过3000平方米，花费近两年时间精心打造而成。它不仅拥有厦门第一家活体企鹅展览馆"冰雪企鹅城"，更融合了极地探秘、冰雪造景等极地风情，为游客提供原汁原味的南极奇幻之旅；除此之外，还有声光电结合的网红打卡地"极光幻境"，短视频APP上爆火的无限星空、镜花宫、爱情&失恋博物馆等，都能在这里找到它们的身影；而适合阖家游玩的"童梦乐园"，更是各个家庭出游必选，亲子游玩的好去处。

【鹭江夜游】 随著游船的航行路线，夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革放以来厦门日新月异的巨大变化，千变万化的夜景灯将您带入鹭岛魔幻般的夜晚。最值得一提的是，鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。在尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动也悄悄拉开帷幕。风味小吃、现磨咖啡、闽南功夫茶、各种饮品、小菜等供游人选择。同时，"缤纷之夜海上游"的演出将把游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境。

【厦门自贸区】厦门自贸试验区于2015年03月01日正式挂牌，根据先行先试推进情况以及产业发展和辐射带动需要，拓展试点政策范围，形成与两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心建设的联动机制。游客可在自贸区内购买到物美价廉的特色商品

第三天｜交通：汽车 用餐：早 住宿：厦门

早餐后，前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。参观闽南第一特色海滨渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—【曾厝埯】，曾厝安坐落在环岛路旁的一个小渔村，是厦门城市发源地，繁华都市缝隙中保留著那份最原始的宁静与美好是它的特色。参加自费的游客，可前往体验【帆船之旅】，开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。后前往

【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。在这里，可以瞻仰膜拜高达32.3米的三面妈祖，体验奇幻好玩的趣味体验游戏，欣赏中国非物质文化遗产—布袋木偶戏，刀山部落特技"上刀山、下火海"及中华绝学"华夏武魂"等精彩表演，在趣味互动中接受传统文化熏陶和洗礼。

第四天｜交通：自理 用餐：早 住宿：厦门

全天自由活动！

推荐自由行程：

【铁路文化公园】铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间。铁路文化公园以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。铁路文化公园很长，直接横穿整个厦门本岛。铁路两侧分布有万寿片区等四个景区。整条老铁路带状公园依照文化架构分区，从北到南分为铁路文化区、民情生活区、风情体验区和都市休闲区四个区块，四个区块各有特点。

【南华路文化吧一条街】南华路的特色就是这数十家形形色色的咖啡馆，来到这里有什么比躺卧在舒服的长椅里懒洋洋的喝喝咖啡、听听音乐、看看书来的更闲适呢？在这附近总能看到三三两两厦大的情侣在这里相聚，不知道有多少男男女女是在这里开始一段浪漫爱情的。

【五缘湾帆船体验】五缘湾帆船港位于厦门，是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽，很多航海人士都称赞它是"少见的适合帆船运动的海湾"。这里游客并不太多，在船港可以看到停泊的一艘艘游艇，通往金门的轮渡也在这附近。

第五天｜交通：飞机 用餐：早 住宿：温馨家

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快旅程！

03

接待标准

●住宿标准：

住宿：厦门临海客栈

参考客栈：岸恋，海立间，夏末，泊爱港湾，捌舍，茶语闲情，四年三班，时光漫步等

【房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型】

备注：如遇政府接待或其它特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。

备注：

新疆籍身份证或是外籍护照；

市区客栈和鼓浪屿客栈都不允许入住；

烦请知晓！

●餐饮标准: 全程含4早0正（早餐费用不用不退，不占床不含早 ）；

景点标准: 行程所含景点首道大门票.

导游服务: 行程所列景点参观游览过程中，地方专职导游服务或景区讲解员

保险说明: 旅行社责任险（具体解释权归保险公司）。建议游客自行购买旅游人身意外保险。

●购物说明: 鼓浪屿岛上商店/餐厅旁/沿途商场不属于购物店，自行慎重选择购买！！！

自费说明: 为丰富精彩厦门之旅，特我社精选各类厦门特色景点。自愿参加不强迫！！

儿童标准 : 2-12周岁，当地旅游车位、导游司机综合服务费，往返船票(鼓浪屿轮渡往返船票),其它费用敬请自理。

04

费用不含

1.一切私人费用；

2.全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

3.因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用。

05

收客规则

●老年人：本产品不接受80岁以上(含)客人预订，敬请原谅。

儿童：未成年人需由法定监护人陪同出游，或法定监护人委托授权他人陪同出游，须提供证明材料。

●优惠证件退费说明：

注：本产品线路已按旅行社最低折扣价提供综合优惠，故多数景点优惠证件不再另作退费。所有优惠证件需要通过景区验证，请带好相关证件并及时交予导游与景区确认，如遇景点优惠政策不统一的则按单独计算。

06

报名须知/温馨提示

●报名须知

1.福建省省内旅游由于特殊情况，厦门当地用车均为套车，即全程不固定使用同一辆车；

2.厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。另外厦门地区夏季气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买；

3.自由活动期间尽量避免单独出行，牢记自己入住的酒店名称和位置，记住同行人员的手机、房间号。

4.如遇回程安排晚班机，您可以选择将行李寄存至酒店前台（请保管好随身携带的贵重物品）！

5.携带儿童的游客，旅途中、特别是在水上活动时请照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

6.厦门的主要特产是鼓浪屿馅饼、黄金香肉松、海产品、干果、茶叶（乌龙茶）等，购买时最好货比三家。旅游纪念品有厦门珠绣、漆线雕、影雕等。

●重要提示

1、出门敬请带好二代身份证原件，如小童请携带好户口本原件，此旅游者必须提前投好旅游意外保险，旅行社所投为旅行社责任险；

1、此为特价线路，景点与餐费等如不参加，均视为自动放弃，费用不退不换；

2、正宗金门游船乘坐注意事项：孕妇、婴儿、高血压、心脏病、骨质疏松、精神病、癫痫病、酒后、行动不便、以及70岁以上的老人（含70岁）的游客须家人陪同方可乘坐；

3、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

4、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；

5、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；

6、如因政策因素、不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；

7、不推荐客人参加人身安全不确定的活动，禁止游客进行江、河、湖、海的游泳，游客擅自活动产生后果，旅行社不承担责任；

9、行程中餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。




文章编号: bbf7e4fabe0b3adb7d4d64f5ff2d694b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (广珠城际轨道交通珠海站站前广场丨案例欣赏) 2020-07-27 西利标识XILISIGN   西利标识XILISIGN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4ODYxMg==&mid=2649980122&idx=1&sn=da997c4653f9dd2815cf8dcebd0acb06






广珠城际轨道交通珠海站位于珠海市香洲区昌盛路与桂花南路交汇处，用地面积60507m²，总建筑面积为70404m²，站前广场面积为30330m²。

广珠城际轨道的设计元素汲取了"岛""珠""白海豚"的景观创意元素，体现独特的地域文化内涵。考虑到广珠城际轨道为城市公共性建筑，西利标识考虑其是现代风格建筑，建筑钢材与玻璃材质凸显现代气息与时尚感，展现了珠海市与时俱进的发展面貌，宣传城市的文化，提升了城市的竞争力。

站前广场的标识设计配合建筑的特点，在材质的选择上和造型的设计上展现出时尚、国际化的特点。

更多详情

请关注

公众号·西利标识

或登录

西利会员网www.xiliclub.com。

此文章内容版权为深圳市西利标识研究院所有，若要引用，请注明出处。




文章编号: 7475bb8319ecc845ce39c3524e1ec73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【广东小希腊---蓝色海岸那琴半岛8月7日首发团】 天空之镜浪琴湾、广东"马卡龙"侨乡网红彩虹村、浮月碉楼群纯玩3天) 2020-07-27 爱游陪伴之旅   爱游陪伴之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQzNzMxNA==&mid=2247484974&idx=1&sn=82ee31334f49161b7f686e7896e88ed8






天空之镜那琴湾、

广东"马卡龙"侨乡网红彩虹村、浮月碉楼群纯玩3

精华

景点

精彩旅程，心动不如行动、抢/位/靓/价499元/人

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林；

※2020网红【横坑里·彩虹村】：中国侨乡美景；

※青青的稻田里【浮月碉楼群】散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致；

※尊享四钻酒店，令你整个旅程舒适、放松、全身投入"仲夏之旅"；

※走进6亿票房"让子弹飞"拍摄基地【梅家大院】

※全程0购物，还原真旅游。

火爆上客

成人价格 499元/人

含2早、床位、住宿、车费、门票

小童价格（1.4M以下）：350元/人

含2早、不占床位

【桂林出发】（可独立包团出游40人成团）

出发日期：8月7首发团、14、20、25日

散拼上车地点：桂林会展中心、阳朔乌布小镇、平乐高速口

报名咨询热线：18907737418同微信号

"小希腊"那琴半岛

这里，有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿著栈道探寻奇特而有趣的石头景观

全长3公里，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现几处海豚观赏点，当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

♦那琴半岛的美， 让人忘却了烈日的光辉

据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

像是在异国

这里有各式各样的梦幻场景

拥有600多亩大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标时尚新人"穿著婚纱去旅行"的最佳首选地

广东~"爱琴海"

台山北陡浪琴湾

浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。

滩后松林茂密，滩前碧波万顷。

广东版"天空之镜"，广东版"台湾野柳"

▼▼

台山北陡浪琴湾

浪琴湾，被称为"广东小野柳"

夏天我抵不上，大海的诱惑

这里海水清澈，沙滩平缓，海面开阔

2020年颜值爆表的打卡圣地：

广东"小马卡龙"横坑彩虹村

这是一个把旧房子改造成五彩斑斓彩虹色的小村子，

有点古巴或者摩洛哥那种异域风情的感觉，

充满生机和活力~

每个房子墙面的色彩饱和度很高，怎么拍都好看~

【台山"浮月碉楼村落"】

错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。

浮月碉楼

它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色

同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。

【梅家大院】

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡"台山市华侨建筑得标志之一梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模得华侨建筑得典型代表，80年得风雨却让它逐渐湮没在历史得尘埃中

台山民国骑楼步行街

感受穿越到民国时代的"繁华"骑楼都市

台山新金源酒店

是台山市区一家星级酒店，停车位充足，设计标准高，装修风格高雅。客房功能配套设施齐全，是您入住的最佳之选。为了给消费者创造一个完美而浪漫的全新居住环境，特花重金对部分客房重新装修，聘请了一批高素质的客房装修团队，已经改造完毕!

房间介绍

房间选择浅黄色系的纯色调为主调，

配以优雅、混以深思、平和的黄色，

这些宁静色系可以营造出舒适宽广的空间感！

******祝您旅途愉快******

—具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,

根据实际情况做出适当调整！——

本次活动最低收客人数40人成团，若人数不足，

则提前3天通知客人退团或者改期。

行程安排

第一天：桂林——台山餐：不含餐住：台山新金源酒店或同级

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后游览进6亿票房"让子弹飞"拍摄基地【梅家大院】（游览约40小时），迎面扑来的尽是复古而又新奇的气息。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。后入住酒店，晚上游览【台山骑楼步行街】（自由活动），明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值

第二天：台山——那琴餐 含早餐住：台山新金源酒店或同级

乘车前往台山"海滨缔造者"—【浪琴湾】（浪琴湾门票已含）因浪涛如琴弦般弹奏著的港湾而得名，开放的北陡赏石范围是一段约十公里长的海岸线，多个沙白滩平水清的海湾外，更有鬼斧神工的石头景观。浪琴湾长10公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。让你感受不同岛屿的神奇景色。午餐自理。前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票自理98元），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！于沙滩浴场自由活动（如游水请自带泳衣）

第三天：台山——桂林餐：早餐住温暖的家

早餐后，乘车前往江门网红【横坑里彩虹村】，每栋房子外墙都是涂了不同色彩；远远望过去就是一片彩虹。。。在"难忘"的2020年也是一个颜值爆表的惊喜杰作。返回温馨的家！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0正餐2早餐， (不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：2晚台山市区四钻酒店。如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险、赠送意外保险一份、保额10万

7、本次活动最低收客人数40人成团，若人数不足，则提前3天通知客人退团或者改期。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

图片仅供参考，请以实际情况而定

你们的关注是对我们工作的最大支持！




文章编号: bf2fc20cdfc33f1bea7d1f5231df1189
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (新的一周,新的一天,新的开始!) 2020-07-27 平山县凯辉印刷厂   平山县凯辉印刷厂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzU1NzQ1MA==&mid=2649962019&idx=1&sn=610bb6201df1cc7189cefae1ce72a614






点击上方"蓝字"关注我们吧！

船停在码头是最安全的，但那不是造船的目的；人呆在家里是最舒服的，但那不是人生的意义。最美好的生活方式，莫过于奔跑在理想的路上！人生没有彩排，每一场都是现场直播，把握好每次演出，便是对人生最好的珍惜。新的一周，新的一天，早安！

1

涨知识~

中国传统文化之十大国粹

1.书法

唯一将古老文字作为艺术的，是中国。这门艺术，叫书法。

仓颉，是黄帝的史官，汉字的创造者，被后人尊为文字始祖。中国的汉字为中华民族的繁衍和发展、为中华文明和中华文化的保存和传承作出了不朽的功绩。

书法是中国特有的一种传统艺术，中国的汉字，开始以图画记事，经过几千年的发展，演变成了当今的文字，又因祖先发明了用毛笔书写，便产生了书法，书法是汉字的书写艺术。

殷商时期的甲骨文，周朝时的金文、石刻文，秦代的篆书，汉代的隶书，从东晋到唐朝的楷书、行书、草书，到了唐代，中国的书法艺术到达成熟，并且繁荣。中国的书法有五种基本书体：篆书、隶书、楷书、行书、草书。

2.中国武术

中国武术既功夫，英文名：Kungfu，有著悠久的历史，最早可以追溯到商周时期。功夫具有极其广泛的群众基础，是中国劳动人民在长期的社会实践中不断积累和丰富起来的一项宝贵的文化遗产。

武术套路在技术上往往要求把内在精气神与外部形体动作紧密相合，完整一气，做到"心动形随"，"形断意连"，势断气连"；以"手眼身法步，精神气力功"八法的变化来锻炼心身。

这一特点反映了中国武术作为一种文化形式在长期的历史演进中倍受中国古代哲学、医学、美学等方面的渗透和影响，形成了独具民族风格的练功方法和运动形式 。

3.中医

中医一般是指中国以汉族劳动人民创造的传统医学为主的医学，是中国的传统医学。

"中医学"之中包涵"中药学"，我国自古就有"神农尝百草，始有医药"的传说，中医的理论基础和源泉是《黄帝内经》，完成于距今5000年前的轩辕黄帝时代。

4.京剧

京剧，中国五大戏剧之首，腔调以西皮、二黄为主，用胡琴和锣鼓等伴奏，被视为中国国粹之一。

清代乾隆五十五年（1790年）起，原在南方演出的三庆、四喜、春台、和春， 四大徽班陆续进入北京，他们与来自湖北的汉调艺人合作，同时接受了昆曲、秦腔的部分剧目、曲调和表演方法，又吸收了一些地方民间曲调，通过不断的交流、融合，最终形成京剧。

经过过年，京剧舞台艺术在文学、表演、音乐、唱腔、锣鼓、化妆、脸谱等各个方面，通过无数艺人的长期舞台实践，构成了一套互相制约、相得益彰的格律化和规范化的程式。

5.丝绸汉服

汉服，中国汉族的传统民族服饰，又称为汉装、华服，其由来可追溯到三皇五帝时期一直到明代。

自炎黄时代黄帝垂衣裳而天下治，汉服已具基本形式，历经周朝代的规范制式，到了汉朝已全面完善并普及，汉人汉服由此得名。随后各朝代的汉服虽有局部变动，但其主要特征不变，汉服（华服）儒雅内秀、神采俊逸、雍容华贵、美丽端庄。

中国是世界上最早发明了丝绸（养蚕缫丝织绸）的国家。而做出发明丝绸（养蚕缫丝织绸）这一伟大贡献的发明家，是我们中华民族的伟大始祖轩辕黄帝的妻子嫘祖。

5000多年以前，勤劳、智慧、聪明的嫘祖发明养蚕缫丝织绸技术。与黄帝并列被誉为为"人文初祖"，可见其重要性。

6.中国茶

中国是茶的故乡，是世界上最早发现茶树和利用茶树的国家，也是世界茶叶的祖国。

第一部药学专著《神农本草经》有记载："神农尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之"。因此神农不仅是中国的茶叶鼻祖，同时，神农也是全世界的茶叶鼻祖。茶叶，是天然、健康的饮料，也具有文化内涵。因此茶叶受全世界人喜爱。

7.中国瓷器

中国是瓷器的故乡，举世闻名的中国瓷器，是中华民族的伟大创造。

中国的瓷器制造技术传到世界各国，对中外文化交流作出了重要的贡献，中国也博得了"世界瓷国"的光荣称号。

8.中国围棋

围棋是一种古老的智力游戏，起源于中国，是中国"五帝"之一的尧帝发明，至今已有4000多年的历史。

围棋最早被称为"弈"或"棋"，后来有人根据下棋时黑白双方总是互相攻击，互相包围的特点，称"下棋"是"围棋"。这样，"围棋"作为一个专用名词就固定下来。

围棋属"中国古代四大艺术"（琴棋书画）的"四艺"之一。唐代时，出现棋待诏官职，并传入日本，很快就在日本流行开来。

围棋由科学、艺术和竞技三者融为一体，有著发展智力、培养意志品质和机动灵活的战略战术思想意识的特点。因而，几千年来长盛不衰，并逐渐地发展成了一种国际性的文化竞技活动。

9.剪纸

剪纸是一种非常普及的民间艺术，在我国流传已有一千五百多年的历史，千百年来深受人们的喜爱，至今仍然绽放著绚丽的光芒。

中国在西汉以及东汉时代就发明了造纸术，之后在纸上展示智慧，然后就有剪纸。剪纸是我国最普及和最具有群众基础的民间艺术，具有浓厚的民族民间艺术特色。

10.刺绣

刺绣是在织物上绣制的各种装饰图案的总称，在中国至少有二三千年的历史，主要以丝绸和丝线为织物。秦汉时期，中国的刺绣工艺就达到了很高水平，是历史上"丝绸之路"运输的重要商品之一。

中国的传统刺绣工艺品当中，常常将产于江苏省的"苏绣"、湖南省的"湘绣"，广东省的"粤绣"、四川省的"蜀绣"，合称为"中国四大名绣"。

除此之外，还有河南开封的汴绣、浙江杭州的杭绣。加上上述"四大名绣"，又有"中国六大名绣"一说。

2

凯辉广告设计

轴承厂-车间安全标语设计

磨工车间安全风险分布图设计

车工车间安全风险分布图设计

365超市-啤酒节车贴设计

万利福超市-海报设计

党建-形象墙设计

热立方-车贴设计

热立方-宣传单页设计

太平洋保险-宣传单页设计

编撰民法典的基本原则-展板设计

卫生院-公共卫生14项设计

3

身未动，心已远

九寨.黄龙.都江堰.青城山

┊初┆北京/天津直飞5晚6天

┊见┆走进藏家家访活动

┊成┊水利工程都江堰景区

┊都┆道教文化起源地青城山

青海360‼️当祁连遇上张掖？

独家赠送最美张掖七彩丹霞

一起去东方瑞士卓尔山看草原

在门源百里花海感受鸟语花香

全程精选当地优质四星酒店

🆘2020年人气爆款

西安一车一导 便捷线路

适合老人 带孩子 毕业生

赠送使用无线耳麦听

赠送3D电影《秦始皇和他的地下王国》

赠送大唐不夜城

精华长安 全程无购物

相遇·大美桂林

火车张家口往返·保证中下铺

三星大漓江-世外桃源-银子岩-古东瀑布-遇龙河风光-榕杉湖-日月双塔-訾洲象山-刘三姐大观园

双卧七1490元/人

双飞五1990元/人

医护人员减免100元/人

轻奢鹭岛-厦门双飞5日游

外宾团队最高标准接待规格

三晚连住携程五星酒店--翔鹭

全程0自费，一网打尽精华美景

品-闽南味道，嗨-玩帆船入白海豚

平山县凯辉印刷厂做名片1000张仅需30元！！！

承印

彩页、海报、画册、名片、不干胶、中高档菜单、定做挂历、广告扇、信笺表格、票据、出入库单、通讯录、书刊、产品说明书、快像、手提袋、无纺布袋、喷绘、写真、易拉宝、X展架等。批发学生用本、打印纸。

便民信息：

极兔速递：13315184512

韵达快递：0311-89113788

顺丰快递：0311-82882609

天天快递：18603275760

百世汇通：0311-82900058

德邦物流：0311-80668924

申通快递：15232162968

中国邮政：0311-87188530

END

大家关注我们凯辉的公众号，每天都有小惊喜 ↓↓↓

END




文章编号: c405fded33ad7464eefed5b77434c2bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (中华白海豚保护区巡护首次引入无人机高清航拍) 2020-07-27 智鹰无人机   智鹰无人机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjcxMjU0Mg==&mid=2247487047&idx=1&sn=34326bf5b73e5782362ea430b76d08cb






无人机高清视频航拍到的中华白海豚 广科院供图

中新网广州7月23日电 (索有为 蔡伟英 孔建华)记者23日从广东科学技术职业学院(下称"广科院")获悉，广科院日前联合北理工珠海学院白海豚研究中心，为广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局开展保护区日常巡护和资源监测提供科技支撑。根据三方多次沟通协商，本次巡护首次采用无人机高清视频航拍模式实现全方位、多角度远程监测。

无人机高清视频航拍的中华白海豚 广科院供图

广科院派出机器人学院副院长、无人机专家余正泓博士参加巡护，经巡护工作人员共同努力，巡查巡护船艇在港珠澳大桥中国结塔北侧、西人工岛北侧以及东西人工岛之间航道处均发现中华白海豚在附近活动，数量共有10多头。

此次巡护发现的中华白海豚大多数身体为粉红色，年龄约30多岁；部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，估计约10多岁；同时还拍摄到多头中华白海豚"老少"同游的相片，其中一头老年中华白海豚身上尾部伤痕累累……这一系列照片和视频将为后续中华白海豚保护提供重要参考价值。

工作中的巡护人员 广科院供图

据悉，中华白海豚被粤、闽、港、台、澳等地渔民誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"，是海豚动物中中国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是中国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整。




文章编号: 8c5e224cd6f789e3efffd538530d2841
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (2020年『光影铸魂』党课电影系列展映) 2020-07-27 娄底市星星影剧院   娄底市星星影剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODc4NzAyNA==&mid=2247483858&idx=1&sn=465c8f774c9dcd3ff7642e14bd7cc930






上映时间：2020年7月至12月

上映地点：娄底市星星影剧院

（春园路109号 春园步行街钻石街与乐坪东街交汇处）

联 系 人：葛凌屏

联系电话：18173809339 8312358

票. 价：30元/张

衷心感谢您支持受疫情影响的困难文化企业复工复产！

自助选片 预约观看

4K高清屏幕 完美观影体验

^^省市两级多部门联合下文强调组织观看 ^^

01《十八洞村》

◎ 剧情简介◎ 时长：124分钟

湖南湘西乡村在扶贫政策实施过程中，十八洞村退伍老兵杨英俊（王学圻饰）和几个堂兄弟家均为精准识别的贫困户，面对现状，他们虽心态各异，但是内心深处都有改变命运的期盼。在扶贫工作队的帮扶下，杨英俊带领杨家兄弟立志、立身、立行，决心打一场脱贫攻坚战，在追求生活脱贫的过程中，他们完成了一次精神上的脱贫，山民们思想观念和生活方式发生的巨大变化 。

02《周恩来回延安》

◎ 剧情简介 ◎ 103分钟1973年，被检查出患有膀胱癌的周恩来总理回到阔别二十六年的延安，延安的十三年往事历历在目，这方热土养育了中国革命，养育了人民军队，形成了中国共产党第一代领导集体，铸就了中国共产党的领导地位。他与曾经的老邻居、老朋友双手紧握，与为救自己牺牲的小曹的母亲曹大嫂洒泪相拥。周总理感怀延安人民为中国革命作出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展作出贡献，更坚信祖国必然强大。干部们立下军令状，知青们立志扎根黄土地，群情激昂，要让延安百姓过上好日子。众人的激情和斗志感染了周总理，他不顾自己滴酒不能沾的病体与大家干杯为誓 。

03《难忘的岁月》

◎ 剧情简介 ◎ 时长：97分钟

1937年抗日战争爆发，陈云（刘冠翔饰）从苏联回到延安，在随后七年的峥嵘岁月里，在党中央和毛泽东的支持下，陈云担任中组部部长开创性地开展党建工作，毛泽东（佟瑞欣饰）赏识倚重陈云，陈云崇敬信服毛泽东，党员人数由4万余人发展到121万人，中国共产党也逐渐成长为一个全中国范围的、具有广大群众基础的政党。两位历史伟人，为党的事业发展壮大，坚守信仰，纵横捭阖，运筹帷幄，建立了惺惺相惜的深情厚谊。

04《反腐枪声》（暂缺）

◎ 剧情简介 ◎ 时长：94分钟

电影《共和国反腐枪声》以建国之初抗美援朝长津湖战役为背景：一批变质饼干、劣质雨衣透水，导致志愿军官兵出现重大伤亡，引起中南海领袖们的震怒和对党内腐败的担忧。影片以此为切入点，著重描写了中华人民共和国检察署第一任常务副检察长李六如受党中央、毛主席委托，督办共和国第一反腐大案的历史往事。

李六如是湖南平江人，参加过辛亥革命，是平江县第一个共产党员。新中国建立后，他成为新中国检察工作主要奠基人之一，为检察工作和法治建设作出了重要贡献。

《共和国反腐枪声》是一部记录共和国法治进程，弘扬社会主义法治文明，展现老一辈革命家追求信仰、直面真理、淡泊名利的主旋律电影作品。

05《红海行动》

◎ 剧情简介 ◎ 138分钟

索马里海域外，中国商船遭遇劫持，部分船员被海盗杀害，其他人沦为俘虏。蛟龙突击队沉著应对，潜入商船进行突袭，成功解救全部人质。狙击手罗星在追击海盗时不幸被击中脊柱神经，欠缺的位置由顾顺替代。

返航途中，非洲北部伊维亚共和国政局动荡，恐怖组织连同叛军攻入首都，当地华侨面临危险。海军战舰接到上级命令改变航向，前往执行撤侨任务。蛟龙突击队八人，整装待发。

时间紧迫，在"撤侨遇袭可反击，相反则必须避免交火，以免引起外交冲突"的大原则下，海军战舰及蛟龙突击队在恶劣的环境下，停靠海港，成功转移等候在码头的中国侨民，并在激烈的遭遇战之后，营救了被恐怖分子追击的中国领事馆人员。

然而事情尚未完结，就在掩护华侨撤离之际，蛟龙突击队收到中国人质被恐怖分子劫持的消息。众人深感责任重大，义无反顾地再度展开营救行动 。

06《我和我的祖国》

时长：158分钟

《前夜》

1949年10月1日中华人民共和国成立前夕，为保障开国大典国旗顺利升起，电动旗杆设计安装者林治远（黄渤饰）争分夺秒排除万难，用一个惊心动魄的未眠之夜确保立国大事"万无一失"，而护旗手老方（耿乐饰）等千千万万参与开国大典的工作人员和人民群众齐心协力，攻克了一个又一个难题，终于保障五星红旗顺利飘扬在天安门广场上空 。

《相遇》

1964年，由于原子弹研发工作保密度极高，同事之间也互不知姓名，在国防科技战线的科研工作者高远（张译饰）三年未与家人联系，后来因病离岗，在公交车上偶遇曾经的恋人方敏（任素汐饰）。在国家大爱和情侣小爱之间，那一代科研工作者纷纷选择了前者，于是人生从此只有相遇，没有相聚 。

《夺冠》

1984年8月8日，中国女排在奥运会夺冠，首获世界大赛三连冠。而与此同时的上海石库门弄堂，黑白电视机摆在弄堂中间，前排马扎、中间椅子、后面踮起脚尖，邻居们层层叠叠聚在一起观看那场振奋人心的比赛，房顶的天线时不时需要有人手动寻找信号，每当中国队得分，欢呼声仿佛能穿破天际。

《回归》

1997年7月1日，香港回归祖国。为确保五星红旗分秒不差飘扬在香港上空，升旗手朱涛（杜江饰）刻苦训练不懈怠、女港警莲姐（惠英红饰）兢兢业业守平安、外交官安文彬（王洛勇饰）与英国人谈判16轮分秒不让、修表匠华哥（任达华饰）以精湛技术确保中英方代表与女港警手表精准确对。他们是中方外交官、仪仗队军人、香港警察、钟表师傅，身份不同，但他们有一个共同的心愿——在7月1日0点0分准时升起五星红旗。他们在各自的岗位竭尽全力，只为保证香港回归"一秒不差 "。

《北京你好》

出租车司机张北京（葛优饰）意外获得一张千金难买的北京奥运会开幕式门票。得意洋洋并开啔显摆模式的张北京却没想到因为这张门票遭遇了一系列啼笑皆非的风波。在炫耀一圈后，他遇见了吃著沙琪玛坐出租的四川男孩（王东饰）。男孩不知人情世故，悄悄用800元钱，换走了张北京的奥运会开幕式门票 。

《白昼流星》

迷茫落魄的一对少年流浪兄弟沃德乐（刘昊然饰）与哈扎布（陈飞宇饰）在遇到退休扶贫办主任老李（田壮壮饰）后，他们的生活悄然发生了变化。在老李善意的引导下，他们见证了神舟十一号飞船成功著陆这一重大历史瞬间，也见到了草原寓言中的"白昼流星"，内心受到了极大冲击和洗礼 。

《护航》

吕潇然（宋佳饰）作为中国空军飞行队中最优秀的女飞行员，在2015年9月3日纪念抗战胜利70周年阅兵式之前却被意外通知撤出阅兵编排留作替补。当一架架战斗机滑行起飞，剑指长空临近检阅，作为"备飞"的吕潇然在见证这一荣耀时刻的同时，也完成了自己的使命 。

07《袁隆平》

◎ 剧情简介 ◎ 时长：92分钟

杂交水稻之父袁隆平，在充满坎坷的研究道路上奋力跋涉，把绿色的梦想书写在大地之上；在布满荆棘的实验丛林中踯躅前行，呕心沥血。历经无数次的挫折和失败，为生命中弥足珍贵的杂交水稻事业无怨无悔，倾其一生；历经数十载的不懈探索和艰难实践，袁隆平终于成功了！他不仅解决了中国人的吃饭问题，而且给人类带来了福音。电影为潇湘电影集团为纪念改革开放三十周年而拍摄，虽然是一部主旋律影片，但《袁隆平》表达方式颇多创新，尤其是袁隆平院士亲自出演老年时候的自己，为影片增添了诸多亮点，成为了影片一大看点。

08《建军大业》

◎ 剧情简介 ◎ 时长：132分钟

1927年，北伐战争刚取得重大成果之际，国民党"右派"为夺权叛变革命，发动了疯狂的"清共"行动，短短数月，近31万进步同胞遭到残酷杀害，全国震惊，刚刚看到希望的中国即将再次陷入军阀混战和独裁专制的深渊。

由于没有自己的武装力量，成立不足7年的中国共产党在国民党"右派"的疯狂进攻下，几乎遭遇毁灭性打击。血的教训使毛泽东、周恩来等党内进步分子认识到了"枪杆子里出政权"的硬道理。生死存亡之际，他们临危受命，冒著生命危险分赴湖南和南昌等地，联合朱德、贺龙、叶挺、刘伯承等一批爱国将领发动起义，誓要组建一支真正属于人民的军队。铁血铸军魂，舍己保家国 。

9《建党伟业》

◎ 剧情简介 ◎ 时长：119分钟

1911年冬，孙中山从海外归来，于翌年1月1日就任临时大总统。与此同时毛泽东参加了光复新军。很快，袁世凯凭借强大的军事实力和在皇室中的威信，从孙中山手中取得了大元帅之身份，北洋民国政府成立。同年10月，国民党成立。

1914年夏天第一次世界大战爆发，1915年袁世凯与日本定下密约二十一条并且更改国体，自封为中华帝国皇帝，自此走上了一条不归路。孙中山与蔡锷成立护国军，出师讨袁。很快袁世凯便在举国声讨中黯然死去了。之后又随著张勋复辟的失败，中国进入了军阀割据的混战局面。而毛泽东、李大钊、周恩来等人虽身处不同地方，但都在内心思索著救国救亡之路，命运的相会即将到来。

10《血战湘江》

◎ 剧情简介 ◎ 时长：118分钟

1934年11月27日至12月1日，中共中央红军在湘江上游广西境内的兴安县、全州县、灌阳县，与国民党军苦战5昼夜，最终从全州、兴安之间强渡湘江，突破了国民党军的第四道封锁线，粉碎了蒋介石围歼中央红军于湘江以东的企图。但是，中央红军也为此付出了极为惨重的代价，由长征出发时的8万多人锐减至3万余人。湘江惨败直接导致遵义会议的召开，重新肯定了毛泽东的军事战略主张，确立了毛泽东在党和红军中的领导地位 。

11《攀登者》

◎ 剧情简介 ◎ 时长：122分钟

1960年，中国登山队首次冲刺珠峰，临时担任队长的方五洲（吴京饰）在救助同伴曲松林（张译饰）还是保住曲松林手中的摄像机之间，选择了前者，这让中国登山队虽然成功从北坡登顶，完成了世界登山界认为不可能实现的任务，但因为缺少环绕山顶拍摄的360度影像资料，这一壮举并不为国际所认可。1975年，为了得到国际社会的承认，中国登山队再度集结。方五洲和曲松林在气象学家徐缨（章子怡饰）的帮助下，带领李国梁（井柏然饰）、杨光（胡歌饰）等年轻队员再次挑战世界之巅。迎接他们的将是更加严酷的现实，也是生与死的挑战 。

12《烈火英雄》

◎ 剧情简介 ◎ 时长：120分钟

一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生，然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待著被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。

13《珠港澳大桥》

◎ 剧情简介 ◎ 时长：70分钟珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

14《音乐家》

◎ 剧情简介 ◎ 时长：104分钟

苏联卫国战争期间，中国传奇音乐家冼星海（胡军饰）在莫斯科参加纪录片《延安与八路军》后期制作工作，期间因遭逢纳粹德国突袭，突然爆发的战争使得他流离失所，几经辗转来到阿拉木图。在极端寒冷和饥饿的残酷环境下冼星海幸得哈萨克斯坦音乐家拜卡达莫夫（别里克·艾特占诺夫饰）救助，在此期间他创作了《神圣之战》、《阿曼盖尔达》、等经典作品并修改完成了《黄河大合唱》，用音乐治愈了战争中百姓苦难的心灵，激励人们为抗击法西斯而战。

15《走出西柏坡》

◎ 剧情简介 ◎ 时长：130分钟

1948年冬，河北平山县西柏坡村中国人民解放军总部。伴随著攻克锦州的胜利喜悦，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、任弼时五位领袖，已开始为即将到来的全国解放后的城市接管工作运筹帷幄。跟随毛泽东多年的警卫排长耿涛被派遣接管华北重镇--天津。夕阳下、海河边，耿涛与自己的救命恩人、攻城突击营营长马保山重逢，还见到了日思夜想的恋人纪小兰。这时，正逢天津全市大量缺煤，民生煤矿因缺乏资金一时难以复工。已担任煤矿军代表的马保山，欲寻访民生煤矿老板宋学仁未果，却不慎落入他曾救过一命的宋学仁二姨太张淑芬的怀抱。宋学仁经不起其弟的劝说，决定变卖设备，并隐瞒了其藏有5000吨煤的实情。面对复杂的形势，耿涛从大局出发，按照党中央的指示，以全天津的经济复苏为重，为民生煤矿发放贷款，支持他们恢复生产，从而稳定了城市经济，也有力地支援了前线的战斗。

16《十八勇士》

◎ 剧情简介 ◎ 时长：96分钟

1943年牺牲在武乡县分水岭乡南关村的18位的悲壮烈士故事为主线，展示了武乡县地下工作者在党的领导下与日本侵略者斗智斗勇，坚贞不屈，以身报国的英雄壮举，热情讴歌了八路军将士和老区人民为抗战胜利所建立的丰功伟绩，情节生动，故事感人，是一部爱国主义作品。

17《夺冠》（未上映）

◎ 剧情简介 ◎ 时长：135分钟

2016年8月22日，里约热内卢。时隔12年，中国女排再度杀入奥运决赛。惠若琪的一记探头球，让全场屏住呼吸。一个高速旋转的排球，勾连起几代排球女将的热血与青春，中国女排三十余年的沉浮图景被缓缓打开。

18《半条被子》（暂缺）

◎ 剧情简介 ◎ 时长：99分钟

电影"半条被子"，是红色经典故事。在1934年11月湖南汝城县沙洲村，3 名女红军借宿徐解秀老人家中，临走时，把自己仅有的一床被子剪下一半给老人留下了。老人说，什么是共产党？共产党就是自己有一条被子，也要剪下半条给老百姓的人。

19《决胜时刻》

◎ 剧情简介 ◎ 时长：139分钟

1949年，党中央领导人进驻北京香山，在国共和谈破裂的千钧一发之际，全力筹划建立新中国。

导演:黄建新/宁海强编剧:何冀平/黄建新/王青伟主演:唐国强/刘劲/黄景瑜/王丽坤/秦岚/林永健/马天宇/张涵予/马晓伟/濮存昕/刘之冰/高曙光/王伍福/刘沙/王健/张子健/曹炳琨/吕行/叶禾/乌兰托雅·朵/周涛/孙茜/朱丹/聂远/杜江/吴昊宸/巫刚/田雨/胡文阁/赵毅/张建亚/马仑/李士龙/程治平/黄薇/邢岷山/赵宁宇/杨皓宇/高戈/朱亚文/黄志忠/金巧巧/马思纯

影评:醒著看过

再多视听烘托，都不如毛主席天人气象的张力。这个电影确实直观的感受，主旋律的情绪清晰。我直观感受到了一个人民领袖与人民的关系。也感慨于，在苦难中的人民，能在党的带领下，实现自己对自己的拯救，那种坚信与心气，让人感动。还有就是时代的华彩，这些为人的群像，民国可以出一个英雄录，人生太精彩了。"

20《面向群众》(暂缺)

◎ 剧情简介 ◎ 时长：104分钟

《面向群众》讲述了上世纪六七十年代，时任甘肃省副省长的李培福带领党员干部筚路蓝缕、披荆斩棘，建立电力提灌工程的创业历程。昔日荒漠变成良田，100多万群众从中受益。这项工程被誉为中国水利工程"中华之最"。毛主席曾亲笔为李培福题写"面向群众"。

👆关注星星影剧院公众号，了解更多最新演出及电影资讯！




文章编号: 726165ed877938195c377120dc98a0bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (红树林,真真成了"金树林"(人民日报海外版)) 2020-07-27 武山环保   武山环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDA5NjE0Ng==&mid=2247485382&idx=6&sn=eba7371c1dfc4c637218f0a0cacc8a3d






福建漳江口红树林国家级自然保护区自然风光。杨顽毅 戴园笙摄

红树林是一种神奇的海洋植物群落。

多生长在热带、亚热带海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹。有时被海水部分淹没，仅树冠露出水面，有人称为"海上森林"；有时完全淹没，也有人称它"海底森林"。

红树林与珊瑚礁、盐沼、海草床等同属典型的海洋生态系统，但比它们更神奇——

它是沿海居民的生命线。2004年12月26日那场破坏力惊人的印度洋海啸，印度泰米尔纳德邦一个渔村里的172户人家之所以能幸免于难，主要归功于当地茂密的红树林。

它是"鸟类天堂"。据统计，每年在深圳湾红树林湿地停歇和觅食的冬候鸟及过境鸟约有10万只，超过190种。在广西壮族自治区北仑河口国家级自然保护区内，除了白鹭、游隼、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家重点保护鸟类，工作人员记录到的鸟类品种多达283种。

它是"捕碳能手"。学者最新研究显示，每英亩红树林的储碳量最高可以达到陆地森林的10倍，并将其深深地储存在水下土壤中。

它是天然的海岸保护线。由于红树植物的根系发达，盘根错节，能抵抗海浪和潮汐的冲击、护堤固滩、保护农田、降低盐害侵袭，为内陆的天然屏障，有"海岸卫士"之称。

它还是"鱼虾乐园"。深扎水中的根系、树干，成为螃蟹、鱼虾等小动物攀附和觅食的乐园。

中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。

今年世界海洋日把"保护红树林 保护海洋生态"作为主题，美丽神奇的红树林，在全球气候变化与人为干扰双重压力下，正面临著灭绝的威胁。

从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%—2%的速度减少。

上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少至2.2万公顷。

到底是哪儿出了问题？

"外来物种入侵、周边居民活动和虫害"，广西壮族自治区山口红树林保护区管理处主任李武峥介绍，"但威胁最大的，是人类活动。"

近些年，某些沿海城市"向海要地"的心思迫切，在海边进行填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，给红树林造成致命危害。

沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像超市，每当海水退潮，人们总会一窝蜂地去赶海。更有甚者，还非法电击。人的食物多了，鱼的数量少了，鸟的食物也少了。

有种红树植物的果实叫"榄钱"，广西沿海居民将采摘"榄钱"作为传统。在经济利益的诱惑下，部分人"灭绝式采摘"，差点让红树灭了种。

但越来越多的人，认识到守护这片红树林的意义。

保护红树林，就是保护他们的家园。

广西壮族自治区山口红树林国家级自然保护区的护林员莫积瑞，已经65岁，仍然每天在红树林中穿行，劝阻破坏红树林的行为，监测树林病虫害。

广东湛江红树林国家级自然保护区的陈粤超，也曾被人拿著棍棒围堵，但还是一遍又一遍解释，"保护区是为了让大家有更好的生活环境，不仅是为现在，也是为了子孙后代。"

渐渐地，在护林员的努力宣传下，越来越多的人懂了：红树林不仅能提供丰富的物产，更是一道生态屏障；越来越多的人行动，加入到保护红树林的队伍。

近20年来，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，尤其是近些年党中央、国务院高度重视生态文明建设，2019年，中国红树林面积增加到约2.9万公顷，各地已在红树林分布区域建立了52个自然保护地。

中国也成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一，55%的红树林湿地被纳入保护范围，远高于世界25%的平均水平。20年来，红树林面积增加7000公顷。

生态好了，红树林重又变回生物天堂。在福建漳江口红树林国家级自然保护区的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂面，白鹭轻翔。

面积大了，红树林变成了金树林。福建省漳州市云霄县养殖大户方炎连原来在红树林区域有近300亩鱼塘，后来池塘退养，只在外围给他保留了160亩。

有人问，池塘退养，收入是不是骤减？

"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，价格上去了，总收入不减！"方炎连脸上笑得甜。

每逢节假日，在湛江红树林保护区工作了20多年的陈粤超和他的同事，都会耐心解答来此参观的小朋友提出的各种问题。

"红树林看著不红？为什么还叫红树林？"

"它的树皮内，丹宁含量高，如果受伤了，伤口就会氧化变红。"

"红树林有什么作用？"

"它能保持水土，防风固沙，净化海水，落叶腐烂后，还会成为小鱼小虾的饲料。"

……

饱尝红树林保护艰辛的陈粤超，想在小朋友幼小的心里提前种下环保的"种子"。

这林，这滩，这群人……

左图：湛江红树林国家级自然保护区里曲径通幽。梁忠/摄

中图：在北海金海湾红树林生态保护区，工作人员将缴获的违法采摘的红树种子撒回红树林。方晓淦/摄

右图：漳江口红树林国家级自然保护区生态之美。杨顽毅/摄

底图：漳江口红树林国家级自然保护区自然风光。杨顽毅/摄

看！蓝天碧水相交处，是一大片生机勃勃。红树林发达的根系纵横交错，深深地扎入水中，肆意、狂放地生长。

瞧！白鹭三五成群，把红树林当作温暖的巢穴。在太阳底下，有的慵懒地舒展著翅膀，有的索性卧在丛林中休憩。

这是中国红树林最为普通的场景。有人因为爱上它，默默无闻地奉献著人生，奏响一首人与自然和谐相处的乐章。

　　

红树林就是家园的"保护神"

65岁的莫积瑞顶著烈日在红树林中穿行，仔细地拉过一把又一把枝叶看看是否有病虫害，时常俯下身来认真地观察补种的幼苗。

莫积瑞是广西壮族自治区北海市山口镇北界村人，从小看著这片红树林长大。对他来说，红树林就是家园的"保护神"。

红树植物的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之上，对海浪和潮汐的冲击有很强的适应能力，对保护海岸起著重要作用。

"那时候的海堤都是泥堆起来，堤面宽不到1米，如果没有这片红树林在海堤面前挡著，随便一阵七八级的风就足以掀起海浪冲垮海堤。"老莫说。

还记得2004年12月那场印度洋大海啸么？数十亿吨的海水，释放出约6000颗原子弹当量的破坏力，然而印度泰米尔纳德邦一个渔村里的172 户人家却幸免于难，这主要归功于当地茂密的红树林。

莫积瑞经历的，比这事还早。

1996年当年第15号台风袭击北海前，渔民归来时无风无浪，就把船泊在滩涂上，结果突至的台风把渔民们打了个措手不及。当时，把船开进港内避风已不可能，情急之下，渔民们把船开进红树林，躲过了一劫。

那件事，让老莫对红树林多了一分敬畏。

1990年，山口红树林国家级自然保护区成立。老莫从1993年起，就在附近驾个游船，靠拉些游客出海观赏红树林挣点收入。由于山口离北海市区较远，平常游客不多，老莫便在空闲时主动做起了护林员。

2011年，保护区招聘护林员，老莫卖掉了船，成了正式护林员。

从此，红树林便成了他生命中的全部。

1996年那场台风过后，很多人都在修补自家的房屋，老莫却一连几天不见踪影。后来大家才知道，他跑到保护区查看红树林损毁情况，并从母树上采苗补种了3000棵幼苗。

每到台风天，别人都躲在屋里，老莫却一个人跑出去，就是为了看看渔船是否压倒了红树林。

"威胁最大的，还是人类活动"

老莫的故事表明，全世界正在面临一个严峻现实：红树林需要守护。它与珊瑚礁、盐沼、海草床等都是典型的海洋生态系统。它的神奇体现在一大串头衔上——"海上森林""捕碳能手""鸟类天堂""鱼虾家园""海水净化器"……

从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%-2%的速度减少。

中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少到2.2万公顷。

究竟哪里出了问题？

"主要威胁来自外来物种入侵、周边居民活动和虫害。"广西山口红树林国家级自然保护区管理处主任李武峥介绍。

虫灾不必多说。

上世纪70年代末，为了保滩护堤、促淤造陆和改良土壤，中国从国外引进互花米草，沿海岸线进行种植，没想到这种草的侵略性特强，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，使整个滩涂受到破坏。

最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。

"其实物种入侵也好，虫害也罢，这些自然灾害控制好问题都不大。"李武峥表示，"红树林面临的最大威胁还是人类活动。"在海边进行的填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，那才是红树林的致命危害。

"大炼钢铁时砍了很多柴，围海造田也填了不少海。那个时候，湛江还号称‘万亩虾塘’，占的都是原本适宜种红树林的生长地。"陈粤超原来在湛江市林业局任职，1999年调到广东湛江红树林国家自然保护区工作，一干就是20多年。

沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像家门口的超市，每到海水退潮，滩涂上总会留下鱼虾蟹贝，人们一窝蜂地去"讨海"，不管大小。更有甚者，还非法电击，导致鱼类数量越来越少，来捕食的鸟儿越来越少。

一边是外来物种入侵，一边是本地居民"讨海"，"原住民"红树林却遭了殃，面积缩减、品种退化。"最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也不见了踪影。"福建漳江口红树林国家级自然保护区保护科科长张炯森说。

要把空间还给"原住民"

1998年前后，山口附近的村民经常在红树附近挖虾塘，只要莫积瑞看到，就赶过去劝阻，理由是会破坏红树林。在他的"闹腾"下，好几家的虾塘都没挖成，心里都对老莫很反感。

以前，村民经常在红树林里挖泥虫赚点收入，老莫同样会去劝阻，因为挖泥虫会挖坏红树林的根，破坏红树林的生长。

"好多人都笑我傻，只懂拿那1000元护林员的死工资，不懂想办法赚钱。"老莫笑笑，但还是坚持，只要发现有可能损害红树林的行为，就一定会阻止。

"一开始很多人不再理我，但后来看我一直热情地做这份工作，慢慢也就理解了。从2008年以后，村里人很少到红树林里挖泥虫了。"老莫得意，"很多人说是给我面子。"

保护区通常面积大而散，采取的还是开放式保护，加之人手、器械、技术的缺乏，管理难度很大，这是普遍现象。

湛江保护区的工作人员野外巡查时，看到有破坏行为，也会上前劝阻。村民们不理解，靠海吃海，祖祖辈辈都是这样过的，你们凭什么管？

因为这些事，护林员们没少挨骂，陈粤超就曾被村民拿著棍棒围堵，但还是一遍一遍给村民解释，"保护区是为了让大家有更好的生活环境，不仅是为现在，也是为了子孙后代。"

一开始，村民们还有抵触情绪。但渐渐地，人们发现，没有红树林保护的虾塘，不仅产量下降，虾的品质也没有以前优质，而围堤上种有大片红树林的虾塘，则影响不大，经红树林过滤净化过的海水，虾质还会更好。

与此同时，当地政府也发现，每年在修堤方面投入的钱不少，但效果不明显。一场台风就让大半年的努力付诸东流，损失很大，而如果有几百米宽的红树林，则会使海堤几乎不受海浪冲击。

于是，政府也开始转变方式，出台政策以补助形式鼓励个人及单位人工种植红树林。村民们一看，种树不仅有钱拿，还能提高自己的养殖效果，都主动来保护区要种苗。

经过多方努力，红树林的种植面积逐步扩大了，而且还在快速增长。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，"保护与发展并重"的理念由此而生。

近年来，在核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类农药代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

方炎连是曾经的福建云霄县养殖大户，在滩涂上有著近300亩的鱼塘。保护区号召鱼塘退养、红树林补种，方炎连的300亩鱼塘保不住了，只在保护区最外围保留了160亩。

整个漳江口红树林保护区，填平养殖池塘761亩，清除浮动养殖设施466亩。

凸显经济效益的红树林

国家林业和草原局发布消息，近20年，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，2019年中国红树林面积增加到2.9万公顷，各地已在红树林分布区建立了52个自然保护地。

生态好了，红树林的经济价值也日益凸显。区域里的海鲜，因为环境好了，产量质量也都提高，价钱也卖得高。生态养殖、生态旅游……红树林也变成了金树林。

池塘退养，养殖面积缩减，岂不是收入也跟著骤减？

"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！"方炎连一脸得意。

原来，从2012年到2016年，云霄县以"红树林+"的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报"竹塔泥蚶""东厦锯缘青蟹""漳江口大蚝"等原产地标识，其中"竹塔泥蚶"成功获评全国著名商标。

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的"网红打卡地"。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索"现代农业+"新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的"欢乐园"。

把一锅"螃蟹饭"做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，"疫情后的生意比去年还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！"

新一代的守护者

莫积瑞现在已经成了半个"红树林专家"，不仅自己护林，还带出了一批护林志愿者。

但世界在变，对守护者的要求也在变。

不仅要专业对口，还要英语好。

2002年，湛江红树林国家级自然保护区管理局到一所高校招聘，对应聘者提出这样的要求。前来应聘的学生也纳闷，跟树木打交道还要用外语？

原来，2001年，中国与荷兰合作开展红树林综合管理和沿海保护项目，湛江红树林国家级自然保护区也要与外国专家对接，工作人员要学习环保知识与理念，英语成了必备技能。

"80后"张苇觉得有意思，于是递交了申请，用流利的口语打动了面试官，如愿被保护区管理局录取，成了陈粤超的"徒弟"。

项目合作涉及红树林恢复、保护、公众教育和社区发展等，查外文文献；做野外调研科考，收集、核对数据；开展红树林人工造林，修复湿地生态。有了国际先进理念的指引，保护工作逐渐走上正轨。

师徒二人创新宣教方法，与学校合作，编写课外教材，布置展览邀人参观，邀请社会大众做志愿者。"保护区面积大，还是开放式的，我们的保护，必须要化被动为主动，让大家共同参与。"陈粤超说。

"90后"何韬是保护区的"技术能手"。他来了以后，高精度望远镜、无人机、监测仪等现代化装备发挥出越来越重要的作用。这让陈粤超很有感触，"从年轻人身上我看到，还要加入科技的力量，进一步提高工作效率。"

这笔账算得明白

发展还是保护？这是全国各类自然保护区面对的共同问题。

这些年的生态实践告诉我们：发展以保护为前提，保护又为发展奠定基础。也就是说，保护得越好，发展步伐也就越快。处理好保护和发展之间的关系，不仅仅需要为生态保护让路的决心，更需要"壮士断腕"般的勇气：产业没有了，可以"腾笼换鸟"、转型发展，但生态没有了，人类就失去了生存的凭仗。这本账，漳江口人算得精准、记得明白。

生态保护也好，基层治理也罢，总是要有点勇气的。既要有勇气向深化改革突破、释放经济活力、实现新旧动能的转换，也要有勇气主动牺牲，以"短期阵痛"换取可持续发展。漳江口等地的变化，不正说明了这个问题吗？

记者：刘晓宇

来源：人民日报海外版

记者：杨子岩、庞革平、刘晓宇、姜晓丹




文章编号: d652acd76ebec5b24068776bd0d7eefc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (守护蓝精灵丨幼儿海洋科普课堂报名啦!) 2020-07-27 延吉社区第二睦邻中心   延吉社区第二睦邻中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTYxNjY4NQ==&mid=2247488887&idx=1&sn=584d4e46eaee4b9d830b160f3adfb80d






长得像骏马的海马是鱼吗？海马的眼睛有什么特点？

为什么有时候新出生的小海龟都是一个性别的？海龟怎样找到回家的路？

中华白海豚皮肤怎么都不一样？中华白海豚怎么"看"东西？

"在那山的那边海的那边，有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又伶俐"。。。。。湛蓝的大海是生命的起源，蕴藏著丰富的宝藏和神奇的秘密，生活著无数美丽的"蓝精灵"。据2010年"海洋生物普查"项目在英国伦敦发布的报告，全球海洋生物有100万种，其中只有25万种是人类已知的。但随著海洋污染、过度捕捞等加剧，很多海洋生物正濒临灭绝。

守护蓝精灵----幼儿海洋科普课堂将带领大家一起探索海洋濒危动物的奥秘，只有了解它们热爱它们，我们才能一起来用行动保护它们，让大海里永远留下它们的身影。

我们本次科普活动的"主人公"有海马、海龟、中华白海豚、鹦鹉螺。。。。。。。我们将带领孩子们一起探索海洋生物的秘密，激发家长和孩子们热爱海洋、共同保护美丽海洋的坚定信念。

活动内容：

1、科普知识讲座：介绍海洋濒危动物海马、海龟、鹦鹉螺、中华白海豚的小秘密和生存状态

2、手工活动：泥塑、纸扇、彩绘各种开心玩耍啦

3、个人作品展示汇报：每人介绍自己的作品（一定要为自己的作品起一个最响亮的名字）

本次活动的项目由上海市杨浦区延吉社区公益基金会资助，上海浦东一荇生物多样性研究中心具体承办，希望在幼儿心中树立海洋生物多样性保护的环保理念。

8月开班日程表：

1、8月4日上午10点-11点《海马的秘密》&创意纸扇手工大比拼

2、8月11日上午10点-11点《中华白海豚的秘密》&彩衣手工绘画

3、8月18日上午10点-11点《海龟的秘密》&海龟泥塑手工大比拼

4、8月25日上午10点-11点《鹦鹉螺的秘密》&鹦鹉螺彩塑手工大比拼

上课地点：延吉第二睦邻中心

报名联系人：刘老师

联系电话：65482290-602

报名链接：长按上方小程序码

为积极做好新冠肺炎疫情防控，现将有关注意事项提醒如下：

1、如确定感染或者有发烧、发热情况，或者14天内去过国家公布的疫情重点区域的，不能参加本次活动。

2、请参加活动的人员带好口罩；

3、现场配备酒精免洗手液，希望大家进场和离场时均需要洗手；

4、活动现场不提供饮水，请大家佩戴好自己喝水的水壶。

主办方：上海市杨浦区延吉社区公益基金会

承办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心

支持方：延吉第二睦邻中心

睦邻中心欢迎您

关注延吉社区第二睦邻中心

了解更多活动资讯

也欢迎您来参与哦




文章编号: 243936e7066beb8a0dc57f6b3f2fb183
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (江门这趟特色暑假之旅,必须带上你家萌娃来!) 2020-07-27 江门服务   江门服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDU1OTk3Mg==&mid=2651196852&idx=2&sn=d6b6d1567430935bad474e0407d42d11






夏天的风温柔地吹著，

萌娃都放假啦~

今天，小编就给大家安利一条

【江门夏日亲子游线路】

游山玩水、观海……

在江门还能这样玩

行程安排：

　

Day 1：江门梦公园（江海儿童公园）—横坑里（彩虹村、jaycee studio）—杉默特色餐吧—几米方圆——啔明里龙虎豹餐厅——台山玄潭原舍民宿

Day 2：那琴半岛—那琴半岛地质海洋公园酒店

Day 3：上川岛（飞沙滩、风车山、沙堤渔港、海上丝绸之路博物馆）

Day 1：奇幻梦境精华体验

01

童趣白日梦——江门梦公园

陈敬武摄

追随童年的记忆，打卡江门最有童年记忆的江门儿童公园。穿过星梦之门，重新拾起孩提时最初的梦想。化身为一名探险家，来到大自然当中，去发现更多神奇的奥秘，在高塔滑梯上纵身一跃，或者是在地形滑梯上缓缓地溜下。再也不用担心在户外受伤，来到摸爬滚打的"云毯公园"，用色彩丰富，质地柔软的材料，打造成一个非常适合撒野、狂欢的宝地。

江门儿童公园打卡视频 视频/张叶青 制作/邱昱 出镜/刘淑君

爬上完美利用山地坡度而形成的滑梯群组，或者爬上丛林登山道，一同体验原始大自然的乐趣。最神奇的是，儿童公园无需电力等能源提供动力，但是你却能够穿越宇宙银河，乐在其中；如果在夜晚，还能够坐在周围散发著光芒的星球吊椅上，仿佛置身于宇宙当中，绝对是一个非常有不错的体验。

陈敬武摄

Tips：

营业时间：09:00-18:00（暂定）

"梦"主题游乐项目套票价格：20元/人（含"梦"主题游乐区全部游乐项目）。现役军人、残疾人凭有效证件可享受票价优惠。

购票信息：游乐票均实行公众号线上购票，游客最早可提前2天进行购票，也可在当日购票。

儿童公园"梦"主题游乐区地址：江门市高新区（江海区）江海一路东侧（釜山公园对面）。

02

缤纷彩虹梦——彩虹村

许雅君摄

在江门，还藏著一个宝藏的网红打卡地——横坑村，这里一直被称为江门"彩虹村"。趁著太阳刚升起，一定要好好把握这美好的时光，穿上精致、时尚的衣服，拍一组马卡龙风的艺术照。当然，在彩虹村有两处地方是可以俯瞰或者拍摄彩虹村全景，一处位于五月照相馆楼顶，另外一处藏在制衣厂往里走一点的楼顶，当然如果要上楼顶，一定要提前预约，不然就会遗憾错过，因为每天都有超级多人来这里打卡拍照。

休

憩

片

刻

彭劲华摄

走走停停如果累了，不妨来到彩虹村巷子里的小天地——jaycee studio，休憩片刻；旧屋改造的店铺，花园和旧物装修的复古设计，佛系的老板，以及一只慵懒的猫，这和谐的画面，让人更加快速融入这个舒适环境。

点上一杯珍珠奶茶，或者是一份精致的意面，搭配一块满满果酱的卡夫饼，吃饱喝足后，继续寻觅巷子里的文艺店，完成一次缤纷奇幻的仙女梦。

Tips：

开放时间：全天

门票：免费

地址：江门市江海区白水带横坑村

03

文艺复古梦——杉默音乐园艺餐吧

彭劲华摄

游完儿童乐园，逛完彩虹村，接下来可以用一顿精致的盛宴来犒劳一下疲惫的身体。来到坐落于江门河畔的杉默音乐园艺餐吧，整个餐厅外观就像复古骑楼，水泥砌成的阳台摆著各式各样的盆景，犹如回到了小时候"爷爷的家"。

彭劲华摄

走进餐吧，玻璃琉璃窗、留音机、红木沙发床等怀旧的物件映入眼帘，温馨的灯饰勾勒出几个三角形的屋顶轮廓，店内精致复古，摆设错落有致，岭南元素Crossover工业朋克风，悠长的船坞大间、精致的门栅窗，墙上还有一首非常醒目的诗句——"杉杉而来，默默会心，诗酒年华，望你相寻"，让人瞬间沉浸在这复古的时空中，仿佛自己已成为一名民国文艺青年；

特色美食~

彭劲华摄

点上一份开胃解腻的话梅排骨，或者是一份精致细腻的鲍鱼焖鸡，搭配一壶酸甜可口的陈皮普洱茶，听著舒缓的音乐，追忆老一辈人的时光印迹。

Tips：

地址：江门市江海区恒大御景半岛（原江门船厂）

04

悠闲拾光梦——几米方圆

彭劲华摄

作为一个文艺青年，必做的事就是捧著一本书安安静静地读一下午。对于书店来说，场所体现著精神表达，只有环境迎合了读书人的心灵时，才能让读书这件事成为美的至上享受。几米方圆的重要元素则是"光"，位于大厅的"大窟窿"透射著穿越四层楼的日光，窟窿内壁墙上的小窗透射著每层的灯光，从而照亮整个窟窿，这个窟窿被称作"光仔"，光仔的存在就好像这个空间的启蒙仪式，几米方圆希望通过光仔引入自然光，让每个进入这个空间的客人都可以感受到光的指引，从而在这里进行阅读或思考时，更能找到灵魂深处的自我。

彭劲华摄

书籍阅读是几米方圆的核心之处，它们主要分布在二层，但二层除了书籍之外，还有文创产品，包括手账用具、餐具、衣物等等，国货品牌"山舍""见南花""RE"等也都可以在里面找到。

彭劲华摄

度过了大半个下午的阅读时光，大概到了出门觅食的时间吧，附近和兴广场、汇悦大融城一带的美食店铺令人眼花缭乱，江门首家酒水博物馆seven club，独具特色的日式烤串"品居上野"，除此之外，还有年轻人必打卡的海底捞、喜茶、星巴克……

05

清醇逸致梦——啔明里龙虎豹餐厅

彭劲华摄

逛完书吧，一路寻寻觅觅终于找到这家位于啔明里颇有情怀的西餐厅。这优雅精致的用餐环境，细节处处体现著惊喜，龙虎豹餐厅由两层的独栋房子改造而成，老板最大程度的保留了老房子原本的味道，每个角落独特的设计，光听餐馆名字似乎不会想象到这是一间私房菜餐馆。

特色

DELCIOUS

美食

彭劲华摄

这里的每道菜品没有多余的调味料，一直保持著食物最原始的味道；点上一份肉质鲜嫩的威灵顿安格斯牛小排红酒牛肉，搭配一份口感细腻的熔岩戚风蛋糕，喝一杯香醇可口的红酒。在城市的一片繁华中，能有这么一片净土，让你慢慢静下来和朋友好好享受晚餐的时光，绝对是一个非常值得打卡的秘密基地。

Tips：

地址：江门市蓬江区跃进路高第里23号龙虎豹餐厅

06

悠然温馨梦——台山玄潭原舍民宿

玄潭原舍夜景 景区供图

有一方庭院，古榕树下，喝喝茶，聊聊天，看看书，享受生命本有的恬静自得。有一方庭院，清风徐来，竹林浪起；摇曳起舞，让奔波不安的心，得到片刻的平静。有一方庭院，屹立在一座百年历史的建筑文物中，它就是玄潭原舍；黛瓦青砖，典雅的罗马柱，中西的交融，和谐精美。

景区供图

幽静的民宿周边，随意走走尽是老建筑与无限田园风光，仿佛走入时光隧道，像极了过往的古早岁月。玄潭原舍正是"一方庭院深幽处，半卷闲书一壶茶"，花园与庭院内百年老榕树相守，四季鸟语花香。

住宿环境清幽景区供图

民宿有多种不同主题的房间供您选择，日气佳房，飞鸟房，山气房，悠然房，采菊房......在宽敞的房间，非常安静，坐在沙发上，沏上一壶甘甜的茶，顿时觉得这就是向往的田园生活。

景区供图

民宿保留了老学校外观，也给予了其他公共空间留存了旧时的读物以及物件，恍惚间，耳边响起了朗朗的读书声，仿佛在旧时代与现代生活之间来回切换；在这样一个温馨、甜蜜的环境中，找寻属于自己的那份安宁与闲适。

Tips：

地址：台山市四九镇玄潭旧学校

Day2—Day3：梦幻跳岛精华体验

01

蔚蓝海洋梦——那琴半岛地质海洋公园

景区供图

由于宅家太久，新鲜空气、阳光沙滩也十分令人向往。清晨，趁著晨光熹微，追逐东方升起的旭日，此刻便认为星辰与大海，诗和远方就在眼前。漫步那琴半岛，没有吵闹的人群，只有椰风树影，蓝天白云，独享整片海洋的清幽静谧。

那琴半岛旅游度假区环海栈道彭伟宗摄

走在细软的黑沙滩上，海风呼呼拂过脸庞，呼吸著最纯净的清新空气，身心舒畅；也可以漫步环岛木栈道，在不同巨石之间穿梭，打卡"一线牵"，见证美丽的爱情传说；登上山峰之巅，远眺蔚蓝的大海，将一切美景尽收眼底，头上是自在漂浮的云朵，跻身其中，浪漫唯美，沿途在观豚亭或者是栈道上还有机会邂逅国家珍宝——中华白海豚，许下最美好的心愿。

彭伟宗摄

伴随著夜幕的降临，夕阳渐渐落下，到海边品尝鲜嫩多汁的生蚝，香脆可口的脆皮虾，用一顿豪华的海鲜大餐犒劳自己。沿著海边走回民宿，伴著海浪声，沉浸在蔚蓝海洋之中，遨游梦际。

Tips：

开放时间——栈道：07:30-18:00、游泳池：08:00-22:30

地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛地址海洋公园

02

浪漫度假胜地——那琴半岛旅游度假酒店

那琴半岛的美景让人流连忘返，第一眼看觉得像圣托里尼，再看又觉得像是济州岛，地质海洋公园酒店不失为一个能满足你所有梦想的选择，酒店为高级别墅设计，每间客房前都有独立花园，后边有私家观景露台，酒店的外围环境设计为"一半海水、一半泳池"，住进酒店，可谓是拥有了"左手泳池，右手大海"的绝佳体验。

夜晚时分，坐在海边，一睹那琴半岛美丽夜景，拥有了一种无法言语的享受。不止能让你体验到浪漫的氛围，那琴半岛地质海洋公园酒店的餐饮有五星级酒店的水准，来到这里一定要打卡海鲜特产，既新鲜又美味。

Tips：

地址： 江门市台山市那琴半岛地质海洋公园酒店

03

精致仙境梦——上川岛

上川岛飞沙滩 彭伟宗摄

上川岛的美，美在碧海蓝天的海岸线，美在自然天成的海水浴场，也美在淳朴清新的渔港风情，美在童话般的风车山……有蓝天白云，有碧海椰树，有复古建筑，也有现代高楼，却没有城市的烦嚣…..

彭伟宗摄

清晨，在飞沙滩迎风踏歌，观海上日出，走在质地柔软、干净清澈的沙滩上，伴随著一波波海浪声在耳边环绕，开啔这趟愉悦身心的海岛旅程。

彭伟宗摄

上川岛的一定不能错过的一大美景打卡地——风车山，一排排巨大的风车，与海洋天空，融为一幅大自然的油画，沉浸在童话的世界，俯瞰整个川岛，体验一览众山小的视觉盛宴。

彭伟宗摄

作为历史悠久的海上丝绸之路的重要港口，这里的风景也是非常怡人；傍晚黄昏的沙堤渔港，有渔舟灯火，有"渔港晚霞"这一独特的景观，还有千姿百态的奇岩怪石，目不暇接。

甜甜圈摄

在上川岛海上丝绸之路博物馆，运用地面互动投影硬件系统以及其他VR、AR等高科技，小船在海洋里静静的游，当我们踩到船只时，会出现相应的历史介绍，路线图、动画解说、人物介绍、故事介绍以及选择题等知识点介绍，内容会随机出现，也展示了整个港口海上通商的历史，带我们探寻以前港口通商的历史文化。

彭伟宗、甜甜圈摄

所谓"靠山吃山，靠水吃水"，岛上有非常丰富的美食，特别推荐非常有名的台山五味鸭，这道香气袭人、酱汁浓郁、入口香软的五味鸭，经过厨师精心烹调，成为台山当地最有名的地道菜之一；另外，来到海边还可以品尝各种鱼、虾、螺、贝等海鲜大餐，与当地人一起出海捕鱼，在海边逐浪戏水、捉蟹拾贝、体验渔家生活。

由于岛上居民大多以捕鱼为生，海上风浪颠簸，村民们发现岛上有一种野生野放的白云茶，有润喉清肺，治疗头痛感冒等疾病功效。单闻茶叶便有淡淡清香，冲入山泉水，能闻到一股清新的玫瑰香，清香飘逸；入口时，甘甜可口，让人神清气爽，回味无穷，如今也是受到许许多多游客喜爱。

彭伟宗摄

来到上川岛，拥抱仙境般的风景，独享久违的海边时光，寻觅最精致的梦境。

Tips：

这个暑假，

带上你家萌娃，

出门玩罗~

文章来源：马蜂窝旅游

部分图片由景区提供

如果你对旅游感兴趣，热爱生活，

并且想加入我们的游创项目，发展一份副业，

请联系我们的游创小编




文章编号: f4cdf7f1dcef413c7efc2cf12150749c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (2020遇见你|嘿,同学,你知道港珠澳大桥上的"河海印记"吗?) 2020-07-26 高考帮APP   高考帮APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwOTg0MA==&mid=2650582107&idx=4&sn=1b8d99ddbbd0ff418c4ef220df982449






高考分数出炉！

2020届高考学子们，

金榜题名之时已到

江河湖海任你遨游！

今天，小编给你带来一个动画视频

这个视频可以让你更加深度的了解河海大学

并且为他自豪

Let's go !

先来看一个动画视频

2018年10月世界最长跨海大桥—港珠澳大桥正式通车。这其中，一批河海校友利用自己专业所长为大桥建设做出贡献，让我们来看看河海大学各专业在其中发挥哪些作用吧！

前期设计

大桥建设工作开始前，测绘专业人员率先进场（测量平台打桩定位、桁架尺寸测量放样、CORS、RTK测量比对、现场钢圆筒定位系统精度比对）遥感科学与技术专业再进行完善（建成了二维、三维、遥感影像结合的GIS系统-港珠澳大桥通航环境数据服务系统，完成了从单一测量结果提供到多维立体信息服务的完美转化。），工程力学确定大桥呈"S"形状（通过对海流的引导最大程度减少其对桥梁造成的伤害而确定），而"蝌蚪"形的人工岛平面则由港口航道与海岸工程专业人士决定；再根据水文与水资源工程、水务工程专业计算的浪高确定大桥人工岛护岸设计（断面形式、防浪墙高程及陆域高程）；港珠澳大桥的桥体建构问题（地基处理、水下隧道修建、主体桥梁结构选型、温控防裂）则需土木工程专业精心设计，再加上海洋资源开发技术保驾护航（估算海底地基承载力，在大桥建造空间选址、桥墩定位等方面提供科学技术支撑）；而大桥的排水及消防系统全都仰仗给排水科学与工程专业发挥作用。

施工建设篇

地理信息科学好似一个指挥官，明确桥墩的位置调度、切换左右驾车导航、实时监测地理环境；应用物理学主要用在（设置桥梁抗风振调谐质量减振系统）帮助大桥抵御台风威胁；机械工程师的智慧主要用在研究大桥（主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥——即青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥）设计施工过程中钢索、金属零件装配、大桥强度问题。机器人工程代替人工在高危环境下作业，解决全钢结构钢箱梁焊接受热不均问题；海洋科学专业为海洋沉管下放安装立下功劳。

海洋环境篇

大桥的建设不仅在于自身建设，还要考虑到自然地理与资源环境，环境工程、环境科学专业人士运用现代技术力求将生态环境破坏降到最小（白海豚：调整大桥线位，避开白海豚的生活水层，减少海洋作业施工；水质：使用环保材料施工，防止有害物质扩散，采用生物降解技术的环保厕所，提高了生活污水净化程度；噪音污染：采用小剂量爆破，同步声学监测减少对白海豚的干扰）。减少大桥建设对海底环境的改变也少不了水利水电工程的努力（通过设计减少大型人工岛建设对周边海区水沙输移和海床冲淤的影响，保证了大桥港口航道顺利通航）。

桥体功能篇

"桥、岛、隧三位一体"的交通工程让大湾区的连接更加顺畅（减小水面以上建筑对水流的阻挡效应，达到"水陆空立体交通线互不干扰"、"环境保护"以及"行车安全"等苛刻要求），计算机科学与技术在其中实现了整体覆盖（ETC收费系统、整桥的自动检测与运维、港珠澳大桥电子沙盘）；公网通信也实现全面覆盖（"共建共享成效优"亮点——共享大桥门架、灯杆等"社会塔"，共享"社会管道""社会电""社会机房"，实现三家运营商100%推荐、100%使用）。智能科学与技术、软件工程、电子信息工程支撑了港珠澳大桥12个子系统（包括收费、通信、监控、交通安全设施、供配电等）的"智能化"运营管理。自动化技术为大桥打造了高精密感知系统（监测桥梁健康状况的监测传感器、解决珠海连接线控制和对接"特级难题"的陀螺仪技术等）；工业设计实现了大桥虚拟现实技术与工程工艺的美妙结合。

社会因素篇

会计学者与财务管理学者推动了大桥财务管理转型（浪潮与中国交建合作，建设了财务共享云，并针对港珠澳大桥设立了专门的财务共享中心，实现了财务精细管控与业财资税一体化），劳动与社会保障发挥了大桥建设的"推进器"和维护安全的"稳定器"作用（解决了上万名员工的招聘与配置任务、培训开发、绩效薪酬、员工关系管理、社会保险等问题），思想政治教育使得建设者们更凝心聚力（引领著每一名员工心系大桥，激发出参与"超级工程"的自豪感，成为岛隧工程"最有担当的创造者"）。此外，大桥的开通无疑给粤港澳大湾区国际经济与贸易发展插上翅膀。

正如参与港珠澳大桥建设的河海校友所说："做工程是一件综合性很强的事情，需要很多专业相互配合，共同完成。"各专业都能在港珠澳大桥中协作互补，大国之器才得以铸成。

河海大学简介

河海大学是一所拥有百余年办学历史，以水利为特色，工科为主，多学科协调发展的教育部直属全国重点大学，是实施国家"211工程"重点建设、"985工程优势学科创新平台"建设、国家"双一流"建设、经国家批准设立研究生院的高校。

河海大学的学科实力强、特色专业多。"水利工程" 和"环境科学与工程"2个学科入选国家 " 双一流 " 建设学科名单。学校拥有10个国家重点学科及培育点，5个学科进入ESI世界排名前1%。在教育部第四轮学科评估中，水利工程学科以优异成绩获评A+，蝉联全国第一；土木工程和环境科学与工程2个学科位列A类；13个学科位列B类。学校共有国家级一流本科专业建设点13个，国家级特色专业13个。

欢迎报考河海大学

我们在这里期待你的到来




文章编号: 41659b27bb003ea0a490256c04512460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (非遗故事汇——海城区第十二小学非遗课堂) 2020-07-26 北海市海城区第十二小学   北海市海城区第十二小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI0MjcyMA==&mid=2659718843&idx=1&sn=5078838cf7f3b81dac57ebfc5e65227e






关注↑↑↑我们获得更多精彩内容

非物质文化遗产属于中华优秀传统文化，根据国家非物质文化遗产传承制度，有效保护和传承非物质文化遗产，激励、促进和规范国家级非物质文化遗产代表性传承人，将非物质文化遗产一代代接下来、传下去具有重要意义。

海城区第十二小学以学习、传承为主，一直致力于建设忠诚、执著、朴实，能够切实发挥示范带动作用，促进非物质文化遗产传承的代表性传承队伍，为非物质文化遗产传承提供传承场所。

故事一

合浦珠还民间传说

——千年神话

南珠文化，是影响北海城市发展的重要因素，也是构成北海城市价值的首要特色。自古以来，古合浦（含现北海辖区范围）东南沿海盛产珍珠，所产珍珠有"南珠"之称。依托"南珠"，北海产生了鲜活独特、带有地域特色的南珠文化。由于南珠文化影响深远，千百年来，有关珍珠传说故事成百上千，代代相传，璀璨夺目，其中最为典型，流传最广的可谓是民间传说《合浦珠还》。

一、历史上确有《合浦珠还》的真实记载

在中国历史上，的确有"合浦珠还"这件事。据史书《后汉书·孟尝传》记载："郡不产穀实，而海出珠宝……先时宰守并多贪秽，诡人采求，珠逐渐迁徙于交址郡界……尝到官，革易前弊，求民病利。曾未逾岁，去珍复还" （见图1）。从后汉书这段记载来看，在孟尝任合浦郡太守前，合浦的采珠业已相当兴盛。然而，由于采捕无度，破坏了珍珠的生态环境，才出现了"珠遂徙于交趾郡界"的局面。孟尝到任后，清正廉明，"革易前弊"，勤政律已，"求民病利"，采取了一系列有效措施，使合浦珍珠资源得到保护和繁衍，于是"去珠复还"，就有了《合浦珠还》的故事传说，这便是《合浦珠还》的史实。

二、《合浦珠还》民间传说的内容

《合浦珠还》传说各异，最具代表性的一种流传为：古时候，皇帝派太监坐镇珠城，强迫珠民下海采捕夜明珠，当地采珠能手海生被征去采珠，海生为了得到夜明珠以拯救珠民，冒死到杨梅池的红石潭采珠。此处水深礁多，环境凶劣，更有两条巨大的恶鲨日夜保护夜明珠。海生不畏险恶，勇敢与恶鲨搏斗，负伤鲜血直流，幸得珍珠公主全力救助，免于一死，公主为拯救珠民，好心将夜明珠献给海生。海生得了夜明珠，回到岸上。太监闻讯，欢天喜地，赶忙用一块崭新的红布包实锁入了檀香木盒内，然后，连夜派重兵押运宝珠送返京城，但未待兵将走出附近的梅岭，忽见海面一片白光，太监情知不妙，警觉地察看木盒，那颗夜明珠已不翼而飞，不知去向。太监吓傻了，慌忙勒令回城派兵强逼珠民继续潜海寻找夜明珠。海生又被迫下海，经过千辛万苦地在海水里寻捕，再次遇见珍珠公主，她爱慕著海生，不忍心海生在海水里冒险，再次把夜明珠献给海生。海生喜出望外，感恩不尽，他抱著夜明珠回到岸上，太监这次获珠后，不敢轻举妄动，左思右想，决定"割股藏珠"，便叫手下把自己的股部割开，塞入夜光珠，伤口痊愈后，再起程回京，不想同样走近白龙界的梅岭，忽然天昏地暗，惊雷四起，太监的坐骑受惊狂奔，把太监摔昏在地，只见一道雪亮的白光划向海面。太监醒来叫人割开伤口，夜明珠踪影全无，城内珠民四散逃离，太监知道返京会成死罪，必死无疑，只好悲哀和绝望地吞金而亡。

仔细研读《合浦珠还》，可发现故事主要由六个方面的内容组成：

赐珠。海底珍珠宫王母娘娘赠珠助民，寓意合浦得天独厚拥有珍珠资源，这是故事开篇内容。

联珠。夜明珠化身的珍珠公主同情珠民遭遇，爱慕海生为民解难、舍己为人的高尚品德，乔扮村姑到渔村与海生结缘。他们的结合与珍珠生态、珠民命运息息相关。他们爱情的悲欢离合贯穿了整个故事的基本内容。

逼珠。钦命太监来到合浦，扣押珠民作人质，以此威逼采珠能手海生下海采珠，扬言若采不到夜明珠复命，就要血洗渔村，把珠乡化为焦土。这是对历代皇帝和贪官暴取浩劫合浦珍珠的罪行的揭露与控诉！也是对合浦"去珠"、"失珠"主要原因的深刻剖析！是故事发展的重要内容。

化珠。钦命逼采危及珠乡和珠民生存的紧急关头，珍珠公主忍痛还原真身，化珠别世。这是对为群体生存，而自己走向死亡的人和神的歌颂。故事在发展的高潮中发出了人民的呼声：珠魂何时回还合浦郡！

飞珠。钦命太监喜获夜明珠回京复命，夜明珠被劫至"梅岭地界"时，毅然冲破太监"割肉藏珠"的层层锁禁，喷水飞珠。故事内容再次展现了珠魂依恋故土和关爱人民的深厚感情。

还珠。夜明珠从梅岭飞回，合浦海面珠光灿烂，百姓欢呼合浦珠还！富有浪漫色彩的内容寓意：人民的财富永远属于人民，任何暴取浩劫是永远也不会得逞的。

三、《合浦珠还》的故事内涵及价值

历史故事《合浦珠还》反映古代合浦珍珠的兴衰变化，诉说当年合浦珠民下海采珠的悲惨遭遇，揭露统治者不顾百姓死活，贪得无厌的丑恶嘴脸，同时传颂孟尝清正廉明革除施政弊端，以及他不辞劳苦，深入调查研究，为民谋幸福的崇高风范。孟尝两袖清风拂得海晏河清，才有"去珠复还，百姓皆返其业，商货流通"的景象。廉清吏风，改善生态和关注民生是故事的主要内涵。

《合浦珠还》浓缩了秦汉以来合浦采珠的历史，揭露了官吏暴取浩劫的罪行，再现了古代珠民采珠的悲惨情景，对于研究古代采珠业兴衰所在，认识吏治与民生的关系，了解古代人民生活等，都具有很高的历史价值。

其反映了海域环境、珍珠生态和人民景观的关系，对于如何保护环境、改善生态、发展经济，也提供了重要的科学价值。

神话故事《合浦珠还》，属于"海的传说"。海的传说被当代西方美学家布朗尼称之为"海洋神话"。"海洋神话讲述的是生命故事，那些奉献自己生命的人或神，为了群体的超越死亡，而自己走向死亡。"从这个意义上说，神话故事《合浦珠还》具有永久的魅力，具有很高的文学价值、艺术价值和美学价值。

"合浦珠还"反映了人民的心声，希望当官的都能像孟尝一样给老百姓办实事。人民呼唤清廉的官，爱惜老百姓的官，敢于为民请命的官，这对于以人为本，推崇珠蚌的崇高品格和无私奉献精神，加强廉政建设，构建和谐社会，具有相当重要的现实意义。

故事二

美人鱼传说

——讴歌真善美

作为广西为数不多的海洋文化典型地区，北海的文化发展与海洋密不可分，在总体的文化中，海洋文化占主体地位。《美人鱼传说》是富有典型意义的海洋神话，流传范围广，在中国乃至世界均有流传。北海市的《美人鱼传说》，主要集中流传于环北部湾沿海一带，以铁山港营盘镇和合浦县沙田镇沿海地区流传最为广泛和集中，具有广泛的群众性和传承性，是一个给予人们寄予美好愿望的民间传说。

一、《美人鱼传说》的历史渊源

美人鱼，学名儒艮，是一种海生动物。在我国主要分布于北部湾的广西沿海。儒艮喜水质良好并有丰沛水生植物之海域，定时浮出海面换气，因雌性儒艮偶有怀抱幼崽于水面哺乳之习惯，因而得名"美人鱼"。

随著人们对海洋生物的不断了解与探索，中华白海豚因其和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子、用乳汁哺育幼儿等生理特性以及温和的习性，也被称为"美人鱼"。常见于我国东海，属于国家一级保护动物。我省的北部湾海域亦发现中华白海豚，尤以儒艮保护区及周边海域发现较多，合浦的其它海域，北海及钦州湾等近岸海域均有发现。

据古书记载，远在十世纪宋代已传说海中有一种像人的鱼，"南海有鲛人，身为鱼形，出没海上，能纺会织，哭时落泪"，这是南朝时我国古人在《述异记》中对儒艮的记载。《太平御览·珍宝部二·珠下》引张华《博物志》："鲛人从水出，寓人家积日，卖绡将去，从主人索一器，泣而成珠满盘，以与主人。"从这些记载中得知海里有鲛人，鲛人便是人鱼。人鱼"泣而成珠满盘，以与主人"可见其同情贫寒的善美之心。这便是我国美人鱼传说的原始雏形，在此基础上，逐渐演绎成故事情节丰富、感人至深的美人鱼传说。

二、"海的传说"——美人鱼

一提到美人鱼，首先在人们脑海中呈现的是安徒生童话故事中的美人鱼，那个在月光洒在海面上，悄悄浮出水面的善良与美貌并存的人鱼公主。在南珠之乡，同样也流传著美人鱼的传说，主要有以下两个版本：

传说一：青年渔民林元摇船出海打渔，遇到海鲨怪追袭，林元奋起与之搏斗，不幸被咬至重伤。生死攸关的时刻，人鱼公主挺身相助，以夜明珠强光和宝剑利刃射刺海鲨怪，海鲨怪负伤逃走，人鱼公主背林元返海底水晶宫救治。在人鱼公主的精心护理下，林元创伤很快痊愈，两人朝夕相处，感情日渐加深，不久结为夫妻。林元带人鱼公主返家，过著美满幸福的生活。人鱼公主聪慧善良，和睦邻里，乐于助人，晚间用夜明珠为织网的乡民照明。不料消息传开了，县令带领手下前来夺珠抢人，林元奋起反抗，惨遭杀害。人鱼公主悲痛万分，以夜明珠的强光刺死县令，含泪忍悲返回海底水晶宫。此后，她时常思念丈夫，眼泪洒落南海，珠贝吞其泪，孕育出无数晶莹的珍珠。

传说二：南海龙宫龟丞相因贪赃枉法，被龙王驱逐出宫，逃到铁山港，伺机作乱。他将妖术传授给蟹精，蟹精对他言听计从，帮他向农民、渔民和珠民强行收租，闹得民不聊生。当地百姓反抗，被蟹精卷起妖风，把百姓的瓦房茅舍刮为平地，将众多农民、渔民、沙虫女和采珠女活活卷死，扔在滩涂上。龙王三公主（螺三妹）见到人间这番惨状，匆匆赶到滩涂，扶起死者，搂入怀中，用自己的乳汁将遇难的乡亲全部救活。此后，她又帮乡民搭棚盖房、修船补网，重建家园，并以自己的智慧和本领解除了蟹精的妖法，处死了龟精，替百姓报了仇。龙王感其救民危难之中，遂颁旨为她建造花园，三公主不受，毅然来到沙田海湾的疍洲墩生活，帮助沿海百姓从事种田织布、造船织网，采撷珍珠，处处体恤穷苦人民。现在疍洲墩生活的美人鱼是聪颖善良、心灵美丽、爱民如命的三公主（螺三妹）的化身。美人鱼上身浮出水面，用双鳍抱著婴儿喂奶，传说这是当年螺三妹拯救遇难乡亲的哺乳习性。

三、《美人鱼传说》的主要价值

1.传说充满海洋神话色彩，具有永久的魅力

北海流传的美人鱼传说神话色彩浓厚，"人鱼滴泪成珠"寓意美丽善良的心灵像珍珠一样晶莹光洁；龙王三公主（螺三妹）"以乳汁拯救遇难众生"的情真意切，暗示了生命起源于海洋，令人吮吸到海的源泉、海的气息、海的力量，这是一个充满海洋神话色彩的民间传说，也正是美人鱼传说在南珠之乡世代流传的魅力所在。

2.传说表达人们追求真、善、美的理想

《美人鱼传说》生动展现了真善美与假恶丑的具体形象。无论是人鱼公主还是龙王三公主（螺三妹），都是"真善美"的典型代表，人鱼公主真情滴泪成珠，螺三妹以乳汁拯救众生，是用行动表达真善美，让人为之动容。而海鲨怪和蟹精，都是"假恶丑"的阴险嘴脸，海鲨怪追噬渔民，蟹精残害百姓，同样是"假恶丑"酿造的人间灾难，令人愤懑。

《美人鱼传说》揭示了生命起源于海洋，歌颂了人鱼公主聪慧善良、心灵美丽、爱民如命的情操和风范。弘扬"真善美"，鞭挞"假恶丑"，正是我们构建和谐社会所需要的。人们在口口相传美人鱼传说的同时，必然会受到故事的熏陶和感染，思考如何为人处世，裨益社会。于是"真善美"就自然而然的成为"美人鱼"哺育人们的乳汁，这是《美人鱼传说》的重要社会价值。

合浦广场美人鱼雕像

非物质文化遗产是历史的积淀，是活跃在我们今天现实中的生产、生活方式。珍视这份遗产，尊重和保护这份宝贵的遗产，感恩它给我们今天的生活带来的宝贵滋养，这是每一个传承人的骄傲。

END

文字：叶庆芳

故事来源：网络

图片：网络

编辑：叶庆芳

审核：校审核小组




文章编号: caaa68d07b6411629f3bebe9fceae11a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【中元国旅@漳平营业部】观"海上蛟龙"!8月6日￥399港珠澳大桥、赏广州塔、广州、中山、珠海汽车四日游) 2020-07-26 龙岩中元国际旅行社漳平营业部   龙岩中元国际旅行社漳平营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655047050&idx=8&sn=1c73d64d4aa7c6c50f7daf6056141478&chksm=80d54464b7a2cd72e6614d23990e02ff8f2e64f53166e7a520d26dabe6991bdd6be26635bbfb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






咨询热线：7566668、7566669

联系人:黄一兰13850637655

邓杏芳15280356736

黄一粟15259043475

郑克红13906073556

中元国旅漳平营业部公司新地址：漳平市江滨路20号步行桥附近（汇盛大门旁）

营业时间:

夏季时：08：00-21：30

冬季时：08：00-21：00

友情提示：消费者旅游出行请置选择具有符合各项相应资质的正规旅行社！

以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

政府大型补贴活动 热烈庆祝旅游业复苏

报名即送

5大豪礼：一只猪脚、一只三黄鸡、一只清水鸭、海鸟蛋（10个）、一个冬瓜。

1

2

.01

小蛮腰

TRAVEL

02.

观港珠澳大桥

SPOT

行程特色

●1.打卡世纪工程港珠澳大桥，看中国制作的"海上蛟龙"——【港珠澳大桥】

●2.走进历史，追寻伟人足迹，领略近代革命文化——【黄埔军校】

●3.赏羊城八景之一，逛广州最大的综合性公园——【越秀公园-五羊石雕】

● 4.岭南古建筑三大瑰宝之一——【佛山祖庙】

● 5.品尝【飘香烧鸡宴】&【蜂蜜龟苓膏下午茶】

综合价格：399元/人

（备注：收客年龄28-70周岁，超出此年龄范围+200元/人~）

发团日期：8月6日首发

行程安排

D1:漳平——广州黄埔军校--珠江夜游（自费项目）

不含餐； 住：广州/佛山

早漳平指定时间地点集合，乘车前往"羊城"广州。前往【黄埔军校旧址纪念馆】，黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮，是中国近代史的一个标志，也被叫做中国的"西点军校"。校本部里面可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有很多当时时期的资料，其中《黄埔军校史迹展》 位于校本部一进，展览通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史岁月及故事。现有军校正门、校本部、孙总理纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征烈士墓、北伐纪念碑、济深公园、教思亭等十几处建筑。

【珠江夜游】（自费项目）珠江游是广州的品牌特色游，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，其景色迷人，碧水潋艳，华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩缤纷的珠江彩虹，沿江可观赏到两岸多个文化历史景点，使您尽情领略南国的风土人情。途经江湾大桥—大元帅府—大沙头码头—海印大桥—二沙岛—中大北门—星海音乐厅—广州大桥—海心沙—广州塔小蛮腰—猎德大桥-返航。

D2:酒店---中山故居-珠海罗西尼钟表博物馆-情侣路：渔女雕像-远眺港珠澳大桥-船游港珠澳大桥（自费项目）

含：早中餐；自理晚餐；

住：珠海/中山

早餐后，前往【孙中山故居】纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。孙中山故居博物馆向公众开放包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以"孙中山及其成长的社会环境"为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。

随后参观藏草宜生藏药基地：了解冬虫夏草的生长和生产过程以及藏药藏医的历史，体会西藏的传统藏医学文化和现代科技文化的结合。午餐后前往【罗西尼钟表博物馆】罗西尼博物馆就像一个神奇的时光隧道,历史上璀璨的钟表文化，在这里寻得些许踪迹; 馆藏的不仅是从古至今上百件计时作品，还有更多人类理解时间本身的记录; 曼妙星空，开啔时光大门，带领游客走进悠远而神秘的世界。

后游览【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。【情侣路】从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。

【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

【港珠澳大桥】桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如"柱廊""骑楼"等，航拍、俯视人工岛可见形似"中""华"的字样；东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了"海底绣花""筑岛奇迹""蛟龙出海""梦圆伶仃"四个故事。乘坐豪华邮轮海上游览，沿途欣赏澳门珠海两岸美景、风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、东西人工岛。

D3:酒店——广州花城广场外观广州塔-越秀公园：五羊石雕-中山纪念堂-龟苓膏下午茶

含：早中餐；自理晚餐；

住：佛山

早餐后前往游览【花城广场】被誉为广州"城市客厅"，是广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，总规划占地面积约56万平方米，目前种植了超过600棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心（东塔）、广州国际金融中心（西塔）、（海心沙亚运公园）等。还可以欣赏到广州塔（小蛮腰）全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑"芳容"，贵宾们可以在这个最佳角度和"小蛮腰"拍照留念。历史建筑，8条历史街巷。骑楼、水磨青砖、石板路等岭南建筑都保存完好，每座建筑都是城市中历史的见证，值得后人去品味。

【广州塔】又称广州新电视塔，昵称小蛮腰位于中国广东省广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，世界第四高塔，仅次于阿联酋迪拜哈利法塔（828米）、日本东京天空树电视塔(634米)、北达科他州KVLY电视塔（628.8米），是国家AAAA级旅游景区。

【越秀公园】公园由主峰越井岗及周围的桂花岗、木壳岗、鲤鱼岗等七个山岗和北秀、南秀、东秀三个人工湖组成。全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。每年的春、秋两季公园会举办的花卉展，历年都有众多游客前来观光。越秀山，亦称粤秀山、越王山，位于广州市越秀区，是白云山的余脉。整个越秀公园面积一共86万平方米。越秀山是古代的海上战略要地。

【五羊雕塑】在越秀山西部的山岗上。岗顶矗立著一座高达11米的五羊石像。传说古时周代有5个仙人各骑口衔六枝穀穗的羊降临楚庭(广州古名)，把穀穗赠给邑人，并祝人们永无饥荒。

【中山纪念堂】广州中山纪念堂是广东省及全国重点文物保护单位，是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的民主革命先行者孙中山先生而筹资兴建的纪念性建筑物，是一座八角形建筑，外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。

赠送下午茶（中华小蜜蜂教育基地品尝蜂蜜龟苓膏，不享用不退哦）接著参观现代化工厂高级科技基地--竹炭超市。【羊奶文化馆】羊奶顾名思义就是羊的奶，羊奶以其营养丰富、易于吸收等优点被视为乳品中的精品，被称为"奶中之王"，是世界上公认的最接近人奶的乳品。

D4:酒店——祖庙-岭南天地——漳平

含：早中餐；自理晚餐；

早餐后前后【佛山祖庙】位于广东省佛山市禅城区，为国家级重点文物保护单位，国家AAAA级旅游景区，广东省爱国主义教育基地，广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为"东方民间艺术之宫"。

【岭南天地】毗邻佛山祖庙，这里有著大片的清末时期的岭南民居风格建筑，其中不乏珍贵历史建筑，镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返。游玩岭南天地，大多以漫步休闲为主，这里的简氏别墅、龙塘诗社等历史建筑均保存完好，沿街的诱人美食、文艺商铺都值得慢慢发掘。白天这里有老屋和郁郁葱葱的古树，等到华灯初上，在霓虹灯的照耀下，这里又显现出了城市的时尚感，非常有意思。岭南新天地是中国极少数典藏历史底蕴的传统富人区。它曾经叫东华里，通过修旧如旧的方式修葺且融入了现代元素。在这生活了30年的老太太说："我熟悉东华里的一砖一瓦，巷里十分清静，不像高楼群那样嘈杂喧闹。"东华里承载著佛山人的回忆，如今的新貌也依然在传承。

参观【珠光宝气】汇聚了来自世界各地的珍珠、奇石、翡翠、宝石展示。

行程结束乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程。

1.团费已含景点首道大门票，优秀导游服务，含3正餐3早餐，正餐10-12人/桌，疫情期间部分酒店可能安排打包早，请谅解！

2.3晚星级酒店住宿，出现单男单女或单人，需补房差180元/人团

3.行程内相关购物场所：4+1下午茶（藏草宜生、珠光宝气、南方竹坊、羊奶文化馆）内容，我社有权在不额外产生费用情况下更换购物场所，令团队顺利完成行程，参考补充购物协议详见附件。

备注：中华小蜜蜂教育基地品尝蜂蜜龟苓膏下午茶，不作为购物点参观

4. 每人一份礼品（一只猪脚、一只三黄鸡、一只清水鸭、海鸟蛋、一个冬瓜）

费用不含

1.单房差180元/人；

2.自费项目：珠江夜游120元/人，珠澳海湾游170元/人。

3.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。

4.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用

5.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

6.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

7.18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

8.行程中包含3早3午餐，其中1个中餐、3个晚餐不含，请游客自理,为了合理安排时间，建议由导游统一代订，建议餐标30元/人/正餐，不作为自费项目；

各乡镇联络员：

永福：陈义13850625615

象湖：苏龙钦13600991408

溪南：陈香清18959021102

新桥：陈甲毅15159009993

‬ 黄彩红15960928778

卢阳廷13385970732

双洋赤水：廖养平13559308307

曹露露15959724233

中元国旅漳平营业部




文章编号: db55be1f555d4160d46f665910d31606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (儒艮保护区与广西海洋环境监测中心站赴北部湾大学海洋学院开展交流研讨) 2020-07-26 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247484670&idx=1&sn=b52560cd54fe3d830ddd2c4a6d542a85






为进一步推进海洋生态环境和珍稀海洋生物调查研究合作，谋划共建北部湾野外科学观测研究站，7月25日下午，广西海洋环境监测中心站副站长蓝文陆、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心副主任周煜等一行8人与前往北部湾大学海洋学院开展交流研讨。

交流研讨会现场

在交流研讨会上，三方首先介绍了各自单位概况、科研情况、技术需求等，随后，三方就野外观测研究站建设目标、监测要素、研究方向和具体申报工作等进行了深入交流。

北部湾大学海洋学院院长许尤厚表示，近年来学院在中华白海豚、鲎、红树林、海草等研究方面都作了大量长期科学调查，充分发挥高校学科专业优势，全力支持野外观测研究站共建。会上海洋学院骨干教师还为野外观测研究站共建提供了许多建设性意见和建议。会后，在海洋学院有关领导的陪同下，儒艮保护区一行参观了鲎繁育重点实验室和标本馆。

参观鲎繁育重点实验室

参观标本馆

下一步，保护区将与北部湾大学海洋学院、广西海洋环境监测中心站深入展开合作，加快推动野外观测研究站的建立，更好地为保护区海洋生态保护提供科技支撑。




文章编号: a0325bce3b609ead4469b6dd4f8c2bb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (厦门毕业季小包团-厦门双飞6日游) 2020-07-26 巴彦淖尔旅游讯息   巴彦淖尔旅游讯息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMTM0MQ==&mid=2650330904&idx=4&sn=414576255a8947771a28442196023c1a






春秋国际旅行社地址：临河胜利路影剧院广场

电话：0478-8765845

13304782508

微信：18647898308

♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

厦门毕业季

毕业旅拍、VIP小包团

4人独立成团：4880元/人

6人独立成团：4580元/人

8人独立成团：4380元/人

★【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋；

★【纯净旅游】市区全程一导制，mini小团，0购物0自费；

★【醉美夕阳】海风轻拂，归程将会看到99.9%的人，都没见到过的鼓浪屿独特夕阳美景，晚霞漫天，余晖极目；

★【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲；

★【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

毕

业

季

嗨帆厦门

我们的青春我做主

行程安排

第一天

呼和浩特——厦门

【用餐】无

【住宿】厦门

呼和浩特乘飞机抵海滨浪漫之都-厦门国际高崎机场，由地接社安排的专车接机，抵达后直接酒店前台领取预先准备好的房卡，入住酒店休息；开啔厦门休闲之旅游！（按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金）

【入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全。】

温馨提示：

1、接站专员送达酒店协助办理入住手续！

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、抵达当天无景点游览安排，自由活动出行请选择正规合法的交通工具。

4、全程请保管好自己的贵重物品，有病史的客人请提前告知且尽量不要单独外出。

5、导游会在出游前一天晚上 20:00 左右电话或者短信告知第二天集合时间、地点、车牌号，请保障手机 24 小时畅通。

攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街

❤网红美食推荐：

❤八婆婆烧仙草：特色料足，味道好，价格公道。中山路店地址：思明区太平路22号

❤1980烧肉粽：厦门有名的烧肉粽，有30多年的历史了，思明区中山路353号

❤叶氏麻糍：虽然只是个小摊子，却深受欢迎。师傅在现场是即卖即做，流动摊车

❤黄则和花生汤：百年老字号，算是经历了岁月的磨练。中山路22-24号(肯德基对面)

❤大中沙茶面：酸酸辣辣的又带点甜，淡淡的茶香浓浓的花生酱香。思明区中山路49号

❤莲欢海蛎煎：海蛎煎外层酥酥的，里头软软嫩嫩的，蘸上本地的甜辣酱，别提多好吃了局口街里的。

第二天

山海健康步道---鼓浪屿文艺旅拍

【用餐】：早

【住宿】：厦门

早餐后前往游览【厦门山海健康步道】串联"八山三水"是一条"景观之道、生态之道、智慧之道"。后由轮渡码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——【鼓浪屿】（船票时间以实际出票为准）【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为"最美转角"。【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地；【天主教堂】-万国领事馆建筑博览，这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。视野最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】--在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

(中华路是商业街形式，不属于购物店) 17:30-18：00统一码头集合下岛送回酒店，行程结束！

特别说明：因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。

旅拍小贴士

穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

旅拍时间约2-3小时，根据人数调整，每人至少20张简修照片，请配合摄影师哟！

第三天

滩涂赶海--大云房车网红打卡--帆船出海--沙坡尾

【用餐】：早

【住宿】：厦门

早餐后前往鹭岛黄金海岸——【地笼抓虾捕蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃

。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【大云房车度假营】"网红打卡地，全球最大海岛房车院子"-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上【打卡1：房车院子打卡2：百年许愿树打卡3：天使之眼打卡4：壁画长廊打卡5：天际泳池打卡6：永结同心】

【帆船出海】近距离触摸大海---对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船），饱含文艺的避风港—【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台--海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

第四天

集美学村-诚毅科技探索中心

【用餐】：早

【住宿】：厦门

早餐后乘车前往【集美学村】,集美是"华侨旗帜、民族光辉"爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。【番外篇-课外小知识】著名华侨陈嘉庚简介：陈嘉庚（1874—1961），福建厦门集美人，是著名爱国侨领、企业家、教育家、慈善家、社会活动家。从1913年起在家乡先后创办了厦门大学、集美航校、集美中学等几十所学校，一生为兴教捐款超过两亿元。具有强烈的爱国情怀，为辛亥革命、民族教育、抗日战争、解放战争、新中国的建设作出了卓越的贡献。生前曾被毛泽东称誉为"华侨旗帜、民族光辉"。晚年的陈嘉庚，请人在鳌园刻录"台湾省全图"，念念不忘国家统一、台湾回归！

下午前往【诚毅科技探索中心】：它围绕"航空航天、航海、自然灾害、信息通信"四大主题，设有七大展区（梦想啔航站展区，星际探索展区，航空实验室展区，航海实验室展区，海洋总动员展区，自然啔示录展区，沟通无限展区），拥有五大国内首创的核心展项（"X-Flight时空探险"特种影院，"欢乐时光之旅"特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀），配套主题餐厅、休闲咖啡吧和科普商城，共同构成了全国首家以"探索"为主题的室内大型科普乐园。同时中心也是首家官方授牌的"中国航天科普体验基地"，航天英雄杨利伟亲临指导并为"天宫一号"展项配音。中心还备受明星青睐，是《奔跑吧兄弟》厦门站及TFBOYS首部连续剧《超少年密码》的拍摄地。

第五天

南靖云水谣古镇+和贵楼+怀远楼

【用餐】早中

【住宿】厦门

早上按约定时间乘车出发前往南靖云水谣古镇（全程路程约2-3小时），抵达景区后可自选餐厅享用午餐补充体力（用餐时间约0.5-1个小时），参观游览小桥流水人家的【云水谣景区】（世界文化遗产地、国家5A级景区、中国最美乡村），外观游览【和贵楼】：和贵楼又称山脚楼，是南靖最高的土楼。游览【云水谣古栈道】：千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。外观游览【怀远楼】：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

15:30左右集合乘车返回厦门（车程约3-3.5小时左右），抵达厦门入住酒店，结束今天愉快的旅行。（因厦门交通管制，部分地方会就近下车）

第六天

厦门-呼和浩特

【用餐】早

【住宿】温馨的家

早餐后（早餐根据航班时间而定,如不能在酒店用早餐，酒店提供打包早餐）自由活动，根据游客返程航班时间，与工作人员约好、提前2.5小时安排送机，!结束愉快行程！

【爱心小贴士】：送机师傅会提前一天和您联系，预约出发时间，请留意手机短信、来电，并保存好。

chūn

接

rì

待

rú

标

gē

准

费用包含

1、住 宿：未挂牌精品准四酒店。

2、用 餐:5早1正 因为疫情期间，为了更好的避免大家人员聚集，故未含正餐为自理，可自备干粮或吃小吃！

3、用 车：全程旅游空调车，车辆空座率超过25%，间隔入座，有间距保障(福建省内用车均需要套团，无法

保障使用同一车辆，敬请谅解！)

4、导 游：优秀持证导游服务

5、门 票：以上景点首道门票（南靖土楼景区：2020年12月31日前，全国医护工作证凭医师证、护士证和本人身份证可享受免门票政策，退40元/人）

费用不包含

1、不含往返大交通费用；

2、不含行程中所有正餐；

3、不含行程过程中个人消费（旅游纪念品、零食、当地特产等）；

4、不含旅游意外险，可代购旅游意外险，详询报名处；

5、儿童不含门票，身高超高门票自理（云水谣景区1.49米以下儿童门票45元/张）

注意事项

我社有权根据实际预定成功的动车票和过渡票情况将行程景点参观顺序前后调整，敬请理解！鼓浪屿实行实名制：游客报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、人证一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

厦门的风味小吃久负盛名，发展至今据说已有百余种。其中最有名的小吃有：沙茶面，土笋冻、烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、扁食、拌面、韭菜盒、油葱稞、麻糍、花生汤、面线糊、炒面线、姜母鸭、鸭肉粥、蚝仔粥、同安封肉、鸭肉面线、米血、大肠血等。鼓浪屿岛上和环岛路上的海鲜较贵，请尽量避免在岛上用餐，注意价格！！

厦门海产品丰富，可任君挑选。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值，可尽情购买。鼓浪屿特产----鼓浪屿馅饼，金门特产——金门三宝（金门贡糖，金门菜刀，金门高梁酒），鼓浪屿岛上的土特产店并非我社指定购物店，请客人自行决定是否要购买;另景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。

来海边建议不要下海游泳，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨退潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险。

行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，在征得游客书面同意情况下，旅行社有权不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。

我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《游客意见调查表》，结束后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。

阅读802

投诉

旅行社业务范围：国内外、包括台湾、港澳旅游业务；代办签证；旅游大巴预订；家庭自驾游路线规划；公司、团体拓展、培训；学生游学；红色旅游、夕阳红专线、亲子游等主题旅游行程。

我社另有百余条精品旅游线路敬待垂询！团队行程可为您量身定做！专业与实力铸就品质！

咨询电话：

13304782508（也是微信号）

0478-8765845

春秋国际旅行社地址：临河区胜利路影剧院广场

巴彦淖尔旅游讯息

★长按下方二维码识别快速关注★




文章编号: 6285bf38de923e5436335025a34e6304
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (红树林,真真成了"金树林"(人民日报海外版)) 2020-07-26 武清生态环境   武清生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTk1ODI0NA==&mid=2247494368&idx=1&sn=3e43b8d49f762480d66bc257466a7a61






福建漳江口红树林国家级自然保护区自然风光。杨顽毅 戴园笙摄

红树林是一种神奇的海洋植物群落。

多生长在热带、亚热带海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹。有时被海水部分淹没，仅树冠露出水面，有人称为"海上森林"；有时完全淹没，也有人称它"海底森林"。

红树林与珊瑚礁、盐沼、海草床等同属典型的海洋生态系统，但比它们更神奇——

它是沿海居民的生命线。2004年12月26日那场破坏力惊人的印度洋海啸，印度泰米尔纳德邦一个渔村里的172户人家之所以能幸免于难，主要归功于当地茂密的红树林。

它是"鸟类天堂"。据统计，每年在深圳湾红树林湿地停歇和觅食的冬候鸟及过境鸟约有10万只，超过190种。在广西壮族自治区北仑河口国家级自然保护区内，除了白鹭、游隼、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家重点保护鸟类，工作人员记录到的鸟类品种多达283种。

它是"捕碳能手"。学者最新研究显示，每英亩红树林的储碳量最高可以达到陆地森林的10倍，并将其深深地储存在水下土壤中。

它是天然的海岸保护线。由于红树植物的根系发达，盘根错节，能抵抗海浪和潮汐的冲击、护堤固滩、保护农田、降低盐害侵袭，为内陆的天然屏障，有"海岸卫士"之称。

它还是"鱼虾乐园"。深扎水中的根系、树干，成为螃蟹、鱼虾等小动物攀附和觅食的乐园。

中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。

今年世界海洋日把"保护红树林 保护海洋生态"作为主题，美丽神奇的红树林，在全球气候变化与人为干扰双重压力下，正面临著灭绝的威胁。

从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%—2%的速度减少。

上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少至2.2万公顷。

到底是哪儿出了问题？

"外来物种入侵、周边居民活动和虫害"，广西壮族自治区山口红树林保护区管理处主任李武峥介绍，"但威胁最大的，是人类活动。"

近些年，某些沿海城市"向海要地"的心思迫切，在海边进行填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，给红树林造成致命危害。

沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像超市，每当海水退潮，人们总会一窝蜂地去赶海。更有甚者，还非法电击。人的食物多了，鱼的数量少了，鸟的食物也少了。

有种红树植物的果实叫"榄钱"，广西沿海居民将采摘"榄钱"作为传统。在经济利益的诱惑下，部分人"灭绝式采摘"，差点让红树灭了种。

但越来越多的人，认识到守护这片红树林的意义。

保护红树林，就是保护他们的家园。

广西壮族自治区山口红树林国家级自然保护区的护林员莫积瑞，已经65岁，仍然每天在红树林中穿行，劝阻破坏红树林的行为，监测树林病虫害。

广东湛江红树林国家级自然保护区的陈粤超，也曾被人拿著棍棒围堵，但还是一遍又一遍解释，"保护区是为了让大家有更好的生活环境，不仅是为现在，也是为了子孙后代。"

渐渐地，在护林员的努力宣传下，越来越多的人懂了：红树林不仅能提供丰富的物产，更是一道生态屏障；越来越多的人行动，加入到保护红树林的队伍。

近20年来，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，尤其是近些年党中央、国务院高度重视生态文明建设，2019年，中国红树林面积增加到约2.9万公顷，各地已在红树林分布区域建立了52个自然保护地。

中国也成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一，55%的红树林湿地被纳入保护范围，远高于世界25%的平均水平。20年来，红树林面积增加7000公顷。

生态好了，红树林重又变回生物天堂。在福建漳江口红树林国家级自然保护区的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂面，白鹭轻翔。

面积大了，红树林变成了金树林。福建省漳州市云霄县养殖大户方炎连原来在红树林区域有近300亩鱼塘，后来池塘退养，只在外围给他保留了160亩。

有人问，池塘退养，收入是不是骤减？

"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，价格上去了，总收入不减！"方炎连脸上笑得甜。

每逢节假日，在湛江红树林保护区工作了20多年的陈粤超和他的同事，都会耐心解答来此参观的小朋友提出的各种问题。

"红树林看著不红？为什么还叫红树林？"

"它的树皮内，丹宁含量高，如果受伤了，伤口就会氧化变红。"

"红树林有什么作用？"

"它能保持水土，防风固沙，净化海水，落叶腐烂后，还会成为小鱼小虾的饲料。"

……

饱尝红树林保护艰辛的陈粤超，想在小朋友幼小的心里提前种下环保的"种子"。

这林，这滩，这群人……

左图：湛江红树林国家级自然保护区里曲径通幽。梁忠/摄

中图：在北海金海湾红树林生态保护区，工作人员将缴获的违法采摘的红树种子撒回红树林。方晓淦/摄

右图：漳江口红树林国家级自然保护区生态之美。杨顽毅/摄

底图：漳江口红树林国家级自然保护区自然风光。杨顽毅/摄

看！蓝天碧水相交处，是一大片生机勃勃。红树林发达的根系纵横交错，深深地扎入水中，肆意、狂放地生长。

瞧！白鹭三五成群，把红树林当作温暖的巢穴。在太阳底下，有的慵懒地舒展著翅膀，有的索性卧在丛林中休憩。

这是中国红树林最为普通的场景。有人因为爱上它，默默无闻地奉献著人生，奏响一首人与自然和谐相处的乐章。

　　

红树林就是家园的"保护神"

65岁的莫积瑞顶著烈日在红树林中穿行，仔细地拉过一把又一把枝叶看看是否有病虫害，时常俯下身来认真地观察补种的幼苗。

莫积瑞是广西壮族自治区北海市山口镇北界村人，从小看著这片红树林长大。对他来说，红树林就是家园的"保护神"。

红树植物的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之上，对海浪和潮汐的冲击有很强的适应能力，对保护海岸起著重要作用。

"那时候的海堤都是泥堆起来，堤面宽不到1米，如果没有这片红树林在海堤面前挡著，随便一阵七八级的风就足以掀起海浪冲垮海堤。"老莫说。

还记得2004年12月那场印度洋大海啸么？数十亿吨的海水，释放出约6000颗原子弹当量的破坏力，然而印度泰米尔纳德邦一个渔村里的172 户人家却幸免于难，这主要归功于当地茂密的红树林。

莫积瑞经历的，比这事还早。

1996年当年第15号台风袭击北海前，渔民归来时无风无浪，就把船泊在滩涂上，结果突至的台风把渔民们打了个措手不及。当时，把船开进港内避风已不可能，情急之下，渔民们把船开进红树林，躲过了一劫。

那件事，让老莫对红树林多了一分敬畏。

1990年，山口红树林国家级自然保护区成立。老莫从1993年起，就在附近驾个游船，靠拉些游客出海观赏红树林挣点收入。由于山口离北海市区较远，平常游客不多，老莫便在空闲时主动做起了护林员。

2011年，保护区招聘护林员，老莫卖掉了船，成了正式护林员。

从此，红树林便成了他生命中的全部。

1996年那场台风过后，很多人都在修补自家的房屋，老莫却一连几天不见踪影。后来大家才知道，他跑到保护区查看红树林损毁情况，并从母树上采苗补种了3000棵幼苗。

每到台风天，别人都躲在屋里，老莫却一个人跑出去，就是为了看看渔船是否压倒了红树林。

"威胁最大的，还是人类活动"

老莫的故事表明，全世界正在面临一个严峻现实：红树林需要守护。它与珊瑚礁、盐沼、海草床等都是典型的海洋生态系统。它的神奇体现在一大串头衔上——"海上森林""捕碳能手""鸟类天堂""鱼虾家园""海水净化器"……

从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%-2%的速度减少。

中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少到2.2万公顷。

究竟哪里出了问题？

"主要威胁来自外来物种入侵、周边居民活动和虫害。"广西山口红树林国家级自然保护区管理处主任李武峥介绍。

虫灾不必多说。

上世纪70年代末，为了保滩护堤、促淤造陆和改良土壤，中国从国外引进互花米草，沿海岸线进行种植，没想到这种草的侵略性特强，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，使整个滩涂受到破坏。

最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。

"其实物种入侵也好，虫害也罢，这些自然灾害控制好问题都不大。"李武峥表示，"红树林面临的最大威胁还是人类活动。"在海边进行的填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，那才是红树林的致命危害。

"大炼钢铁时砍了很多柴，围海造田也填了不少海。那个时候，湛江还号称‘万亩虾塘’，占的都是原本适宜种红树林的生长地。"陈粤超原来在湛江市林业局任职，1999年调到广东湛江红树林国家自然保护区工作，一干就是20多年。

沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像家门口的超市，每到海水退潮，滩涂上总会留下鱼虾蟹贝，人们一窝蜂地去"讨海"，不管大小。更有甚者，还非法电击，导致鱼类数量越来越少，来捕食的鸟儿越来越少。

一边是外来物种入侵，一边是本地居民"讨海"，"原住民"红树林却遭了殃，面积缩减、品种退化。"最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也不见了踪影。"福建漳江口红树林国家级自然保护区保护科科长张炯森说。

要把空间还给"原住民"

1998年前后，山口附近的村民经常在红树附近挖虾塘，只要莫积瑞看到，就赶过去劝阻，理由是会破坏红树林。在他的"闹腾"下，好几家的虾塘都没挖成，心里都对老莫很反感。

以前，村民经常在红树林里挖泥虫赚点收入，老莫同样会去劝阻，因为挖泥虫会挖坏红树林的根，破坏红树林的生长。

"好多人都笑我傻，只懂拿那1000元护林员的死工资，不懂想办法赚钱。"老莫笑笑，但还是坚持，只要发现有可能损害红树林的行为，就一定会阻止。

"一开始很多人不再理我，但后来看我一直热情地做这份工作，慢慢也就理解了。从2008年以后，村里人很少到红树林里挖泥虫了。"老莫得意，"很多人说是给我面子。"

保护区通常面积大而散，采取的还是开放式保护，加之人手、器械、技术的缺乏，管理难度很大，这是普遍现象。

湛江保护区的工作人员野外巡查时，看到有破坏行为，也会上前劝阻。村民们不理解，靠海吃海，祖祖辈辈都是这样过的，你们凭什么管？

因为这些事，护林员们没少挨骂，陈粤超就曾被村民拿著棍棒围堵，但还是一遍一遍给村民解释，"保护区是为了让大家有更好的生活环境，不仅是为现在，也是为了子孙后代。"

一开始，村民们还有抵触情绪。但渐渐地，人们发现，没有红树林保护的虾塘，不仅产量下降，虾的品质也没有以前优质，而围堤上种有大片红树林的虾塘，则影响不大，经红树林过滤净化过的海水，虾质还会更好。

与此同时，当地政府也发现，每年在修堤方面投入的钱不少，但效果不明显。一场台风就让大半年的努力付诸东流，损失很大，而如果有几百米宽的红树林，则会使海堤几乎不受海浪冲击。

于是，政府也开始转变方式，出台政策以补助形式鼓励个人及单位人工种植红树林。村民们一看，种树不仅有钱拿，还能提高自己的养殖效果，都主动来保护区要种苗。

经过多方努力，红树林的种植面积逐步扩大了，而且还在快速增长。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，"保护与发展并重"的理念由此而生。

近年来，在核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类农药代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

方炎连是曾经的福建云霄县养殖大户，在滩涂上有著近300亩的鱼塘。保护区号召鱼塘退养、红树林补种，方炎连的300亩鱼塘保不住了，只在保护区最外围保留了160亩。

整个漳江口红树林保护区，填平养殖池塘761亩，清除浮动养殖设施466亩。

凸显经济效益的红树林

国家林业和草原局发布消息，近20年，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，2019年中国红树林面积增加到2.9万公顷，各地已在红树林分布区建立了52个自然保护地。

生态好了，红树林的经济价值也日益凸显。区域里的海鲜，因为环境好了，产量质量也都提高，价钱也卖得高。生态养殖、生态旅游……红树林也变成了金树林。

池塘退养，养殖面积缩减，岂不是收入也跟著骤减？

"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！"方炎连一脸得意。

原来，从2012年到2016年，云霄县以"红树林+"的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报"竹塔泥蚶""东厦锯缘青蟹""漳江口大蚝"等原产地标识，其中"竹塔泥蚶"成功获评全国著名商标。

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的"网红打卡地"。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索"现代农业+"新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的"欢乐园"。

把一锅"螃蟹饭"做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，"疫情后的生意比去年还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！"

新一代的守护者

莫积瑞现在已经成了半个"红树林专家"，不仅自己护林，还带出了一批护林志愿者。

但世界在变，对守护者的要求也在变。

不仅要专业对口，还要英语好。

2002年，湛江红树林国家级自然保护区管理局到一所高校招聘，对应聘者提出这样的要求。前来应聘的学生也纳闷，跟树木打交道还要用外语？

原来，2001年，中国与荷兰合作开展红树林综合管理和沿海保护项目，湛江红树林国家级自然保护区也要与外国专家对接，工作人员要学习环保知识与理念，英语成了必备技能。

"80后"张苇觉得有意思，于是递交了申请，用流利的口语打动了面试官，如愿被保护区管理局录取，成了陈粤超的"徒弟"。

项目合作涉及红树林恢复、保护、公众教育和社区发展等，查外文文献；做野外调研科考，收集、核对数据；开展红树林人工造林，修复湿地生态。有了国际先进理念的指引，保护工作逐渐走上正轨。

师徒二人创新宣教方法，与学校合作，编写课外教材，布置展览邀人参观，邀请社会大众做志愿者。"保护区面积大，还是开放式的，我们的保护，必须要化被动为主动，让大家共同参与。"陈粤超说。

"90后"何韬是保护区的"技术能手"。他来了以后，高精度望远镜、无人机、监测仪等现代化装备发挥出越来越重要的作用。这让陈粤超很有感触，"从年轻人身上我看到，还要加入科技的力量，进一步提高工作效率。"

这笔账算得明白

发展还是保护？这是全国各类自然保护区面对的共同问题。

这些年的生态实践告诉我们：发展以保护为前提，保护又为发展奠定基础。也就是说，保护得越好，发展步伐也就越快。处理好保护和发展之间的关系，不仅仅需要为生态保护让路的决心，更需要"壮士断腕"般的勇气：产业没有了，可以"腾笼换鸟"、转型发展，但生态没有了，人类就失去了生存的凭仗。这本账，漳江口人算得精准、记得明白。

生态保护也好，基层治理也罢，总是要有点勇气的。既要有勇气向深化改革突破、释放经济活力、实现新旧动能的转换，也要有勇气主动牺牲，以"短期阵痛"换取可持续发展。漳江口等地的变化，不正说明了这个问题吗？

记者：刘晓宇

本文来源：生态环境部

往期精彩回顾

·武清区开展环境风险隐患排查行动

·盛夏治恶臭 对症祛病根 ── 天津多措并举防控臭氧污染 空气质量持续改善




文章编号: 3574d7857662cdd4d32950a3e83f9456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (暑假最后一期特惠!珠海长隆海洋王国,今夏首选!) 2020-07-26 阳江日报   阳江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY3MjgyNA==&mid=2651033669&idx=3&sn=1e28562a1355149941ed0d615eae5e02






￥338元/人

仅限7月29【数量仅限50人】

中高考生凭准考证优惠20元

行程：

早上07：15分指定地点集中，07：30时出发（阳东：07：30时集中，07：45分出发）汽车至珠海横琴长隆海洋王国（车程约3小时），抵达珠海后，入园游览地处横琴新区，是长隆集团投资建设的又一个超大型综合主题旅游度假区——横琴长隆海洋王国。长隆海洋王国拥有"八大主题区"，是全球最大的海洋主题公园。在海洋生物的王国里，人们将与她们同乐，不仅能搭乘过山车穿越极地、欣赏北极熊的憨态，还可以在"海底隧道"中感受鲸鲨的慑人气势；这座王国不仅是游乐的天堂，更是最安全的、最零距离的接近海洋世界的大课堂。游客们可以从鲸鲨馆与白鲸馆、海狮海象馆和海豚馆这四大主要表演场馆中领略到世界顶尖的"海洋大马戏"， "世界最大的海洋动物展览馆"的称号当之无愧。游客进入整个海洋王国最精彩的"海洋奇观区"，宽12米的玻璃穹顶将会让游客仿佛置身于璀璨华丽的海底宫殿，完美景观相当炫目：这里有德国最新引进的海底互动船，如潜艇般带游客潜行于绚丽的海底世界，各种珍稀海底动物在身边畅游，仿佛触手可及，不可思议的美丽海底画面将让游客为之倾倒。另外还拥有全球最大的3D弧形银幕的通话城堡-5D城堡影院。19:00时观大型海洋夜光大巡游和20:00时烟花幻彩横琴海观看完烟花汇演。后汽车返阳江后散团，祝旅途愉快！（全天不含餐）

价格：

338元/人（1米以上大小同价）

0.99米以下儿童：108元/人

中高考生凭准考证优惠20元

一、团费报价：

1、费用已含：旅游观光汽车费用、景点第一道门票费、导游服务费及旅行社责任险。

2、费用未含：个人旅游意外保险、自费项目"费用已含"项以外的一切个人消费、不含餐。

3、成团人数：以上价格按40人以上成团报价，如不够40人我司会提前1-2天通知客人更改线路或日期或全额退款。请谅解！

二、行程标准：

1、用车：我司根据团队人数安排19-53座空调旅游车，保证每人1正座。

2、导游安排：派导游陪同服务（园区内自由活动）。

3、由于景区门票需提前预定后不能更改，因自身原因退团则全损，不退费用！

三、友情提示：

1、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

2、组团社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

3、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

4、本团不发旅行袋、只发旅游帽、矿泉水。

5、行程中：景点、用餐、区间交通等顺序遇特殊情况可能会作适当调整，标准不变；不可抗力因素（战争/地震/洪水/火灾/暴风雪/重大传染性疫情/政府行为）等造成滞留或延误产生费用由客人承担，本社负责协调解决；

6、服务已含旅行社责任保险，建议游客自费购买旅游期间人身意外保险、交通保险等；

7、行程内景点门票/餐费/交通等因客人自身原因未兑现消费，视为放弃；客人中途自愿离团合同终止。

四、【安全注意事项】

1.不要越过围栏摸动物；2.不要随意喂食动物；3.不过分逗弄动物；4请根据自身身体情况选择适合的机动游戏项目；5.拍照别用闪光灯；6.注意防蚊虫叮咬；7请妥善保管好个人财物。

历经数月

长隆终于"复出"了

我们躁动的心已按捺不住

可爱悠游鱼群、微笑天使小白鲸

呆萌"鹅"崽、"美人鱼"海牛

聪明伶俐的"水上大熊猫"中华白海豚

终于又能和大家见面了

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力"烟花星闪幻彩show"

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有"水上大熊猫"之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与"卡卡"经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

除了以上各种设施、活动

园内还有各种风格的餐馆

以及不同的特色购物商店

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

快带上家人一起去度过闲暇时光吧




文章编号: 4a390e46f7f1b6f8229e41dae23fc29a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (北部湾依托海洋 打造理想湾居) 2020-07-26 最美北部湾   最美北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODYxODU4OQ==&mid=2247495123&idx=2&sn=839cb9495a08b38b390cf2d28c3142d9






北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通 北部湾三面为

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的"中国最大城市氧吧"、"空气能治病"的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有"天下第一滩"北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。

有"中华白海豚之乡"的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园的防城港，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国"绿城"南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

而防城港的江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为"中国的夏威夷"。

有山有水有树林，

有沙有浪有海豚，

还能面朝大海，四季春暖花开！

不是理想的居住环境吗？来防城港是你理想的居住、养老、投资的城市。

感谢您抽出

.

.

阅读本文

来都来了，请用您发财的手，

点击右下角‘再看’支持下可好！




文章编号: cae412c0acaafdeab2670d5f2e93e6bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (2020年初) 2020-07-26 BeautifulCh   BeautifulCh


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDAwMjAwMg==&mid=2247483932&idx=1&sn=0896ea6730f61e0e2da08f4412fb495f






有人说，厦门是一个一年四季都能一去的地方。

于是，14个人以"调研我国海洋生态现状，保护珍惜海洋生物"为初心，响应习近平同志在十九大报告中提出的"加快生态文明体制改革，建设美丽中国"的号召，备好行囊，来到了"鹭岛"——厦门。

First

参观调研，虚心求学

^

[鼓浪屿海底世界]

离开繁华的都市，走进只有海洋与人类的世界。细心阅读每一种生物的介绍，俯身去看小丑鱼和珊瑚的互动，仰头去望鲨鱼缓慢游过头顶。置身海底世界，我们看到了海洋生物的丰富与多样，想让它们生活在以往湛蓝的海洋的愿望也变得更加强烈。

[集美学村]

刚出地铁站，踏著步子漫步在小路上。一旁的列车越过大海鸣笛而过，几只白鹭拍翅惊飞，恍惚置身于另一个世界，清净美好。我们向当地渔民询问一些问题，了解厦门海域的海洋情况、海洋污染对当地人们的影响和人与海的关系；之后来到了集美大学。集美大学是全国一流大学，水产学专业位于全国前列。我们走在集美的校园中，感受南方学校独特的校园魅力，向集美大学的教师学生发放调查问卷、询问海洋专业相关知识。

^

[厦门大学海洋科技博物馆]

馆内的解说员向队员们细心地讲解了每个展区的主要内容：在观海弄潮区，实践团的成员们了解到厦大海洋科技的研究历史以及海洋科学的发展；

在海洋生物展区，队员们见到了中华白海豚的珍贵标本，并了解到现今在厦门海域仅剩80只野生的中华白海豚；

在海洋地质展区，解说员为队员们介绍了地球地质构造和海洋地质学科的起源和发展；

在水声信息与通信展区，队员们看到了各式各样的海洋考察船的模型，如最新的蛟龙号和海洋立体观测系统的运用。

[厦门中华白海豚救护繁育基地]

在标本馆中，队员们了解到白海豚的成长以及其大体现状。白海豚的繁殖能力较低，一次只可产一只幼崽，并且会受到严苛的生产环境的限制。

针对此问题，如何帮助中华白海豚更好地繁衍已成为保护中华白海豚的重大课题之一。

^

[第三海洋研究所]

参观了其中的鲸豚馆和珊瑚保育馆。我们了解到鲸鱼和海豚的生活习性，了解了全球气温升高对于珊瑚的影响以及珊瑚对海洋生态的维护所作出的奉献。

Second

躬身实践，铭记美景

在看山是山，看海是海的厦门，我们也见到了许多至今仍停留在脑海，无法忘却的美景。

走在鼓浪屿的青石板上，左右是和高楼不同的小房，听说岛上百分之八十的居民都会弹钢琴，远处悠扬的琴声和耳旁老妪的叫卖奏成了一首动听的交响曲

演武大桥下的白城沙滩，蜿蜒的大桥下是大海的宁静，太阳然尽最后一丝余晖，在天边化作夜的灰暗。

集美学村，厦门大学，甚至在整个厦门都能见到的嘉庚先生的身影，一个人一座城，嘉庚精神是他留个这个世界的遗产

正是这些在实践路上遇到的无法忘却的美景，更让我们保卫环境，还大海一片蔚蓝的心更加急切

整个实践过程使用的只有公共交通，每天乘坐29路啔程，骑上共享单车穿梭在厦门的海滨，坐上专门的跨海地铁，以环保的出行，践行我们的初心。

THIRD

分发问卷，深入群众

每抵达一个新的目的地，我们便会拿出问卷请路人填写，深入了解其对海洋环境的认识。从问卷的分析中我们可以看出，大多数人认为厦门的海水水质良好，海洋环境问题对于自己的生活影响较小，从未参与过海洋保护活动。但海洋的环境与人们的生活息息相关，我们认识到应加大宣传海洋保护的力度，让更多人认识到海洋的重要性，参与到海洋保护的行动中来。

LAST

感悟·瀚海之下，生命伊始

短暂而难忘的实践已落下帷幕，回首整个行程，我们惊叹造物者的神奇同时也叹息曾经白海豚与渔人嬉戏的场面已消失不见；我们叹服研究人员为了海洋生态早日改善的辛苦钻研同时也佩服厦门政府对保护海洋，保护中华白海豚的宣传深入人心；我们难忘在白城海滩上有不少人在玩耍过后却留下些许垃圾，但我们更难忘的是团队每个人在海边拾起脚下的"不文明"，仰头望去那完美的夕阳。

此次实践教会我们如何更好地与自然相处，我们也承诺会将我们保护环境的初心践行到以后每一天的生活中！

文字 | 王劲龙

图片 | 王思霓 刘峻良 孙雪洋

排版 | 胡皓淳

责编 | 杨济宁

美丽中国x守护物语 -宣




文章编号: 9f6187088366978ab66336495c8ee605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (在汕头,你期待遇见……) 2020-07-26 汕隐   汕隐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDg0NTkxNQ==&mid=2247483835&idx=1&sn=caa9050db7ede3f7e2cd36a3c956f9be






南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

"四永一升平"的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语"讲古"

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建"一核一带一区"区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的"红头船"

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报、南方+客户端、南方都市报、汕头旅游、行走潮汕、广东发布等




文章编号: 2c39b91c02ce708614619ecc7b05903c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (美呆了!广西最适合毕业旅行的6个地方,动车往返最低仅需62元!) 2020-07-26 天天上县中心   天天上县中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247494184&idx=1&sn=68002b3c8648012a01f00bc2b8bcf10a






你有多久没有来一场说走就走的旅行？

用一场难忘的毕业旅行

记录青春特别的一页

不需要走太远

广西就有让你此生难忘的"人间天堂"

打开你的12306APP

不仅能买票查询

还能直接预订酒店住宿

快和你的小伙伴出去走一走！

1

桂林阳朔

南宁东至桂林，单程票价127元！

常说"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林"，毕业游选择阳朔，去感受流淌的桂林，欢脱的阳朔。十里画廊、古寨石城，骑著自行车，沿途风景缓缓倒退，心都是自由的！说不定还有一场奇妙的相遇呢......

△桂林各景点Gif

2

柳州三江

南宁至三江南，往返票价327元！

你的毕业旅行就从三江开始吧！去听侗乡欢歌、侗族鼓乐，去看程阳八寨、丹洲古镇，去吃归东野葡萄、侗族油茶、牛肉干……这里绿水青山，只要你身处其中，就自然能感受一种心灵的宁静。与同学们一起逃离城市的热浪，来这里的感受夏天凉风习习。

△三江鼓楼

△三江县布央村

3

北海涠洲岛

南宁东至北海，往返116元！

脚踏细沙，拥抱碧海蓝天，北海涠洲岛有中国的马尔代夫的美誉。白天和同学们一起在沙滩上奔跑，或是比赛抓螃蟹；傍晚围坐在篝火旁享受海鲜盛宴，畅谈理想。这个美丽的小岛足以让你和同学们留下美好的回忆。同时，2020年7月1日-7月31日广西人到涠洲岛旅游，有优惠！

△涠洲岛

△在五彩滩观看美丽日出

4

钦州三娘湾

南宁东至钦州，往返票价仅需62元！

终于毕业了，课本里美丽的粉色海豚一定要亲眼瞧瞧。你可以和同学们一起去到中华白海豚的家乡钦州三娘湾做客。跟著有经验的渔民伯伯出海，与海豚宝宝一起乘风破浪吧！

△三娘湾

△粉红色海豚

5

贺州黄姚古镇

南宁东至贺州，单程票价198.5元！

曾有人这般形容："黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。"自然人文的完美结合，毕业之后，赶紧抓住这种悠闲时光，在进入纷扰社会前，约上几个挚友，到古镇耍耍，感受这种安静的氛围。

△俯瞰古镇

△古朴平淡的生活

6

百色乐业天坑群

南宁至百色，往返票价165元！

乐业，一个神奇的地方，这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。与同学们相约一起来到大石围，看看神秘的天坑也不错，头顶蓝边白云，眺望著远处连绵不绝的山峰，与挚友聊聊自己的未来。

△俯瞰天坑

△天坑Gif

这些打卡点

简直就是拍毕业照的好地方

这儿

一定会记录下你最美的青春模样

快打开12306

把动车票买起来！

点击阅读~发现惊喜~

不再宅城里，一周一县游 | 德保副县长直播首秀，与你云游德保

桂七正当时，芒果中的贡品，错过这季节，再等一年哟！

高校录取通知书颜值大比拼！你宣哪一本？

暴雨已致南丹天峨出现洪涝！未来几天高温返场！

去香港澳门上大学吗？今年这21所学校在广西招生

广西四大避暑胜地邀您来清凉一夏

提速！广西全面对接粤港澳大湾区建设新进展→

一图读懂：全国乡村产业发展规划（2020-2025年）

@所有人，这些景区全部打折！广西旅游的"双十一"，错过再等一年！！！

暑你最嗨！广西铁路恢复开行一大波动车，全是热门方向......

40天！加长版三伏天来了，广西发布高温预警！

喜讯！广西9个县（市）入选2020年国家电子商务进农村综合示范县，总数达58个啦

广西首条时速350公里的高铁项目又有重大进展！开通指日可待！

--------------------------------------------------------

免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。对文章的真实性由原作者保留，本号不做承诺！

来源 | 南宁铁路

编辑 | 天天上县，转载请知会并注明出处

点击图片即可下单购买百色桂七芒




文章编号: 89fbd4e4144387d843b61608ee689f28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  ([铁定成行]499元"广东小圣托尼里岛"那琴半岛,享五星怡和温泉水世界,暑期玩水一站式完成。) 2020-07-26 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650719305&idx=4&sn=e801a0c95815b4a547af5455cbbeb833






它，是江门温泉酒店行业的新贵

它，拥有广东地区唯一的富硒温泉

它，连续获慧评网广东温泉酒店客评第1名

它，连续3年获携程网温泉行业最高客评分4.9分

不是所有温泉都叫"城"

颐和温泉大酒店是一间

服务堪比海底捞的酒店

有著极其贴心的服务

被评为年度网评服务明星酒店

台山颐和温泉城大酒店位于三合镇温泉圩，

临近三合客运站；周围环境清幽，气候舒适。

　　

行程介绍

【纯享】台山五星颐和温泉酒店、那琴半岛地质海洋公园、打卡网红椰林餐厅休闲二天

行程亮点：

★入住五星台山颐和温泉酒店；

★广东唯一一间拥有博物馆的酒店，无限次五星富硒温泉；

★享受酒店丰盛自助早餐、英式下午茶；

★游玩有"广东小圣托尼里岛"之称的【那琴半岛地质海洋公园】，海水泳池任你玩，深度打卡浪漫海上石林、环岛观光木栈道桥。

★年度最佳网红旅拍圣地；畅游国际浪漫婚纱摄影基地；

★打卡网红椰林餐厅，品尝"正宗荔枝木柴火宫庭烧鹅"

出发日期：7月31日

价格：499/人(只此一团)

台山颐和温泉酒店

台山颐和温泉城拥有千年古温泉资源，同时融入国际化精品温泉元素，占地1500亩是集温泉、旅游、文化、度假、养生、商业、居住等功能。

台山颐和温泉城大酒店是广州颐和集团投资50亿元在千年的古温泉旧址上建起的全新的国际温泉旅游度假胜地。

颐和温泉历史悠久，一千多年前的宋代人们就栖泉而居，还是1957年建成的广东省第三工人疗养院旧址，曾有多位革命前辈和国家领袖均在此疗养。

酒店客房▼▼

温泉别墅及酒店拥有200多间宽敞新颖的客房，设计理念萃取东方人文与现代时尚元素，独具魅力。

客房装修典雅大气，配备齐全，房内均设有24小时热水、免费洗漱用品、空调等用品！重点是房间空间超大！

套房面积更大，一房一厅，还带私家泡池哦！

广东唯一富硒泉▼▼

这里更是广东地区唯一的89℃自涌富硒温泉，富含数十种矿物质和微量元素，有利于防癌、抗衰老、美容瘦身，不少养生爱好者都把这里当度假首选。

随著林荫小道，走入氤氲的温泉，室内外泡池任君选择，无需担忧天气，便可享受泡汤乐趣。

泡池被丛林环绕，心生宁静之感，远离喧嚣，来一场养生温泉之旅吧！

温泉区内有百年巨榕，自然生态保护良好，让人心旷神怡，泡完温泉还可到休息区闲坐聊天。

颐和宫温泉会所内还配有，儿童水上乐园、室外游泳池，水上冲关、休闲区等。

这里还会上演，精彩佤族风情表演，泡泉之余，欣赏民风情表演，别有一番滋味！

英式下午茶▼▼

这里的下午茶非常有特色，品种多，样式好，并且免费品尝，饮茶当然少不了茶点，颐和温泉提供几十款茶点，想吃就吃，吃饱点就可以不用吃晚饭~

那琴半岛地质海洋公园

广东"小希腊"

那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，有5个海滩，与上下川岛隔海相望。

这里被长长的海岸线拥抱著，人们享受著这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙。

这个海滩连著山上的建筑群，组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地，怎么拍都是大片的既视感。这里有各式各样的梦幻场景，罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等...简直唯美得不像话。

据说，5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

荔枝柴烧鹅

打卡网红椰林餐厅，不要以为在海南才有椰林，这里一样有而且非常有特色，在椰林下吃饭非常不错呢！

荔枝柴烧鹅皮脆肉嫩，用荔枝柴烧制，散发出来的果木香正是这道烧鹅的魅力所在，也是老广从小吃到大的烧鹅味！

《乐在途中》主题曲

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。




文章编号: 7f28aae34819c24c5773da304e0d9b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (今日热议 | 杭州女子失踪案 丈夫杀人分尸;免费女子高中159人高考150人上本科) 2020-07-26 长城宠物展   长城宠物展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDE1OTMzNw==&mid=2652973938&idx=3&sn=f9d35587d74d7c3d15b5c6549636bd94






今天是2020年7月26日，大家下午好！这个世界今天发生了哪些热点事件？今天的长城日报带你了解全网热点话题。

1

杭州女子失踪案 丈夫杀人分尸当前搜索指数488万

点击空白处查看新闻

近日，浙江省杭州市三堡北苑居民来女士失踪案受到关注。25日，杭州市公安局召开新闻通气会，发布会披露案件侦破细节。目前已基本查明，这是一起有预谋的故意杀人案件。

许某某初步交代，其因家庭生活矛盾对来某某产生不满，于7月5日凌晨在家中趁来某某熟睡之际，将其杀害，分尸扔至化粪池内。

目前许某某已被警方依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。

2

免费女子高中159人高考150人上本科当前搜索指数475万

点击空白处查看新闻

7月24日，据华坪县委宣传部消息，今年华坪女高有159人参加高考，600分以上有17人，一本线以上70人。理科最高651分，文科最高619分。

对于这个成绩，张桂梅说，从综合情况看，今年高考成绩比往年好一点，一些指标"无论在华坪县，还是在丽江市，都排在前列"，但和其他一些大城市相比仍存在不足。

张桂梅还分析说，今年华坪女高的高考成绩"两头"比较突出，600分以上的，相对历届较多，但今年达到专科成绩的学生也多，达9人之多，往年就2-3个。

3

外媒称 美国执法人员破门进入中国驻休斯敦总领馆当前搜索指数467万

点击空白处查看新闻

据"今日俄罗斯"报道，在当地时间24日下午5点前，多名美国执法人员使用破门工具，进入了中国驻休斯敦总领馆此前办公的建筑内。据报道，这些执法人员中有2人自称来自美国国务院外交安全局。

4

大连公布9例新增确诊详情当前搜索指数450万

点击空白处查看新闻

7月23日24时至7月24日15时，大连市新增确诊病例9例，现将有关情况通报如下：

1.患者4：高某，男，49岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为金普新区盛滨花园。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。

该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：

7月19日乘坐G8087次列车（3车厢）返回大连，由亲属自驾接回金普新区家中。

7月20日-21日，均与妻女居住金普新区家中，每天自驾上下班，晚饭后常到小区周边散步。

2.患者5：景某，女，46岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。

该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：

患者日常居住、就餐均在公司。7月19日-22日，均在公司未外出。

3.患者6：周某，女，43岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。

该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：

7月19日17时30分，步行至凯洋公司附近的李家市场，在水果摊位购买桃子，面食摊位购买小饼，均佩戴口罩。外出时长约40分钟，返回宿舍后，无外出。

7月20日至7月22日均在公司未外出。

4.患者7：徐某，女，31岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。

该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：

患者日常居住、就餐均在公司，7月19日至7月22日均在公司未外出。

5.患者8：邴某，男，48岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。

该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：

7月19日8时53分驾车前往辽渔市场红运来店铺购物。9时驾车返家。

7月20日19时许驾车前往乐哈哈超市（原金鹿酒店）购物。

6.患者9：王某，女，38岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为公司公寓（甘井子区大连湾北街）。7月22日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。

该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：

患者日常居住、就餐均在公司。7月21日9时在公司门口搭乘顺风车返回瓦房店盛世豪庭小区家中（中途未在服务区等地停留），16时骑电瓶车前往新世纪手机卖场，16时30分返回瓦房店家中后未外出。

7月22日5时自瓦房店乘坐朋友私家车返回公司，期间未下车，约6时40分返回公司；10时许至李家市场附近三禾包子铺就餐，10时25分用餐结束后步行返回公司。

7.患者10：华某，女，46岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为甘井子区大连湾街道俪水豪庭。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。

该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：

患者日常早晚步行来往于公司和家中，中午公司用餐。7月20日至21日患者正常上下班，其它时间未外出。

7月22日6时左右患者接到单位通知居家隔离，未外出。

8.患者11：吴某，男，34岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为金普新区站前金洋小区。7月23日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，大连市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。

该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：

7月20日居家休息，未外出。

7月21日自驾上下班，回家后未外出。

7月22日居家未外出，20时20分乘坐转运车辆转运至集中医学隔离观察点。

9.患者12：李某，男性，37岁，大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，系7月22日确诊患者石某的密切接触者，居住地为金州区先进街道陶然居小区。7月23日其作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，当日市疾控中心新冠病毒核酸检测阳性。经临床检查，7月24日经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，在定点医院隔离治疗。对排查到的密切接触者正在实施集中隔离医学观察。

该患者核酸检测阳性前3天以来行动轨迹如下：

7月20日约7时30分驾车至父母家（甘井子区姚胜街）。回家时在小区对面金州百姓缘大药房买药，之后未外出。

7月21日9时30分左右自驾车到单位，中午在食堂就餐，17时下班驾车回家，此后未外出。

5

四川女大学生在青海失联17日当前搜索指数422万

点击空白处查看新闻

7月24日，青海。前往青海旅游的四川女大学生黄雨蒙已与家人失联17天。家属已分别前往就读城市南京和失联地青海格尔木寻找。家人在联系不上她之后，就去警察局报案了，可警方以人口失联不是刑事事件不能立案。24日，其家人称，目前仍在寻找。

6

31省份新增34例 新疆新增本土病例20例当前搜索指数410万

点击空白处查看新闻

据国家卫健委网站消息，7月24日0—24时，31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例34例，其中境外输入病例5例(上海2例，广东2例，内蒙古1例)，本土病例29例(新疆20例，辽宁9例)；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，其中境外输入病例1例(在上海)，本土病例1例(在辽宁)。

当日新增治愈出院病例16例，解除医学观察的密切接触者256人，重症病例较前一日减少1例。

境外输入现有确诊病例79例(其中重症病例2例)，现有疑似病例1例。累计确诊病例2034例，累计治愈出院病例1955例，无死亡病例。

截至7月24日24时，据31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例261例(其中重症病例11例)，累计治愈出院病例78889例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例83784例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者778052人，尚在医学观察的密切接触者11500人。

31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者74例(境外输入2例)；当日转为确诊病例18例(无境外输入)；当日解除医学观察9例(境外输入8例)；尚在医学观察无症状感染者251例(境外输入90例)。

累计收到港澳台地区通报确诊病例2876例。其中，香港特别行政区2372例(出院1407例，死亡16例)，澳门特别行政区46例(出院46例)，台湾地区458例(出院440例，死亡7例)。

7

亲属回应杭州遇害女子小女儿近况当前搜索指数405万

点击空白处查看新闻

最近，刷爆朋友圈，引发全网网友关注和热议的事情，大抵就是某杭州女子在家睡觉后，其丈夫一觉醒来发现其失踪一事，在报警之后，警方立即对此案展开了调查，调查了监控等内容，并未发现许某妻子的踪迹，但是一个大活人，怎么可能就这样在众人的眼皮子底下消失的无影无踪呢？并且前一天被拍下有回到家中，之后并未被拍到离开家的画面，在这种情况下，大家联想到了过往的案例，随即将目光放在了这个看起来很老实的丈夫身上，而最终事情的调查结果和大家的猜测一样，"同一个世界同一种丈夫"，前有某女子遭受了家暴一年之后因离不了婚而选择跳楼，后有妻子诡异消失，丈夫被警方认定为重大嫌疑人，目前许某已经被控制住。

"对于大多数地区来说，新冠病毒感染人数很可能是报告病例数的10倍以上。"美国疾病控制与预防中心研究团队指出。此前，该中心主任罗伯特·雷德菲尔德曾称，美国实际感染人数可能是确诊数据的10倍。

8

高考分数超预期30分兴奋到脑出血当前搜索指数398万

点击空白处查看新闻

丹麦法罗群岛每年都在进行鲸鱼和海豚的屠杀，今年一天之内就屠杀了252头长鳍鲸和35只大西洋白海豚，鲜血将整片海水染成红色。

据英国《太阳报》7月20日报道，海洋守护者表示，"这是2020年第一次组织的鲸鱼捕杀活动，此前因新冠疫情为避7月23日，江西南昌，因高考分数超预期三十分，一名18岁女生兴奋过头突发脑出血。

9

俄罗斯新冠疫苗有望率先上市当前搜索指数388万

点击空白处查看新闻

当前，新冠肺炎疫情仍在世界范围内扩散蔓延，各国持续采取一系列应对举措，加快推进药物、疫苗、检测试剂研发。莫斯科市长索比亚宁日前在接受媒体采访时表示，新冠疫苗问世后，将提供免费接种。

据俄罗斯卫星通讯社25日报道，索比亚宁在参加"俄罗斯1"电视台节目时说："新冠疫苗问世后，我们会啔动接种活动。疫苗全部免费接种，所有医院都将提供接种服务。当然，今年必须加强流感疫苗的接种，以防秋季暴发两起疫情。"索比亚宁补充道，扩大新冠肺炎病毒检测量的同时，确诊病例数也在上升，但整体上确诊病例数不断下降。

俄罗斯科学家于今年3月开始研制新冠疫苗，几乎与新冠病毒在俄罗斯的传播同步。俄罗斯总统普京4月2日，即俄国内宣布实施居家隔离措施几天后正式做出相应指示。俄加马列亚流行病学与微生物学研究所在疫苗研制方面发挥了主导作用。此前那里研制出预防埃博拉出血热的疫苗。《俄罗斯报》称，加马研究所研制的疫苗有机会在全球率先上市。

另据俄罗斯新冠疫情防控指挥部7月24日通报，过去一昼夜全俄境内84个地区新增新冠确诊病例5811例。至此，俄罗斯境内新冠确诊病例总数达到800849例，当天新增出院病例为8444例，总计达588744例，新增病亡154例，累计病亡为13046例。

通报中称，这些新增的病例中25.4%的患者没有出现临床症状。俄罗斯首都莫斯科作为俄罗斯疫情的震中，在过去一昼夜内新增确诊病例为645例，总数达到236616例。同时在过去一昼夜内莫斯科出院人数为462例，从而使莫斯科出院患者达到173854例，新增死亡病例为11例，总数为4375例。

10

美国政府限制国际新生入境上网课当前搜索指数358万

点击空白处查看新闻

美东时间7月24日，美国国土安全部下属的入境和海关执法局网站发布一份政策指南，表示今年3月9日之后才获得美国学校学生身份的国际新生，如果其就读学校今年秋季学期只开设网课，那么他们将不得进入美国。此外，该指南也提出，美国学校不应向此类新生签发赴美学习所需的I-20表格。

《今日美国》报道指出，这项新指南是对之前相关指导意见的进一步澄清，但可能会引起一些大学日程安排的混乱。包括哈佛大学和南加州大学在内的一些学校已经告诉将于秋季入学的国际新生，由于美国政府的政策，他们将不能在今年秋季进入美国。

本月6日，入境和海关执法局发布一份通报指出，在美国修读学术课程或职业课程的国际学生，如其就读的学校今年秋季学期只进行在线授课，美国国务院将不会向他们发放签证，海关等相关部门也不会允许此类学生进入美国。目前人在美国、秋季学期将出现上述情况的学生也必须离开美国，或转到有线下课程的学校，否则可能面临进入遣返程序等后果。

该规定出台后迅速引起了美国高等教育界的强烈反对，哈佛、麻省理工等学校还对联邦政府提起了诉讼。面对各界压力，美国政府调整了这项新政策，允许国际学生持学生签证留在美国学习网课。

*公众号后台回复关键词"日历"

即可获得

《2020超级日历-广告新媒体创意热点大全》

· end ·

轮值主编｜长城君 视觉｜Jing

大家都在看👇




文章编号: ec0079d8a1a9892769cebe9ff13ccdad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (即买即用合集 | 低至39.9元1大1小!玩水、蹦床、海底世界!) 2020-07-26 童玩儿特惠精选   童玩儿特惠精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA2MDQ0Nw==&mid=2670973781&idx=2&sn=3599918aad4723a94364a8cb8052bec6






又到周末啦！

今天想好去哪里遛娃了吗？

童童给大家推荐几个好去处

无需预约，即买即用

闭眼挑一个，带娃去打卡吧！

kidsteam儿童乐园酒仙桥店

筹备许久的KidSteam儿童乐园毕淘买店，终于在2020的夏天与大家正式见面啦！

KidSteam儿童乐园毕淘买店秉承"简约、时尚、自然"的设计理念

使用大面积纯色，并搭配黄色、原木色、灰白色进行点缀

勾勒出具有北欧风情的童话世界

商品名称：kidsteam儿童乐园毕淘买店

商品地址：北京市朝阳区酒仙桥路12号毕淘买生活广场2层kidsteam儿童乐园

入场方式：下单后10分钟内接收短信验证码，现场凭短信验证后入场

商品价格：特惠价59.9元，限制一大一小，其中"小"为1岁到10岁，身高不超过1.5米

营业时间：10:00-19:00

有效期：2020年7月24日-2020年8月9日（平日周末通用）

注意事项：

1、电子码产品售出不退换，请在有效期内使用，如不能成行请自行转让

2、游玩期间凭借手环和核销记录可无限进出，大人可以轮换

3、当乐园达到接待上线以后，啔动限流接待，需在门外等待

4、特殊时期，进园需测温消毒查看健康码

一进到KidSteam，就发现有山体攀岩、蹦床、平衡木、螺旋滑梯、太空舱、手摇小火车、冰雪大滑梯、小球喷泉，好玩的真是太多了！

希望在这个炎炎夏日，可以让小朋友们感受到与众不同的清新凉爽！

一起攀岩、一起蹦床、一起滑滑梯，还接力走平衡木！

炎炎夏日，就来KidSteam儿童乐园毕淘买店感受一下清新与凉爽吧！

购买通道

西客站 | 海豚天使欢乐世界

海豚天使欢乐世界

坐落在海淀区羊坊店路

6000+平米市区内大型儿童乐园！！！

好玩到爆炸！！！

多种运动主题场馆

超级蹦床＋网红粘粘墙+卡丁车馆＋...

亲子互动，玩到不想走！

√ 一次性get花式蹦床

√ 网红90°C尖叫滑梯

√ 粘粘墙、网红桥、高空索道

√ 这里真是太好玩啦！

馆内设计精细、大方，并且经过专业杀菌

超大的蹦床体验，随时随地放松自己，融入快乐

自由自在的跳起来肆意玩耍

这也太令人快乐了吧~

不会玩也不要担心

全馆到处都有专业的教练指导

安全可靠

带小朋友解锁所有想玩的项目

专属的儿童卡丁车

专业的头盔等安全护具

让宝贝们放心大胆玩耍

红白交错的木桩拼成蜿蜒的赛车道

在引擎的轰鸣声中

让宝贝们体验一把速度与激情

更可以让宝贝得到锻炼

福利时间到！

海豚天使给您送福利啦！！

【A套餐：单人儿童乐园全天畅玩】

门市价88元 ，限时购买价格只要39.9元啦！！！

【B套餐：单人儿童卡丁车1节+蹦床乐园3小时】

门市价399元 ，限时购买价格只要88元啦！！！

限时购买

▣ 海豚天使

购买价：39.9元/88元

购买日期：即日起-2020.08.02（以售罄为准）

发码日期：即买即发码（手机短消息）

预约方式：无需预约

使用日期：收码后-2020.08.31

套餐包含：

【A套餐】：

◆单人儿童蹦床乐园畅玩一整天

【B套餐】：

◆单人儿童卡丁车1节 7分钟

◆单人儿童乐园 3小时

【商家温馨提示】

1、入场手环收取押金100元，走时退还；

2、蹦床需佩戴袜套入场！门票不含蹦床袜，需自备或者门店购买（袜套儿童10元，成人15元每双）

3、蹦床限时3小时，超时按照每小时68元计算

温馨提示：

◆本套餐不限购买，每次仅限使用1份，不可叠加使用

◆本套餐无需预约，遇高峰期需听从商家安排

◆本套餐限3岁到45岁年龄段使用

◆1.2米以下儿童必须有成人陪同才可入场

◆ 特惠活动不可同时享受商家其他优惠，超出套餐内容费用自理

◆ 请在活动期内使用，可转赠亲友，逾期未使用作废

◆ 提供免费wifi、停车费用咨询商家

◆【营业时间】10:00-21:00

◆商家电话：13621013748

◆商家地址：北京市北京市海淀区羊坊店路18号2幢1层102-018

◆购买此产品视为认同以上规则及特别说明

超宽广的平蹦空间

JUMP JUMP JUMP！

在这里自由freestyle

感受无拘无束的放纵！

自从脚下安了"弹簧"

各种帅气的跳跃和旋转,各种花式扣篮

终于实现了一把灌篮高手梦

滑梯有很多种规格

高的矮的格式都有

从高高的滑梯上肆意坠落

感受无边无际的惊喜与快乐

配上软垫和沙袋

这个滑梯至少要滑20遍~

一会儿一趟儿玩得不亦乐乎

撒欢、跳脱、拍照、记录

在这片大大的海洋球里

随便在池中摆拍都分分钟出大片

待上一整天都不想出来

网红粘粘墙

潘卡足球

升级网红桥

商家电话：13621013748

商家地址：北京市北京市海淀区羊坊店路18号2幢1层102-018

（以上交通信息仅供参考，请以实际为准）

购买通道

富国海底世界夜场

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

富国海底世界

是北京第一家五星级水族馆

8000吨水体，6000多尾珍奇海洋生物

10几种体型巨大而凶猛的鲨鱼

120米超长全景观海底隧道

小伙伴们都知道富国门票价格要100大几~

最近宅家，钱包君严重空虚

so,我们的粉丝福利来咯~

富国海底世界1大1小夜场票

门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演

时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆

开抢

▣富国海底世界一大一小亲子平日下午场票

抢购价：49.9元/套/平日使用

▣富国海底世界一大一小周末节假日通用夜场票

抢购价：59.9元/套/周末节假日通用

❂一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

套餐包含：1大1小亲子门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演+时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆

套餐不含：单独消费项目

抢购时间：2020.7.23-2020年7月31日

使用时间：2020.8.1-2020年9月30日

商家地址：北京市朝阳区工体南门富国海底世界

营业时间：17:00-20:00

商家电话：010-65913398

预约方式：无需预约，凭码核销

免票政策：80周岁以上老人免票

温馨提示：

1、该特惠票每天的使用时间为17:00-20:00，每天20:00清场，为了达到较好的观赏体验，建议出行当日提前到达等待换票

2、该门票包含1大1小入馆门票1张,不包含场馆内单独消费/收费项目;

3、该特惠票每人限购10张，不能用于旅行社及企事业团体购票，且不可用于团建；

4、一切以实际情况为主,解释权归平台所有

❂一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

❂美人鱼表演时间18:30一场（10分钟左右）

❂海狮表演需在窗口处另行购买

❂平日票如需周末使用现场加价10元即可

震撼海底隧道

海底隧道是海底世界最经典的场景了

全长120米的全景观海底隧道

生活著来自世界各地6000多尾海洋鱼类

走在下面，头顶的海水仿佛化作天空，

各种海洋生物在一片湛蓝中游动，

美伦美奂，触手可及密

与鲨鱼亲密接触

鲨鱼在地球上超过五亿年，比恐龙还早！

号称"海中狼"，零距离抚摸鲨鱼，

心扑通扑通的跳，想想都刺激的尖叫！

展区内32个不同主题的展示缸

及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

360度呈现神秘的海底王国

多个不同主题的展缸：亚马逊淡水鱼展缸、

海马展缸、珊瑚礁展缸...缤纷多彩

种类繁多的展缸看得人心潮澎湃

我只想拿出手机拍拍拍啦！

还可以欣赏到精彩刺激的人鲨共舞表演、

婀娜多姿的美人鱼表演

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

国内shou创的真空缸

也将会带给您更好的游览体验

你以为这是全部了吗

你还是太年轻了

富国还有更多的惊喜等著你去探索

数不尽看不完的海洋生物

……

大鲨鱼、乌龟、海马、水母等

让宝宝和小鱼们打招呼

在隧道里，每当有鱼游过，都是新奇

单单是看完海底世界就心动不已

还有其他有趣的地方表演

每日18点30分

来自俄罗斯的美女们准时

在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞

为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演

安徒生笔下美丽的人鱼公主

为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演

人鱼们还会和现场的游客做互动

对著小仙女们比爱心、送你飞吻......

那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久

时空&听鲸隧道

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界独创shou条声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

鲸豚展示馆

高！能！预！警！

准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览

富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开幕

斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

超多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

远去的长江"女神"—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

N式花样项目

快来参加我们的亲子活动

和爸爸妈妈一起检验一下参观游览的成果吧

在展区或者隧道找到图片中的生物，与它合影留念

先完成的几组小朋友就能得到 精美的海洋礼物 呦！

这个周末畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

看完是不是心动不已

反正小编已经坐不住啦！

浪漫值、性价比指数biubiu飙升

49.9元起真是太太太划算！

约起来，就现在~

交通指南

场馆地址：北京市朝阳区工人体育场南门

咨询电话： 010-65913398

购买通道

顺义奥林匹克·水上公园

顺义奥林匹克水上公园-建设规划区面积约162.59公顷，公园总蓄水量近200万立方米，水面面积63公顷，绿地面积57公顷，绿化率超过82%，这是距北京最近的一处旅游休闲度假基地~

绿树环绕，碧水蓝天

限时39.9元一大一小/单次通玩票，原价79元

共度"水上乐园的魔性夏季"

北京顺义奥林匹克水上公园

有效期2020年7月25日至2020年8月30日

冰爽激流大滑梯，"燃" 爆今夏酷暑

13米超"拽"龙头水滑梯，以及华丽缤纷的彩虹桥，绝对让刺激的荷尔蒙重度爆表！

是的，此刻你需要一个超级英雄拯救你，带你进入凉爽、刺激、无限娱乐的欢乐海洋！

划重点

营业时间：9:00-19:00（周末节假日通用）

活动价格：

39.9元/一大一小 ，至少提前2小时预约，原价79元

注：一小指1.0米含1.0米以下儿童，无免票政策

项目包含：通玩门票

抢购日期：即日起至2020年7月26日

使用日期：2020年7月25日至2020年8月30日

活动地址：北京市顺义区奥林匹克水上公园

预约热线：13699265568；

换票地址：

1、下单后会收到9999开头的短信验证码

2、请您持短信验证码至南门兑换

交通信息：顺义地铁站换乘顺5路公交车，水上公园站下车即可

注意事项：

1：可免费停车；

2：有储物柜，10元租赁费，押金20元；

3：可以携带食物和水；

4：有免费休息区；

5：当日内不可多次进园；

备注：因票品特殊性 一经出售概不退换！

狂拽炫酷万人泳池

超炫万人泳池，嗨翻至爽一刻，这个夏天，我们唯"纵"不欢！

至美狂拍

如果我问和泳池最搭的是什么，不用我说你也知道哒~自然是身材火辣的靓男美女啦、不夸张地说！来这里的都是落入凡间的小仙子，至美狂拍约一下！

购买通道

买买买，请点击下方"阅读原文"




文章编号: b06039f60fd4a41c28a34c2a6371b378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】7月一口价￥319元抢珠海长隆海洋王国1大1小(1名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游+烟花星闪幻彩show) 2020-07-26 特惠游   特惠游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjA0OTI4Nw==&mid=2247487265&idx=6&sn=1004eceef81a39355e07974ece03ad58






如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

限量特惠套餐

珠海长隆海洋王国7月一口价

￥319元=1大1小

"1小"指1.0米以下儿童

抢购时间：即日起—售完即止

使用时间：即日起—2020年6月30日

预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）

【扫码查询日期预约】

由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！

入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的"二维码门票"入园！！！

珠海长隆项目参考时间：

【7月1-17日】

营业时间：10:00-19:30

海洋夜光大巡游：19:15点起

烟花星闪幻彩show：20:00点起

【7月18日-8月31日】

营业时间：10:00-20:00

海洋夜光大巡游：19:15点起

烟花星闪幻彩show ：20:00点起

1、【费用包含】全票1张

2、【费用不含】不含门票以外的其它消费

3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）

4、【营业时间】入园时间：10:00~19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）

5、烟花放演时间：20：00（以景区为准）

6、【取票时间】8：00~17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）

7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票

8、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（"凭证码"将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

9、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效

10、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！

11、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

企事业团队旅游定制策划、大湾区房产投资

@渔夫 电话微信：18688343158

个人家庭旅游定制策划@红姐

红姐电话微信：15019829278

大学生团队活动、毕业游

请找@伟仔13246173522

免责声明：我们致力于保护作者版权，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实处，如涉及侵权请联系我们删除，我司保留文章修改权利。




文章编号: 92699b8621cd4c1af77068c46f8d7d77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【暑假好去处,到长隆嗨皮-纯玩无自费】7-8月广州长隆+珠海长隆+港珠澳大桥双飞5日亲子游) 2020-07-26 行家带你游   行家带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTAzNTIwMQ==&mid=2651129291&idx=1&sn=74ca52e17e680b71481788a7c11330e4






"初见之旅"未知的惊喜？

1

珠海夜景

2

珠海长隆海洋王国

Summer

Sunshine

3

海上穿越港珠澳大桥

最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。

独家带您乘坐:豪华游轮【海上大黄蜂 /小白龙】穿越港珠澳大桥，饱览港珠澳大桥最美的一面。

Summer

Sunshine

4

长隆野生动物园

发团日期及报价

双飞：

7月成人: 3780元/人

7月中童（1.0-1.5米）: 3200元/人

7月小童（1.0米以下）: 2350元/人

单房差：500元/人

-------

8月成人: 3980元/人

8月中童（1.0-1.5米）: 3400元/人

8月小童（1.0米以下）: 2350元/人

单房差：500元/人

-------

开班日期：

7月20/22/24/25/27/29/31日

8月1/3/5/7/8/10/12/14/15/17/19

22/22/24/26/28/29日

中童含往返机票、车位、导服、景点门票

小童含往返机票、车位、导服

温馨提示:请出行提供前准备健康绿码

线路特色

1、 全球最大海洋主题乐园【珠海长隆海洋王国】，畅玩园内八大主题区域！

2、全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园【长隆野生动物世界】！

3 、独家带您豪华游轮乘【海上大黄蜂 /小白龙】穿越港珠澳大桥，饱览港珠澳大桥最美的一面。

"华丽分割线"行程秒懂？

D1

上海直飞珠海

餐：自理 宿：珠海舒适型酒店

提前2小时自行抵达上海机场乘机约2.5小时到达珠海，专车接往酒店，晚餐自理

航班以实际出票为准

D2

珠海-广州长隆一日游

餐：早 宿：广州/珠海舒适型酒店

口号：认识动物，发现自然之美。

早餐后，乘车约2.5小到到广州游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园4D影院

演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）

河马剧场 11:45,15:30, 14:00

花果山剧场 11:00,15:00, 12:30

大象剧场 13：00,16:00, 17:00

大象外展区 12:00,14:00,15:00,17:00

长隆方舟剧场 16:30,14:30

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅,熊猫亲子餐厅,港式茶餐厅,亚洲美食等

游览结束送回酒店休息。

D3

广州-珠海 （车程2.5小时）

餐：早 宿：珠海舒适型酒店

口号：爱护环境从我做起，保护生态你我有责。

早餐后，乘车前往珠海长隆。

11：00-20：30游【珠海长隆海洋王国】

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区...

演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等

特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

12:00&16:00海象山海狮剧场、13:00&17:00极地探险极地剧场、14:00&18:00海豚湾海豚剧场、

15:00海洋王国花车大巡游、

16:00水上飞人大汇演、

5D城堡影院10:30–19:30 每小时/场、20:00夜场大型烟火情景剧。

结束返回珠海酒店休息。

D4

珠海市内+船游港珠澳大桥

餐：早 宿：珠海舒适型酒店

早餐后前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。后游览珠海新地标——【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组"贝壳"组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为"日月贝"。指定时间集合前往九州港码头赠送乘豪华游轮【唯一穿越港珠澳大桥的游轮-大黄蜂/小白龙】（游船时间大概100分钟，如遇潮水低船务公司会改为高速船航行）近距离观赏世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的港珠澳大桥，被誉为"新世界第七大奇迹"感受珠海的浪漫魅力！

D5

珠海直飞上海

餐：早 宿：温馨的家

睡到自然醒,根据飞机时时间送机场,结束行程,自行回家。

航班以实际出票为准

行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。------

------暑假期间长隆门票一经预订成功不可取消，如有不便之处，敬请谅解！------

参考酒店

《珠海舒适型酒店》

《广州舒适型酒店》

参考酒店

珠海参考酒店：宝冠假日酒店、维也纳酒店（原国政酒店）、海景大酒店、堃腾酒店、碧湾酒店或同级

广州参考酒店：柏曼酒店、帝豪酒店、南站戴思酒店、南站维也纳酒店或同级

费用包含接待标准

1、 大交通: 上海到珠海往返机票含机建费

2、住宿标准：全程四晚舒适型酒店标准间(2人一间)

（不含床位成人或儿童均不含早餐）

3、用餐标准：含4早（不用不退费）；早餐：酒店自

助；

4、 旅游用车：配置空调旅游车（确保每人一个正座）

5、 景点门票：广州长隆香江野生动物园首道大门票、 珠海长隆海洋王国首道大门票。船游港珠澳大桥船票（首选大黄蜂或小白龙，特殊情况停航或检修换高速游轮）

6、 儿童标准：儿童含车、导服，门票报名请按身高

7、 购物须知：全程没有安排购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）

8、 导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务(不入园)；10人以下不派导游，则师傅帮购票入园。

9、 旅游保险：珠海旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

——R

费用不含内容

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

4、儿童的"旅游费用包含"内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

报团注意事项

1，一旦确定报名，如取消需承担机票全损费，当地车费损失500元/人，长隆海洋王国+动物园门票损失585元/人。

2，成人与儿童不占床均不含早餐。

3，儿童只含车位，导服，含景点门票，不含床位及早餐（依身高报名请注明身高）

4，如客人参团过程中自行原因离团，团费不退，且需写好离团证明！

6，如对广东地接接待有意见，请行程过程中可向导游提出或我司配合处理，如意见书填写非常满意，行程结束返沪提出不同意见，我司视为无效！

——R

温馨提示

1、广东是旅游城市，游客较多，人流量大，当地旅行社在保证景点不减少的情况下，有权对行程、旅游顺序做出调整，具体旅游顺序以当天提供的行程表为准，游客不得有异议！

2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。

3、单个70岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！79岁以上老人不接待；

4、.本行程满铁定发团,本产品为团队打包价，老年人及持特殊证件均不退门票差价。




文章编号: 727a29b3b5817200bd171b4405ec2a82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (内含福利丨告别"桑拿天",厦门超清凉玩水地图,看了就想跳进去!) 2020-07-26 海沧文旅   海沧文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTEzNDg0NQ==&mid=2655579963&idx=1&sn=e9f992404a2d44bd6e20ef5b50adbff5






大暑过后

面对日渐爬坡的气温

你的"消暑大招"

提前准备好了吗

热热热热skr的夏天

除了空调WIFI西瓜

当然还要玩水才够解暑

文旅君搜罗了超级好玩的玩水好去处

开啔你的凉爽夏天

日月穀温泉渡假村

安放心灵的栖居之所

﻿如果你想找一个平静、接近大自然的地方度假，不妨考虑一下厦门日月穀温泉渡假村。这里温泉资源得天独厚，除了可以泡排毒养颜的温泉，还可以泡避暑消夏的冷泉。

图|@日月穀温泉渡假村

漫步温泉公园，仿佛错入东南亚热带丛林， 更像来到陶渊明笔下的世外桃源，这里风景自成一片，这里远离城市喧嚣。

图|@日月穀温泉渡假村

阳光透过树梢，绿色光影深深浅浅。上百个露天温泉泡池，四十多种特色温泉，呼吸著新鲜的空气，清爽的风忽从林间穿过，身心瞬间愉悦。

图|@日月穀温泉渡假村

私家级康养天地，高低错落的绿植包围，Haven Club私密幽静，尊享独特。温泉+水疗+SPA+健身房+无边际恒温泳池+私享休息区+…各类配置应有尽有，满足多样需求。

图|@日月穀温泉渡假村（资料图）

日月穀温泉渡假村

夏季劲爆福利来袭

温泉畅泡月卡

【成人卡只需333元/张】

原价8366元/张

·成人温泉门票1人

·1.2米以下儿童1人

·前1000张送五星大排档58元套餐1套

·免费乘坐度假村至东孚地铁站接驳车

【儿童卡只需199元/张】

原价3358元/张

·1.2米-1.5米儿童温泉门票1人

·免费乘坐度假村至东孚地铁站接驳车

抢购时间

2020年7月16日起

使用有效期

自开卡之日起有效期1个月

最后开卡日期为2020年8月31日

点击图片进入活动详情购买，承包整个夏天的快乐

方特水上乐园

熊孩子的嬉水天堂

这是一座5000㎡的水上度假乐园，一座清凉激爽的水上梦工厂。

图|@方特旅游（资料图）

国内外顶尖的玩水项目带来酷爽玩水体验。

在这里，你可以畅玩大喇叭，在急速的漩涡中尽情欢呼。

图|@厦门方特（资料图）

可以从彩虹滑道一冲而下，溅起的水花和呼啸的风，把炎热通通都赶跑，感受完心跳加速的刺激。

图|@方特旅游（资料图）

也可以选择泡在懒人河里，享受一份夏日的清凉。

图|@方特旅游（资料图）

这里还有适合家庭戏水的，熊出没水寨，全家一起玩水更欢乐。

图|@方特旅游（资料图）

观音山梦幻水世界

花式玩水 清凉一夏

观音山梦幻水世界坐拥3公里的亚洲最大人工修复黄金沙滩，让游客在欢乐之余，还可享受滨海美景。

图|@巨鹏飞梦幻海岸

更有厦门首座54米高的极限蹦极，亲子滑道、飞越彩虹、大回环、深海漩涡、400米水上过山车等等十余项刺激水上项目。让你刺激个够、尖叫个够、欢乐个够。

图|@巨鹏飞梦幻海岸（资料图）

精心打造的各式清凉泡池，SPA池，亲子池，儿童池，迷你漩涡等近十项家庭亲子项目，是全家玩水的绝佳去处，全家一起，其乐融融，欢乐又消暑。

图|@巨鹏飞梦幻海岸（资料图）

五缘湾帆船出海

最接近海洋的极限运动

在五缘湾帆船港，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，没有什么比帆船体验更接近海洋。

在一小时的体验中可以一览五缘湾美景，远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，看到飞机的起飞降落，更有机会亲眼看到白海豚在水中跳跃的身影，萌爆你的少女心，时不时还能体验海浪从身上穿过的"湿身"之旅。

置身帆船上，好像整个城市都浮在了水面上。你可以急速旋转全速前进，也可以悠悠地在海上飘荡……怎么任性怎么来！

图|@步行者（资料图）

这个夏天带你玩刺激的，快约起三五朋友，一起听海的声音，投身于大海的怀抱，感受浪花的激荡！

图|@树洞travel（资料图）

厦大白城沙滩

最青春的海岸线

世界上沙滩很多，但像厦大白城沙滩一样，离青春记忆那么近的却是唯一。据说每个厦大的学生都有白城情结。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，吹吹海风，听听海浪声。

图|@李储全

厦门大学一出门便是白城沙滩，从这里开始到黄厝溪头下这一段也是环岛路的精华。景点众多，海岸线也是极美的，路面非常宽敞，骑著自行车随心所欲，非常舒畅！

图|@摄图网

这里还有许多有趣的景致，沙滩上点缀著一只只巨大的丘比特之箭，半环型天桥犹如巨大的时钟， 白城遗址上雕刻著各种抽象的方形图案……在沙滩上漫步、吹吹海风，整个世界都清新了。

夏天，就应该一头扎进水里

转换著各种泳姿酣畅淋漓

夏天，就应该体验疯狂落差

享受著各种水上项目刺激冰爽

夏天，就应该驾驶帆船远征出海

感受海上的速度与激情

夏天，就应该去海边

沿著沙滩踏浪逐风

……

不玩水，还算什么夏天？

快带上家人赶紧嗨起来吧

▌来源：海上花园 诗意厦门、日月穀温泉渡假村、网络等。

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

（点击图片即可查看）

扫码关注

带你旅行




文章编号: 781924c38ce447004326e479b58da7f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (风光 ¦ 加拿大最佳岛屿,我们却只领略了它1%的美!) 2020-07-26 她乡WEEKLY   她乡WEEKLY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTU3NDYwNA==&mid=2683481253&idx=2&sn=73702db1f67a6cb890be155a700c2d6e






本文转自：加拿大超凡自然BC省

ID：DestinationBC

⛰️

在加拿大的隐秘角落

藏著一座宝藏小岛温哥华岛

近日，CNN又将它列为

加拿大最佳岛屿

2020年全球20个最佳旅游胜地之一

△温哥华岛托菲诺（Tifino) Photo:@meghan_reading via instagram

它获奖无数，连续多年被评为《康泰纳仕旅行者》

"加拿大最佳岛屿和北美洲最佳岛屿"~

《Travel & Leisure》杂志也多次将

"加拿大最佳岛屿"的桂冠送于它。

连欧洲皇室都被圈粉。

丹麦王子约阿希姆和公主都来此度蜜月。

因为热爱这里的安静和森林，

2019年的圣诞节，哈里王子一家选择在这里度过。

好莱坞明星更是这里度假的常客。

Photo：@ downtofilm via instagram

充满情调的慢生活小城镇，一步之遥的狂野自然；

150+省立和国家公园，60%以上的森林覆盖率，

数不尽的山间，林间徒步小径；

跳跃鲸鱼，慵懒海狮，神出鬼没的黑熊和白头鹰，

3400多公里的曲折破碎海岸线，

温哥华岛，这座没有被任何现代工业染指的海岛，

为自然户外和慢生活而生。

先来看一段温哥华岛的是视频洗洗眼睛

▼

Video:DBC

温哥华岛，

美洲西海岸最大的岛━━━━━━

温哥华岛是北美洲西海岸最大的岛屿。

它的东海岸面向太平洋，西海岸与北美大陆隔乔治亚海峡相望，

这个与BC省平行的小岛长460公里、宽100公里，

面积≈台湾≈2个北京。

人口不到100万，是台湾的20分之一，地广人稀。

拥有150多个国家和省立公园，森林覆盖率超过60%，

纬度它比哈尔滨还要靠近北极，却完全没有冰天雪地，冬天接近0度，夏天20多度，气候舒适宜人。人口不多，原始森林和野生动物成为这里的主宰。

从加拿大看，它在这里

▼

△温哥华岛是加拿大西海岸最大的岛 制图：LOGA

从BC省看它在这里

▼

△温哥华岛在加西海岸与BC省平行，面积约等于台湾。Photo:DBC

🏠

各有特色小城市，

加拿大人退休之后最想移居的地方━━━━━━

△温哥华岛海湾群岛---Entrance Island Photo：@therichardkelly via instagram

温哥华岛沿海分布著一座又一座姿态万千的城镇；每一座城市，每一座小镇都有看点。

古老庄重的BC省省会维多利亚，是国人最熟知的城市，它是加拿大西海岸具有浓郁英国风情的古老的城市，《纽约时报》用"加拿大最英国的城市"来形容它，以精致闻名于世，并素有花园城市的美誉。

花园、古堡、马车，下午茶，置身维多利亚，您会有一种仿佛到了到欧洲的感觉，但这里比欧洲更加宁静、休闲和接近自然。

优雅的BC省会议大厦，是维多利亚永恒的地标。夜晚3000个彩灯亮起，让它成为这个国家夜晚最亮的风景。

Photo：shotbyric

加拿大国家历史遗产，最美的私人花园布查特花园，已经盛放百年，几十万株鲜花一年四季各有看点，来了就是与季节最好的相逢。

在内港走走，吹吹海风，之后到费尔蒙帝后饭店，品一下最地道的英式下午茶。

Photo：@anastasia.agievich via instagram

在BC省皇家博物馆，看看这个国家最古老的历史。

Photo:Tanya Goehring

或者登上观鲸船，看鲸鱼起舞，海狮晒太阳。维多利亚的魅力，你要生活一阵子才能懂，而读懂了之后就会念念不忘。它是加拿大人退休之后最想生活的城市，多次被评为世界最佳小城市，长在加拿大人心尖尖上。

△乘坐观鲸船从维多利亚内港出发，一个小时之内就有机会看到鲸鱼 Photo:Jordan Dyck

图腾之城邓肯拥有80多座当地土著民族的图腾柱，小城里藏著加拿大最古老的文化。

壁画之城彻梅纳斯的上百幅精致壁画则记录了温哥华岛的历史和原住民文化。

Photo:Ben Giesbrecht

联合国世界自然保护区内的小镇托菲诺常住人口只有2000多，它有很多称号——冲浪圣地、野奢天堂，无论哪种，它都是名副其实的，拥有绵延数里的沙滩，是世界冲浪、赏鲸的不二之选。

Photo:Keenan Bush

温哥华岛，每一座小城，都值得花上几天好好探究。

△俯瞰海湾群岛 Photo：Reuben Krabbe

🌲

150+公园和保护区

绿绿的岛━━━━━━

小小的温哥华岛坐拥2座加拿大国家公园，整个加拿大也只有46座。它还有超过150座省立公园和自然保护区；从空中俯瞰，一片森绿，森林覆盖率超过60%。

得益于太平洋和海岸山脉的庇护，温哥华岛地处高纬度，却气候温润，四季常青；

绿色，是这座岛屿永恒的色彩，任凭时光仍然风吹雨打，它永远是绿意盎然。

△温哥华岛托菲诺（Tifino)

温哥华岛西南部伦弗鲁港的阿凡达树林是无数巨树的故乡，他们可以生长1000多年，长到几十层楼高，是这座岛屿，最古老，最有魅力的居民。

△伦弗鲁港附近的参天巨树‘孤独的大道格’，高66米。

麦克米伦省立公园，有世界上最高，最古老的云杉和雪松之一，上千年的古树参天，在巨树面前人类会变得很渺小。

Photo:Graeme Owsianski

Photo:Sean Scott

黄金溪省立公园，大树参天屏蔽了阳光，潮湿的环境让厚厚的苔藓从地面一直攀爬到树梢，树上挂满了"胡须"，犹如魔幻森林。

Photo:@ryanfloodphoto via instagram

这里的每一条公路两旁都被森林覆盖，让人很想路边停车驻足，深入其中探寻。即便是冬天，也适合在温哥华岛上"吸吸氧"、润润肺，不要辜负这片极致的绿色王国。

Photo:@windycorduroy via instagram

🐻

熊出没！

美国国家地理评选的

"最佳野生动物观赏地"━━━━━

7,000+只黑熊，几万头鲸鱼，上万头加州海狮，太平洋白海豚，海獭，海狮，200多种鸟类......温哥华岛有世界上最强配置的动物资源之一。《美国国家地理》杂志将在温哥华岛观赏野生动物列为"一生一次之旅"。

△温哥华岛奈特湾（Knight Inlet）的棕熊

电报湾是世界驰名的观鲸胜地。

虎鲸、座头鲸、小须鲸和灰鲸，海豹，海豚，海狮，还有各种各样的鸟类，在这小小的海湾，只要出海，就能看到各种海洋野生动物的美妙身姿。

Photo: John E. Marriott/All Canada Photos

Photo:@stephenrinkphotography via instagram

如果想更亲近他们，那就划著皮划艇，与他们相遇吧。

如果你热爱水上运动，又喜欢野生动物，那么温哥华岛北部绝对可以列为一生一次之旅清单！每到夏季，温哥华岛北部被森林覆盖的海岸线水域生活著大量的野生动物，海豹、海狮、白头鹰、座头鲸和逆戟鲸等，划著皮划艇与它们不期而遇的概率非常高。这是比海洋馆酷10万+倍的体验！

Photo:Clint Rivers

在清晨退潮后的哈迪港，成群结队的白头鹰出现在浅滩，品尝美味的早餐。每年夏天开始的鲑鱼季节，是熊的盛宴，胖胖的黑熊捕鱼的画面让人津津乐道。

Photo:Clint Rivers（上）Yuri Choufour（下）

在任何一座城市的绿地，你都有机会看见小鹿们正逍遥自在地徘徊，旁若无人；

随便一片水域，都有海狮卖萌！人与动物和谐相处，温哥华岛将其演绎到了最高级别。

Photo:Reuben Krabbe

🏄

狂放与温柔并存，

最原生态的海洋━━━━━━━

温哥华岛的海和沙滩几乎未经任何开发，很原生态。

3400多公里的海岸线，狂放与温柔并存。

在很久很久以前，太平洋板块俯冲入北美西海岸，山脉隆起，温哥华岛是山脚下的褶皱。

后来，冰雪消长，在冰河世纪大举吞没陆地，又在温暖些的时候退却，海浪侵蚀山体，留下破碎的海岸线和碎玉般的湖泊。

这种破碎的形态，让温哥华岛有了更绵长更崎岖的海岸线，与同面积的台湾岛相比，温哥华岛的海岸线足足多了一倍多。

△托菲诺（Tofino) Photo：DBC（上） Ben Giesbrecht（下）

来温哥华岛你需要放弃对热带海岛水清沙幼，椰林风影的执念。雨林，岩石、粗旷的沙滩，这里的海洋有野性的气质，是最大程度保留过往模样的海洋天堂。

△托菲诺（Tofino)Photo:@graeme_o via instagram

温哥华岛的海动静两相宜，性格不止一面。在乔治亚湾、哈罗湾你能看到最宁静的海，人们泛舟海上，享受来自海洋的惬意时光。

Photo:Nathan Martin

Photo:Boomer Jerritt

在托菲诺，太平洋暴风雨团带来最狂暴的海。每年冬天，无数热爱冒险的人来此追逐猛烈的波浪，巨浪和烈风，是全球最适合进行风暴观赏的目的地之一。

Photo:Jeremy Koreski/Wickaninnish Inn

Photo:marcus paladin/Wickaninnish Inn

温哥华岛的海滩也许都不够精致，但却足够的纯粹、足够的原始；海洋生态未遭任何地人为破坏，真正热爱大海的人，一定会是温哥华岛的知音。

⛺️

处处藏惊喜，

一座宝藏小岛

━━━━━

温哥华岛太低调了！以至于它的秘密你要走的很近才能发现。但如果你真的愿意去探索温哥华岛，会发现这里充满著意料之外的惊喜。

这里，"隐藏"著世界上最贵的度假村之一，藏在雨林里的帐篷度假村克里阔特荒野度假村（Clayoquot Wilderness Resort），每年只从5月到9月开放，是丹麦王子和公主度蜜月的地方。

这里，有著世界最优质的野溪温泉，位于托菲诺Mate岛上的温泉湾（Hot Springs Cove）；穿过万年的温带雨林，在山间、石壁间，一个又一个纯天然的温泉池中，感受冰火两重天的乐趣。

Photo:@vancitywild via instagram

著名的荒野太平洋步道位于温哥华岛的卢利特（Ucluelet），穿越了广袤的原始雨林，途经漫长的太平洋海岸线，海水强烈地冲击著岸边岩石，真正是波涛汹涌，极致而野性。

在这条步道健行，沿途会与大量虬曲的树干和自由生长的根、蕨类植物亲密接触，耳边不时传来海风刮过树木的窸窣声响以及此起彼伏的海浪敲击声，感觉如同闯入了一片奇幻的梦境，它是全球徒步爱好者的必打卡之地。像这样的徒步道，温哥华岛还有几百公里，它们藏于森林中，海岸边，高山里。

Photo：@helloitsjudevia instgram

这里，有神秘的加拿大"小天涯海角"，位于最北端顶点的斯考特角省立公园，人迹罕至，穿越原始雨林，你随时可以包下一整个沙滩来度假。

Photo:@tedhesser via instagram

看完是不是想立即穿越到这些美丽的风景之中呢？

【梵高旅游】近期就会组织自驾出游线路，

探索BC省周边绝美野奢风景。

想获得最新消息，

就加小助手↓↓拉你进群哦！

梵高旅游，游必有方

长按加【梵高小助手】进入旅游交流群

联系电话：

604.620.6786

778.588.4333

关于梵高的更多信息

请浏览网址：

https://fungoholiday.com/

本文代表作者观点，不代表本平台意见

她乡出品，欢迎转发

作者｜BC君

责编｜林伯宴

平台｜加拿大超凡自然BC省

I D ｜DestinationBC

版权声明：【除原创作品外，本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有，因客观原因，或会存在不当使用的情况，如，部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系，或作者名称及原始出处标注错误等情况，非恶意侵犯原权利人相关权益，敬请相关权利人谅解并与我们联系及时处理，共同维护良好的网络创作环境】




文章编号: 6bf99dd20c1f10ddde88745b256ba287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (卫生官呼吁:感染人群年轻化!别作了,想想你爹妈!) 2020-07-26 多伦多妈妈部落   多伦多妈妈部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDEyMjEyOQ==&mid=2649628423&idx=1&sn=a1339abe36d423dd32fb652045bfe462






7月25日今日新增138例确诊

过去一周安省的单日新增

就是过山车成精了

嗖嗖嗖上去

早已麻木的小心脏竟然还有点小忐忑

不要反扑！千万不要反扑！

啊？突破200了？

其中多伦多23例

温莎地区也是33例

皮尔区12例

渥太华28例

（首都你可要挺住啊，你可是进了3.0的）

专家指出从5月份开始，

感染人群中年轻人的比例越来越高，

特别是20岁-39岁的年轻人。

卫生官呼吁：年轻人，想想你的父母家人，别作别嗨，你现在就是行走的感染源！

盛夏季节，湖边下饺子。解封3.0还没开始，酒吧就已经人头攒动了。"不自由，毋宁死"（音译：No Zuo No Die）的部分年轻人为疫情的第二波反弹贡献了坚实的数据！

还是那句话：宅家保平安

这个暑假不清零不松懈

在家上上课充实充实自己吧

无论是学科补漏

或是才艺提升

更或是和分数无关的快乐

你需要这份最强暑期课程攻略

Spirit of Math夏令营

GTA多校区

（点击图片了解更多）

夏令营简介：

Spirit of Math®已经有30多年的办学经验，以其特色的数学分级课后补习课程著称，在北美已设有近40多个分校。他们特别著重于培养学生的分析问题，解决问题的能力，很多的学生在全国的数学竞赛中获奖。

学校地点：

遍布GTA地区30几个校区可供挑选

可上网或扫码看夏令营细节

@spiritofmath.com/camp-schedules

也可以致电咨询☎️416-223-1985

国际象棋夏令营

Markham

"国际象棋线上课程"

学棋=烧钱？走心推荐在线国际象棋课：按月交学费，选择更弹性！

每周90分钟互动线上教学

包含课后线上学习软件

下课也可以在家练习！

线上课程每月只要$89.95+HST

2020年7月12日前报名

享早鸟价格 只要$79.95+HST

现在就报名！

也可以加老师微信直接咨询哦！

小厨师夏令营

GTA多个校区

Rooks to Cooks

是安省一所著名的儿童烹饪学校

详情戳文章：

超好玩！美食烹饪夏令营，让娃做饭给你吃！

【时间】6/22~8/28 9am-4pm

【费用】每周$430-535

【包含】午餐、厨师服、围裙、安全防割手套、每日食谱、在学校做的食物都可以带回家和家人分享！

【年龄】适合4~15岁孩子

【地点】16个教学地点

机器人&音乐夏令营

Markham

（点击图片了解更多）

夏令营简介：

SV机器人学院 ✖️雅马哈音乐学校联合举办机器人&音乐夏令营为6-14岁学生开设，课程为Level 1-3三个等级，分别适合入门、中级和高级，师生比1：10，保证导师针对每个孩子的特点量身定制学习计划。

核心课程：钢琴、吉他课程 | 作曲 | 编程(Scratch、Python、3D设计、3D打印和激光切割)

学校地址：

Birchmount & 407，Markham

更多详情请联系小客服

艺术夏令营

金美术

夏令营简介：

金美术艺术夏令营针对不同年龄段孩子的特点与需求，分别设计、建造出不同的艺术遨游之旅：A班：G1-G7 B班：G8-G1

绝对给力的Early Bird特惠：2020年4月30日前报名（仅限10个Early Bird名额，抢完即止），可享受"报一周，送一个月"超级福利：

报一周夏令营，

送一个月夏季常规少儿美术课

报两周夏令营，

送两个月夏季常规少儿美术课

报三周夏令营，送一周夏令营！

报六周送三周！

报名戳这里

超级福利：报一周送一个月，这个艺术夏令营太走心了！

奥数+乐高+编程夏令营

Aurora

（点击图片了解更多）

夏令营简介：

K12 Building Blocks 2020年夏令营三大主题：奥数主题夏令营、乐高机器人，计算机编程。夏令营位于Aurora的Hartman 公立小学，小学背靠操场和游乐场，同学们学习之余，在老师的带领下，或在操场进行有组织的体育活动，或在游乐区玩耍，尽情享受夏日的阳光。

夏令营地址：

Hartman 小学内， Aurora

早鸟特价：

3月22日之前报名85折

联系：Amy

电话:

416-662-1282

少儿模特夏令营

IMA国际超模大赛

夏令营简介：

2020年IMA国际超级模特大赛（少儿/青年）即将在加拿大、美国与中国赛区同时啔动。7月6日-17日为期两周围绕大赛的多伦多少儿模特美育夏令营课程率先开始招募啦，精品小班教学仅招收15名6-14岁的小超模。

报名咨询电话：

647-871-3773

微信咨询：

上课地址：

480 Hood Rd, Unit 1, L3R9Z3

戳文章了解详情

直通2020IMA超级模特大赛的少儿美育夏令营开始招募啦！！

BJAMS蒙校夏令营

八大主题

夏令营简介：

BJAMS蒙校位于大多伦多地区列治文山市（靠近奥罗拉）的蒙特梭利幼儿园。八大主题，学玩合一。每日课表包含蒙氏教具引导，益智游戏，周主题教学活动，中文学习，以及学科辅导。

地点：

2 Bloomfield Trail,

Richmond Hill,

ON L4E 2H8

联系

更多详情猛戳

暑假小海绵：八大主题学玩合一，原来夏令营可以有趣成这样！

Superior Child夏令营

五大潜能学院

Summer Camp（线下）

招募年龄:

A班:2.5-4岁B班:4-7岁 C班:8-14岁

开营时间：2020 年6月29日－8月31日

（周一到周五，8:00AM - 6:00PM）

2020 SUMMER CAMP的独特理念®

👑运用Superior Child两大教育理念："潜能教育"和 "自然教育"：尊重与保护孩子的个性特点，激发孩子的内在潜能，并在"探索大自然、体验社会角色、进行生活实践"的过程中，实现对知识的吸收，对生命的尊重，对自我提升的认识。

👑 设有五大"潜能学院"，学院的内容都是孩子极其喜爱却接触机会不多。因而"挑战、快乐与惊喜"将在今年夏天绽放！

我们的强大优势：

🍁一流的室内环境&的大自然营地资源

🍁顶尖的各学院师资团队 & 高责任心的班主任团队

🍁贴心的早晚延时服务（8:00-9:00/16:00-18:00）& 接送服务

🍁我们的美食：上下午点心和午餐，食材优质、丰富美味

特选活动：除了五大潜能学院的室内和户外的必修课外,还有每两周一次的特选活动。内容包含:

🍀划船 🍀爬树 🍀采摘 🍀沙雕

Online Summer Camp（线上）

报名电话：647-978-5257

报名微信：QQai119

学校网址：

www.superiorchild.com

了解更多信息，请扫码咨询

"快乐汉语"特色线上夏令营

（点击图片了解更多）

"快乐汉语"特色夏令营全面搬上线！

有效地利用暑假两个月，

集中强化提高孩子的中文能力。

适合2-12岁各年龄段学生，

以小组的形式上课，按年龄和中间水平分班。

报名方式

如有任何疑问，

可长按下方二维码添加小助手

欢迎各位家长给孩子咨询合适的中文课程

列治文教育暑期专场

列治文教育，小班精品授课

最具经验的英语教育专家，

最高品质的英语课程，

一个暑假，

让你的英语读写水平得到全方位提升！

暑期专场

在线课程一样精彩

JOIN US

中年老母亲的自我修养，全用在了给娃选暑期课上！

扫码添加客服报名

多多乐七大主题夏令营

（点击图片跳转了解更多）

多多乐2020夏令营线上来袭

集齐了七大主题：

Magic Tree House 主题营

小屁孩日记 浸入式法语营

国家地理走遍世界儿童百科营

英文版西游记合家欢亲子营

哈利波特魔法阅读营

国家地理Reading Explorer秘境追踪探索营

Science Fusion自然科学营

长按二维码了解更多

Lgloo STEM+Art Cam

【王炸组合】最强大脑夏令营：Lgloo STEM+Art Camp

一、针对人群：原则上8-12岁的孩子

二、班级形式：小班化教学

三、授课语言：法语/英语

四、营期安排：总共四期，每期五天

五、学习时间：每天09点00分-12点00分，EDT

六、参与方式：网上授课，自备电脑或移动设备，安装教学软件（如需要）

七、营期费用：

1、法语教学班：$119/一周，两周起报

2、英语教学班：$150/一周，两周起报；三周连报特惠价$399；四周连报特惠价$499（PS：前10位连报可享受优惠，之后恢复原价。）

联系人 尤老师

白海豚暑期游泳课

更多详情戳下文：

白海豚游泳学校夏季招生啦：周年庆遇上早鸟，让人尖叫的优惠！

白海豚游泳学校（Richmond Hill Campus）已经开始夏季招生啦！暑期强化班、暑期速成班还有私教课程。更多详情长按海报上的二维码添加客服咨询。

剑桥国际中学暑期课

更多详情猛戳下文：

拿到成绩单不淡定了，现在报暑假课程还来得及吗？

剑桥国际中学按照各个年级孩子的程度提供针对性的课程：

3-5年级：阅读写作、数学、法语、编程

6-8年级：阅读写作、数学、法语

高中预备课程：英语、数学

9-12年级线上学分课程

多伦多妈妈部落独家优惠

免费试听

免费英语数学课前水平测试

多伦多妈妈部落粉丝专享报课9折优惠

报名课程请咨询：

电话905-426-4254

欢迎关注剑桥国际中学微信订阅号：

cciaedu

STEMKID夏令营

点击图片了解更多课程

Arduino Programming

8-12岁

Scratch Programming

8 – 12岁

小小工程师之星

5 – 8岁

For more information:

Call us at 647 879 1509

or info@stemkid.ca

长按二维码添加客服咨询更多

Chaco巧蔻儿夏季课程

你敢挑战10个小时学会游泳吗？

Chaco开设夏季课程

两大校区自营泳池

Scarborough Pool

(4620Finch Ave East)

29度·氯消毒

疫情期间 Royal Crown 校区只有泳池运营

Markham Pool

555Cochrane Dr

32度·溴消毒

扫描二维码联系

线上戏剧启蒙课

点击图片了解更多

2020年多伦多夏令营优选榜单

持续更新中

如果你有精品优质的夏令营推荐

我们优选榜单需要你的添砖加瓦

请联系我们

电话：

647-330-0329

647-627-0626




文章编号: 8477602001d090c94feaccbb93f0df61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (八仙过海前面海岛――美丽台商区大坠岛) 2020-07-25 惠安台商一点通   惠安台商一点通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzExNDcwMQ==&mid=2652256815&idx=4&sn=0f1cd903d56bcffccf5d5f59ca59b679






大坠岛妈祖宫坐落于泉州湾入海口最美丽的"绿宝石"

大坠岛

大坠岛位于福建泉州湾入海口，系一海上独立小岛，面积100公顷，属泉州台商投资区张坂镇，是台商投资区最大的岛屿。

大坠岛位于泉州湾入海口，因形似青蛙大腿，方言"腿"与"坠"谐音，故得名。大坠岛是泉州湾入海口最美丽的"绿宝石"，距石狮石湖码头坐船到岛上，只需半个小时，交通便捷，地理优势明显，是理想的休闲度假旅游胜地。

　　大坠岛生态环境、自然景观、自然资源、地形、地貌未受大的破坏。植被茂密，在阳光的映射下，泛出一种墨绿色的光芒。沿海观光道两侧铁树、棕榈树、针葵，毗连一片天然的沙滩，长约300米，沙滩洁净、柔软，是一处不可多得的海滨浴场。

　　

岛上到处可见奇石异岩。其中有一块"泪岩石"，甚是怪异，在石头缝隙之间，常年都有水流渗出，水质清澈甘甜，无任何污染。

　　

大坠岛原始的生态环境为海鸟栖息提供良好的环境，现岛上集聚了几十种鸟类，给海岛带来生命的气息和活力。周边海域经常有中华白海豚出没，是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所。

大坠岛上的妈祖宫

　　大坠岛上还有一座灵验的妈祖宫正在复建中，因新冠疫情影响，大坠岛妈祖宫还未对外开放，都无法登岛朝拜妈祖。

大坠岛妈祖

妈祖 ，一个并不陌生的名字，福建、台湾等地的居民大多笃信妈祖，他们不仅把她视?航海保护神，而且作?年岁丰收和保境平安的象征。在以福建?中心的一些地区，处处可见妈祖庙和祭祀妈祖的活动，尤其是在台湾，妈祖文化得到了更大的发展，其祭祀妈祖的妈祖庙多达千百余座妈祖文化，据统计，现在全球有20个国家,超过两亿人信奉妈祖,妈祖庙更是达到了5000座之多。妈祖文化经过千年的演绎已成为华夏文明的重要组成部分，成为联系海内外炎黄子孙、沟通世界各地的桥梁和纽带。

妈祖文化对世界华人华侨具有很强的凝聚力。石狮市妈祖文化交流协会王丽珍会长表示，为弘扬妈祖文化，倡导妈祖立德、行善、大爱精神，目前大坠岛妈祖宫、观音宫的整体复建工程，仍然有条不紊地推进，感恩十方善信发心护持。

以下是大坠岛妈祖宫复建图集

来源：百度、大坠岛妈祖




文章编号: 90b70f3947185632cc9238b6eb720a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (第22期时政地理:新疆引洪灌溉、北京水网贯通、北海红树林、广东建设工业互联网、"睡城"苏醒) 2020-07-25 地理画图   地理画图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA4NTUyOQ==&mid=2648518543&idx=1&sn=28cff042d9c811e152115b0a01e4b140






一、新疆引洪灌溉，保护胡杨林

从2019年开始，新疆决定开展塔里木流域胡杨林的拯救行动，计划用三年时间，通过修建引洪渠、简易拦洪坝来进行引洪灌溉，使塔里木河流域退化的胡杨林得到有效的恢复，区域生态系统进一步修复。

　　这几天，在塔里木河中游国家公益林轮台县胡杨林自然保护区内，护林工人正在加紧施工，争取在塔里木河汛期来临之前开挖一条长约13公里的引洪渠，将洪水引入到胡杨林深处。既能为胡杨林提供水分，又可以利用泥沙淤地改良土壤，提高土壤肥力。

　　塔里木河是我国最长的内陆河，流域面积102万平方公里，流域中下游河道两侧分布著大片原始胡杨林。林区总面积约1500万亩，是绿洲重要的生态屏障。从2002年开始，当地在塔里木河中游投入资金实施移民搬迁工程，552户2549人从轮台县老草湖等地搬离，退出1万多亩耕地种植生态林。

考点1：塔里木河的水文特征？

答：①为内流河,以冰雪融水补给为主。②径流季节变化大，汛期主要在夏季。③冬春季河水封冻,有断流现象。④途径地区沙化严重,河水含沙量大。

考点2：新疆在塔里木流域引洪灌溉的地理意义？

答：1.减轻洪涝灾害带来的经济财产损失，降低洪涝灾害的影响；2.有利于减轻胡杨林的退化；3.有利于塔里木河流域的生态恢复，保护生物多样性；4.洪水带来淤泥，增加土壤肥力，有利于植被恢复。

二、北京"三山五园"将实现水网贯通

位于北京西北部的"三山五园"是以清代皇家园林为代表的各历史时期文化遗产的统称。"三山"指香山、玉泉山、万寿山，"五园"指静宜园、静明园、颐和园、圆明园、畅春园。近年来，因为地下水过度开采，区域内泉水陆续干涸，地下水位持续下降。

　　近年来，海淀区通过构建区域补水水网、生态水源补给、利用地形地质增加地下水回灌等方式，致力于提升区域生态水环境质量，同时涵养地区地下水源。地下水观测井（北坞站）监测数据显示，今年4月地下水埋深为25.45米，较2016年7月回升了7.64米。

　　"下一步，海淀区将按照‘水清岸绿’行动计划（2020—2025年）的要求，实施北旱河北支沟、南旱河、万泉河等补水项目，实现北旱河北支沟、南旱河等‘三山五园’地区、清华、北大区域的水系大循环，提高水体的自净能力，改善河湖水质及生境条件，恢复‘三山五园’地区山水林田湖草的自然历史风貌。"海淀区水务局局长马光耀介绍。按计划，到2025年，海淀区将建设万亩蓝绿交融的生态水乡；增加千顷水面，水面覆盖率由2.6%增加到5.2%。

考点1：海淀区通过构建区域补水水网、生态水源补给，实现水网贯通的意义？

答：1.增加雨水下渗，有利于地下水位的提升，避免地面沉降等问题；2.增加了水域面积，提升了区域生态水环境质量，有利于恢复生物多样性；3.美化城市环境，调节气候；4.有利于水系循环，提升了水体自净能力。

考点2：多度开采地下水的影响和解决措施？

答：1.导致地下水位下降，形成地下漏斗区，造成地面沉降、塌陷；2.导致河流、湖泊水量减少，干枯；3.影响植被生长，影响生物多样性；4.在沿海地区会导致海水倒灌，地下水变咸。

三、北海红树林的保护

　　红树植物的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之上，对海浪和潮汐的冲击有很强的适应能力，对保护海岸起著重要作用。

　　"那时候的海堤都是泥堆起来，堤面宽不到1米，如果没有这片红树林在海堤面前挡著，随便一阵七八级的风就足以掀起海浪冲垮海堤。"老莫说。

　　老莫的故事表明，全世界正在面临一个严峻现实：红树林需要守护。它与珊瑚礁、盐沼、海草床等都是典型的海洋生态系统。它的神奇体现在一大串头衔上——"海上森林""捕碳能手""鸟类天堂""鱼虾家园""海水净化器"……

　　从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%-2%的速度减少。

　　中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少到2.2万公顷。

　　究竟哪里出了问题？"主要威胁来自外来物种入侵、周边居民活动和虫害。"广西山口红树林国家级自然保护区管理处主任李武峥介绍。

　　虫灾不必多说。上世纪70年代末，为了保滩护堤、促淤造陆和改良土壤，中国从国外引进互花米草，沿海岸线进行种植，没想到这种草的侵略性特强，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，使整个滩涂受到破坏。

　　最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。

　　"其实物种入侵也好，虫害也罢，这些自然灾害控制好问题都不大。"李武峥表示，"红树林面临的最大威胁还是人类活动。"在海边进行的填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，那才是红树林的致命危害。

　　"大炼钢铁时砍了很多柴，围海造田也填了不少海。那个时候，湛江还号称‘万亩虾塘’，占的都是原本适宜种红树林的生长地。"陈粤超原来在湛江市林业局任职，1999年调到广东湛江红树林国家自然保护区工作，一干就是20多年。

　　沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像家门口的超市，每到海水退潮，滩涂上总会留下鱼虾蟹贝，人们一窝蜂地去"讨海"，不管大小。更有甚者，还非法电击，导致鱼类数量越来越少，来捕食的鸟儿越来越少。

　　一边是外来物种入侵，一边是本地居民"讨海"，"原住民"红树林却遭了殃，面积缩减、品种退化。"最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也不见了踪影。"福建漳江口红树林国家级自然保护区保护科科长张炯森说。

　　2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，"保护与发展并重"的理念由此而生。

　　近年来，在核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类农药代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

　　国家林业和草原局发布消息，近20年，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，2019年中国红树林面积增加到2.9万公顷，各地已在红树林分布区建立了52个自然保护地。

　　生态好了，红树林的经济价值也日益凸显。区域里的海鲜，因为环境好了，产量质量也都提高，价钱也卖得高。生态养殖、生态旅游……红树林也变成了金树林。

　　池塘退养，养殖面积缩减，岂不是收入也跟著骤减？

　　"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！"方炎连一脸得意。

　　原来，从2012年到2016年，云霄县以"红树林+"的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报"竹塔泥蚶""东厦锯缘青蟹""漳江口大蚝"等原产地标识，其中"竹塔泥蚶"成功获评全国著名商标。

　　与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的"网红打卡地"。

　　在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索"现代农业+"新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的"欢乐园"。

　　把一锅"螃蟹饭"做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，"疫情后的生意比去年还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！"

考点1：红树林有哪些生态作用？

答：1.阻挡风浪，保护海岸；2.吸收二氧化碳释放氧气，平衡大气成分；3.鸟类和鱼虾蟹的栖息地，维护生物多样性；4.净化海水；

考点2：红树林面积减小的原因？

答：1.外来物种入侵、虫害；2.填海造地、工业建设导致红树林被毁坏；3.企业排污、海边养殖造成环境污染导致红树林大量死亡；

考点3：如何保护红树林并发展红树林经济？

答：1.建立自然保护区，确立核心区、缓冲区、实验区，分级保护、严格管控。2.逐步清退养殖鱼塘，减少养殖污染；3.发展生态养殖、生态旅游；4.加强宣传，加强对红树林的保护；5.严控企业排污，禁止过度开发滩涂湿地。

四、广东加速建设工业互联网

受疫情影响，今年广东省传统特色产业和中小微企业普遍面临订单萎缩的压力。为落实"六稳""六保"，广东通过推动工业互联网建设，帮助产业集群数字化转型，打通上下游产业链，保障供应链、产业链顺畅运转。

　　广州狮岭镇是中国最大的箱包皮具产业基地，这里一个皮包从设计到出厂成品可细分成18大类工序。由于每个企业的生产工序和材料的标准不一，特别是在疫情期间，一些原材料企业没有复工复产，这给皮具公司寻找合适的上下游合作企业带来了很大的难题。

　　像这样的箱包皮具生产企业，狮岭镇就有8800多家。为了解决企业难题，今年4月，在当地政府的大力推动下，狮岭箱包皮具行业工业互联网云平台开始上线运作。平台通过将行业品牌商、生产加工商、物料供应商等产业链多个环节线上链接，实现上下游之间数据信息无缝对接。同时，原材料采购、生产厂家排单等环节线上实时更新，高效解决了"如何设计、找谁生产、哪里找料"的问题，有效降低了企业的成本。经过3个月左右的试运行，为狮岭镇箱包皮具生产企业节省了超过3.5亿元的成本。

　　早在2018年开始，广东省就在不断在探索工业互联网应用落地的发展模式，今年将狮岭箱包皮具产业集群作为试点之一，把集群整体要素数字化、线上化的模式在全省进行复制推广，进一步推动广东工业互联网建设，实现更为精准高效的产业链共享协同。

考点1：建设工业互联网有哪些积极作用？

答：1.帮助产业集群数字化转型，提高企业效率；2.打通上下游产业链，保障供应链、产业链顺畅运转。3.实现上下游之间数据信息无缝对接，高效解决了"如何设计、找谁生产、哪里找料"的问题，降低企业成本；

五、"睡城"苏醒

一个地区、一座城市，之所以能够可持续健康发展、居民安居乐业，离不开合理的规划。一个合理的规划能够找准定位、瞄准问题、对准目标、看准未来。2018年北京发布实施的《优化提升回龙观天通苑地区公共服务和基础设施三年行动（2018-2020年）计划》(简称"回天计划")，就是这样的一个规划。

时间倒回到两年前，在北京一提到回天地区，可谓无人不知无人不晓。这个被称为"亚洲最大的社区"，曾经多次因其职住不平衡、交通拥堵、上学难等问题被媒体争相报道，并因白天空荡荡，晚上静悄悄，被人们形象地称为"睡城"。而如今，曾经的"睡城"渐渐苏醒，逐渐焕发勃勃生机。

那么，过去的2年究竟发生了什么，让回天地区旧貌换新颜？

问题导向，规划先行，补齐短板，提升品质。针对当地居民反应强烈的问题，"回天计划"重点发力系统配置教育资源、健全分层级卫生服务网站、完善养老体系、加快完善交通路网、不断拓展绿色空间等诸多领域。

规划好，落实需更好

规划好，落实需更好。 过去两年，一大批项目工程集中开工建设并落成投入使用。

教育方面：清华大学附属小学昌平学校已经落地，位于天通苑太平庄中街，为回天地区引入名校资源和大量学位

交通方面：东起回龙观，西至海淀后厂路，全程6.5公里的自行车专用路全面开通，大大缓解早晚高峰交通难题

商业方面：龙德广场、华联购物中心正在形成成熟商圈，满足本地区居民娱乐购物需求

绿化方面：布局了东小口森林公园、太平郊野公园、养老中心等多个项目，地区绿地空间作出了不小的提升……

可以说，过去2年，"回天计划"结出了丰硕果实，有效提高了本地区居民生活品质。

硬件渐配齐，软实力也得跟上。这2年，以"回天有我"为代表的基层社会治理品牌在回天地区生根发芽，用一次次活动、一个个评选带动本地区居民广泛参与，让曾经的"北漂"找到家的归属感、生活在组织里的幸福感和得到认同的获得感。

正所谓，行百里者半九十，越到最后越得慎终如始。2020年是"回天计划"成果集中展现之年，也是工程数量最多、任务最重的一年。为此，今年4月，昌平区研究制定了《2020年回天地区治理工作实施方案》，细化22项工作、220项具体任务，进一步补齐民生短板，提升基层社会治理水平，打造幸福美好新家园。

当历史的车轮带走一个个冷冰冰的规划方案，留下来的是实实在在项目的落成，照在人们心中的才是真真切切地感受。人民对美好生活的向往从未止步，那么这个地区、这个城市完善自己治理能力的步伐也将越来越坚定。我相信，在可预见的未来，回天地区生活一定会更加美好。

考点1：北京地区职住不平衡的原因和影响？

答：城市内发展水平高，工作机会多，但是房价高，更多的上班族选择在郊区租房居住；导致出现大量年轻人居住在郊区，而工作在市区内的现象。

影响：导致交通拥堵，上学困难；花太多时间在路上，浪费时间；缺乏归属感。

考点2：如何改善"睡城"问题？

答：配置教育资源、健全分层级卫生服务网站、完善养老体系、加快完善交通路网、不断拓展绿色空间，加强社区管理和服务水平。

一、学生的困惑

一、每天认真努力听课就是听不懂，老师讲的飞快，跟不上老师的节奏！

二、考试考查的范围远远超出了课本知识，学了很多知识用不到，找不到学习的重点。

三、缺乏地理思维，对地理知识没有系统的理解，不了解地理事物之间的关系。

四、做题时候不懂，缺乏老师的指导；缺乏老师帮忙规划地理学习计划，盲目的学习。

五、想去补课，学费太贵，一对一线下机构要600-1200元两个小时，家里经济情况不允许。而且还不知道授课的老师水平。

二、不要怕，张果老师来帮你

张果老师

一、全国一线名师，12年代课经验，8年毕业班代课经验。

二、腾讯课堂视频课销量全国第一，一个人编写了《高考地理考点梳理》一书，这本书全国几千名老师作为二轮复习用书。

三、每周更新的时政地理系列（目前做好了20期，90多页），全国超过5000个学校老师用来给学生押题和讲课。

四、直播课经验丰富，早在2016年就开始给学生用直播形式授课。

五、教学成果显著，目前绝大部分孩子在不到10节课就能提高将近20分。

三、教学特色

一、有系统的教学：

一轮复习中，通过形象的语言讲解基础知识，讲解地理事物之间的关系，让孩子理清思路，建立起知识框架，课后配套有150页左右的习题，通过详细的讲解，让孩子把知识会熟练的应用！

二轮复习中，主要讲我编写的《高考地理考点梳理》，主要讲高考会考的，一般资料讲的少的重点和难点，让孩子把知识的掌握进一步的深入。然后讲历年的真题，让孩子熟悉高考考查方向，学会做题的技巧。然后做讲拔高的知识（有13份PPT），让孩子对高考难点有进一步的掌握。

三轮复习中，主要讲时政地理系列，时政地理系列都是我自己编写的，现在的高考都是和实际生活结合一起的，往往通过新闻内容加地理知识编写高考题，时政地理系列非常实用，全国非常多的地理老师用我的时政地理系列讲课。

二、对知识讲解深入且形象

举个例子，考点梳理的很多配图都是自己一笔一笔的画的，只有老师深入理解了才能画出来，只有老师理解透了，才能让孩子听懂。下面就是书里的插图。

四、班型1V1和1V多

一、上课形式：可以通过QQ分屏或者钉钉授课，平台免费且效果好，很少出现卡顿等现象，钉钉还可以看回放，和老师通过语音直接互动，上课体验非常好。

二、费用问题：价格一般比线下机构便宜，多人上课更便宜，几乎能便宜一半。还支持试听！

三、联系方式：微信：guozihao12345

五、强烈推荐钉钉大班课

一、上课形式：通过钉钉群直播授课，平台免费且效果好，很少出现卡顿等现象，钉钉还可以看回放。

二、费用问题：按学期收费，从7月底到过年前一个学期费用只要666元，一周上一节课（2个小时），保证上够30节课。

三、支持钉钉群试听，目前有空会在一个钉钉群里免费直播地理知识，大家先听觉得好再报名付费的大班课！

三、联系方式：免费钉钉试听群二维码是下面的二维码，大家可以下载钉钉后扫码入群，也可以下载钉钉后，搜索钉钉群号：34994197，加入钉钉试听群。

点击底部原文链接看看我的资料，可以更加深入的了解我！




文章编号: 60bc099a8ec6a3061b76dd79bbf54f5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (狂赞!!!省内五星团,活力大汇总,抵玩到爆~叹白天鹅,住广东帆船,享国际五星!游海滩瀑布,泡真温泉!叹海鲜自助餐~~快快快安排) 2020-07-25 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651046647&idx=6&sn=2c8039c3a7b722041a6a0850460b35d7






熊孩子放暑假啦！

对于爸爸妈妈们来说

夏天最可怕的是什么

毒辣的太阳？酷热的天气？

NO,NO,NO！

是熊孩子放暑假啦！

暑假一到，熊孩子立刻犹如脱缰的野马

停不下，呆不久，栓不住

那么问题来了

暑假到底该拿熊孩子怎么办？

唯有带上全家人旅行

才不负这个盛夏！

活力自组团，粤游粤开心

纯玩美食，游山玩水一天游

线1

广东九寨沟，清新洗肺~~四会奇石河景区、十里河滩怪石，银龙大瀑布、贞山画廊景区，睇水车群，吃茶油鸡特色餐，纯玩一天

纯玩美食：119元

出发日期：8月1日、5日、8日、12日、15日

纯玩温泉， 海滩美食两天

线2

清凉一夏暑假游--新兴翔顺金水台·享无限次三料温泉·太阳岛水上乐园、亲亲鱼疗一次，更每人赠送一把手枪、探寻烟桥古村+岭南第一神韵"藏佛坑"+吃足三餐、超值体验两天

夏日玩水：299元

出发日期：8月2日

每人赠送一把水枪

线3

舌尖汕尾 ，食足5餐 ——壕砌特色龙虾大餐，汕尾地道风味餐，叹特色炭烧生蚝，海燕窝下午茶，住全新五星滨海"保利金町湾"，最大凤山妈祖，打卡网红海上观澜栈道，超抵玩两天

美食至叹：348元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日、20日、23日

线5

广东"小庐山"，丰盛自助晚餐！!避暑胜地，海拔最高860米山顶酒店、清凉世界"翔顺象窝酒店、无限次汤泉浸泡、水上乐园、山泉泳池，高山茶园"、飞瀑流泉藏佛坑、养生两天

世外桃源：388元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线6

全新白金五★韶关蓝山源酒店. 悬空无边泳池.岭南东方温泉.万亩蓝山湖畔，坝人遗址狮子岩.曹溪文化小镇，纯玩两天

至尊美食团：398元

出 发 日 期：8月9日、16日、23日

线4

"广东威尼斯+巴厘岛" ，恩平爱必侬，万亩泉林黄金小镇，那金穀轻奢度假，温泉水上乐园，摘果食足3餐，纯玩两天

平到无朋友：398元

出 发 日 期：7月31日，8月2日、6日、9日、13日、16日

包含酒店海鲜自助晚餐

线7

深圳最蓝海岸东涌、美人鱼取景地--杨梅坑、迷恋较场尾、大鹏古城，地质博物馆、水头海鲜街、超豪华靓酒店《曼湾禾田度假酒店》，品特将军宴，纯玩两天

最美海岸，超豪酒店：398元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线8

七星度假，吃足3餐——住白金七星清远恒大酒店、壕砌自助晚餐、"广东小桂林"英西峰林、地下河银河金龙洞，古龙峡网红河谷网红桥，豪华两天

超级特惠：399元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线9

抖音点赞超100W！！清远古龙峡，挑战玻璃大峡谷"云天波霸、百丈崖瀑布，网红河谷"，船游小北江，国际品牌洲际智选、任吃新鲜葡萄、食足5餐、精彩两天

两天浪起来：399元

出 发 日 期：8月1日、6日、8日，13日、15日

线10

酒店界的"海底捞"， 江门TOP1——白金五星台山颐和大酒店、泡富硒泉水温泉、水上乐园，小鼓浪屿石板沙、白海豚金沙滩、七彩童话彩虹村，五星下午茶，吃地道渔农特色宴，豪华两天

劲爆价格：399元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线11

竹林深处有温泉——龙门林丰度假村叹五星真温泉、畅玩水游泳池、儿童水上乐园、尝特色土窑鸡、龙门农家菜，塔山公园吸氧、果园品尝水果两天

玩足两天：399元

出发日期：8月1日、8日、15日、22日、29日

线12

乘风破浪，嗨翻美食一摄影胜地"惠东盐洲岛、鹭鸟天堂"、碧桂园十里银滩，安排游艇出海、挂牌五星国惠酒店、花园泳池、吃880元窑鸡鲍鱼宴，嗨唱KTV、豪华两天

乘风破浪：399元

出发日期：8月1日、6日、8日、13日、15日

线13

报名送价值168元红酒！！寻味四会，食足4餐 ，叹五星金凤凰国际酒店、游览"小九寨"四会奇石河、登海寿岛，参观《九江十二坊》拍摄地、至尊美食、劲爆两天

休闲纯玩：399元

出发日期：8月1日、6日、8日、13日、15日

报名送价值168元红酒！！

线14

食足10餐，深度玩转茂名+湛江双五星~~~住国际品牌酒店希尔顿+茂名当地超豪华酒店，打卡《隐秘的角落》剧中同款场景，茂名中国第一滩，鼎龙湾踏浪赶海，美食品质三天

沙滩美食：399元

出发日期：8月5日、8日、12日、15日、19日

线15

住超豪华韶关丽宫温泉酒店、迪拜山泉水世界、体验冰火两重天 、品酒店丰盛自助晚餐、现场烤全羊、

观瑶族舞蹈 、乳源大峡谷奇观、观高空杂技表演，超值两天

超值纯玩：399元

出发日期：8月15日、22日、29日

线16

一站式度假——叹河源五星客天下、畅玩水上乐园、冰火两重天·冰雪世界王国、泡养生真温泉、醉蝶穀浪漫赏花、欢乐两天

一站式度假：399元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线17

暑假亲水，广东最网红~~新兴悦天下，一房难求"豪叹顶级亲水别墅"，嗨爆抖音2500河道，游小法国【安纳希小镇】，全新智慧公园，听音湖美景、纯玩两天

网红度假：438元

出发日期：8月3日、17日、27日

线18

睡在床上看大海——叹超豪国际五星"双月湾君廷酒店"海景房，享无边泳池+私人沙滩，尝"虾虾霸霸海鲜风味餐、鸭嘴鱼窑鸡特色午餐、酒店丰盛自助早餐"！游览双月湾观景台，体验一湾双月的醉人美景

夏日清凉：448元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线19

暑假爆款，躲进洲际！！全阳江最正《超奢华度假酒店·阳江中心华邑酒店，任食丰盛自助晚》，《嗨玩大角湾海滨浴场，水上乐园大冲关》，食足4餐，游东平珍珠湾，大澳渔村，纯玩两天

纯玩奢华：468元

出发日期：8月1日、5日、8日、12日、15日

线20

纯玩享受，吃足3餐——广东"日本冲绳"的浪漫《大鹏半岛，官湖村》、小丽江客家小镇，广东小布达拉宫《文博宫》，超豪挂牌五星《宝亨达酒店，超大园林泳池，海鲜盛宴》，超豪华两天

超豪享受：468元

出发日期：8月1日、5日、8日、12日、15日

线21

英女王级享受 —— 超白金五星【广州白天鹅宾馆】、看璀璨夜景【含珠江夜游】，岭南水乡【东涌大稳村】、小吃天堂【荔枝湾涌】、逛欧式风情沙面岛，游十四涌【吃特色海鲜餐】，纯玩豪华两天

劲爆价格：538元

出发日期：8月2日、7日、12日、16日、23日

线22

中国布吉岛--度假天堂下川岛【浪漫王府洲沙滩·下川椰林·刨沙捉蟹·海边日出·戏水拾贝】网红马卡龙江门彩虹村/品台山"蒸蟹海鲜宴"+台山美食黄鳝饭/星海湾豪华大酒店，海岛纯玩2天

纯玩豪华：498元

出发日期：8月5日、12日、19日、27日

线23

七星美誉，遇见东方迪拜 —— 入住高明君御温德姆至尊酒店、叹无限次空中温泉、风景秀丽"海寿岛"、"小法国"安纳希小镇、奢华两天

中国十大地标：598元

出发日期：8月5日、6日、9日、12日、13日

含366/人自助晚餐，105/人自助早餐，598/围鱼越凤门宴

豪叹潮汕，寻味三天

线24

食足10餐，"再送你1斤牛肉丸"——寻味潮汕， 湘子桥网红光影秀、潮州古城，甲第巷牌坊街、住全新超豪华"南澳海泉湾大酒店"、安排"牛肉火锅宴"，超值三天

汽车三天，抵到爆：399元

出发日期：8月2日、9日，16日、23日、30日

每位成人团友，再送一斤牛肉丸！

线25

十星之旅、食足10餐——广东最大海岛【南澳岛·醉美青澳海滩】、历史古城潮州、叹日日香狮头鹅宴・牛肉火锅、南澳超豪华【海泉湾酒店・享无边泳池】、超豪国际五星【太安堂豪生酒店】、高铁纯玩三天

高铁美食纯玩：999元

出发日期：8月2日、5日，9日、12日、16日、19日

活力满满的诚意，抵玩到爆炸

讲真错过这波钜惠

你喊破喉咙，都无用

约上老友记，平靓正出发啦！

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良营业部

0757-22309081

0757-22308082

0757-22308081

0757-22308093

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-293825640757-29382563

0757-293825610757-29382562

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号杏坛营业部

0757-277846010757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com




文章编号: 9eb6d085c0d765d55942579f8e54e9dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (云上出征 | 我校2020年暑期社会实践活动正式啔动!) 2020-07-25 学在北理   学在北理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651505725&idx=1&sn=0626c71c2e861bd192a964419b04f820






小我融入大我，青春献给祖国

决战脱贫攻坚，投身强国伟业

2020 相约云端

北理珠人携手出征

7月25日上午，学校举行2020年暑期"三下乡"社会实践活动出征仪式，全面啔动2020年大学生暑期社会实践活动。党委学生工作部部长蔡运记出席活动并讲话。

会议首先播放了2019年暑期社会实践活动纪录片。蔡运记部长指出，暑期社会实践活动是当代大学生运用所学知识走出校园，步入社会的好机会。

2019年我校社会实践较从前规模更大、覆盖更广，各项数据创历史新高，社会实践成果获得团中央的认可，被各大主流媒体争相报道。

在防控疫情常态化和决战脱贫攻坚的时代背景下，蔡运记部长给社会实践队员提出了几点要求：

一要全心投入，增长才干；

二要讲求实效，突出主题；

三要确保安全，安全活动。

随后，学生教育中心主任朱伟华宣读了我校2020年暑期社会实践活动校级立项团队名单并邀请了"初心实践团"领队冯煜升同学及"决胜小康，发现多彩乡村调研小组"领队李明润同学作为代表发言，表达他们"用青春演绎精彩，用成绩回报社会"的决心。

2020年暑期社会实践活动

校级立项团队名单

序号

团队名称

团队类别

领队

领队所在学院

立项级别

1

初心实践团

理论宣讲及国情观察

冯煜升

航空学院

重点团队

2

"智治"调研团

理论宣讲及国情观察

钟丽君

民商法律学院

重点团队

3

初心团队

"多彩乡村"主题教育实践

罗琨婷

数理与土木工程学院

重点团队

4

决胜小康·发现多彩乡村调研小组

"多彩乡村"主题教育实践

李明润

设计与艺术学院

重点团队

5

晋心晋力实践团

理论宣讲与国情观察

吴鸿浩

航空学院

一般团队

6

打赢脱贫攻坚战，实现伟大中国梦——北理珠外院学连队清远英德市连江口镇连樟村脱贫成果调研

理论宣讲及国情观察

张雪敏

外国语学院

一般团队

7

防疫授益服务队

疫情防控宣讲服务

陈家胜

民商法律学院

一般团队

8

珠三角居民对于"防疫控疫"常识及城乡居民卫生服务条件对比情况调查

疫情防控宣讲服务

蔡子洋

材料与环境学院

一般团队

9

"携手脱贫攻坚，助力乡村振兴"——新时代消费扶贫调研记

扶贫支农支教帮扶

杨紫欣

商学院

一般团队

10

保护中华白海豚志愿先锋队

新时代文明实践志愿服务

蒋旭

航空学院

一般团队

11

校报通讯社保护国家野生动物志愿服务团

新时代文明实践志愿服务

张三玥

党委宣传部

一般团队

12

航梦义支队

"多彩乡村"主题教育实践

王骐智

航空学院

一般团队

13

归燕

"多彩乡村"主题教育实践

陈冠志

工业自动化学院

一般团队

14

暖心行动

"多彩乡村"主题教育实践

刘思廷

计算机学院

一般团队

15

京涛海纳团队

"多彩乡村"主题教育实践

蔡湘漫

党委宣传部

一般团队

16

农夫山泉队

"多彩乡村"主题教育实践

孙望泓

信息学院

一般团队

接著，杨艳老师介绍了暑期社会实践活动的流程及，解答了对同学们的疑惑，为暑期社会实践的顺利开展奠定了基础。

出征的号角已经吹响，愿大家圆满完成社会实践任务，用自己的实际行动回应决胜脱贫攻坚和实现乡村振兴的时代要求，为实现我国社会主义现代化建设贡献出自己的一份力量。

撰稿：梁煜焱

编辑：李明润

初审：谢荣涛、刘瑞琪

复审：朱伟华

终审：蔡运记




文章编号: 7f4abb764fd075f9a40dff132c7ab98b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (警惕!传染链延长,出现跨省传播 | 早安,中山) 2020-07-25 春天的燕燕   春天的燕燕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY5NzE4Nw==&mid=2247484165&idx=1&sn=495a1707335aed58e04bab04e9816055






近日，大连市出现多例新冠肺炎本土确诊病例及病例关联的无症状感染者，而且传染链延长，出现跨省传播。就在昨天，辽宁省鞍山市、黑龙江省海伦市和鹤岗市各增1例无症状感染者，均为大连市新冠肺炎确诊病例的密切接触者。目前，大连市已宣布进入战时状态，提出从昨天起全市人员原则上非必要不离开大连，确需离开的须持7日内核酸检测阴性证明。

提 醒

预计中山今天晴到多云，气温27-37°C。偶有短时阵雨或雷阵雨；明天起降水趋于明显，高温橙色预警正生效，请注意防晒防暑。

今天起至8月2日，广东省2020年普通高校招生进入考生填报志愿阶段。我省今年普通高考各科类考生各分数段成绩数据也在昨晚予以公布。

国 内

国家航天局探月与航天工程中心宣布，我国第一辆火星车正式啔动全球征名。本次征名活动分为"征集名称提交、评委初评十强、公众投票前三、加权评定三甲"四个阶段，最后经报批后公布结果。

珠海市金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）可行性研究报告近日获批复，力争今年底开工。工程将实现对中山东部外环高速的对接，车流向北可抵达珠海中山边界，接入中山高速路网，进而抵达深中通道。

本 地

根据广东省人民政府的相关通知，中山跨境电子商务综合试验区实施方案正式生效。中山将建设"一核心、三基地、多产业"的跨境电子商务发展体系，打造"跨境电商+中山智造"产业链，

为了积极拓宽2020高校毕业生就业渠道，2020年中山市高校毕业生公益专场招聘会今天在市体育馆举行。作为今年中山首场大型招聘会，200多家企业提供近2500个岗位，最高月薪可达1万元，欢迎前往参与。

中山将设立柔性引才生活补贴专项资金，用于支持在中山连续或者累计工作一个月以上，取得预期成果的高层次人才的生活补助。

中山交警发布消息：外卖行业的从业人员交通违法后，在视情况警告教育和处罚的同时，还将通报当事人的管理公司，由公司按规定"封号"停单7天。

中山市一中6名省文科70强的高分考生李天娇、余柔萱、张芹瑜、吴映澄、朱芷扬、王馨卓，当中4人是同一宿舍，5人同是市一中丰山学部171班的学生，大家都在市一中初中部一起同窗6年"老熟人"。

近日在横门渔港，中山举行历年来最大规模的渔港渔船应急演练活动。演练现场模拟了应对渔船碰撞、渔港内渔船火灾事故的突发事件场景。

黄圃镇石军村红色文化教育基地工程正式动工。基地选址于罗若愚等革命先烈工作、战斗过的革命遗址上，尽最大努力复刻还原历史革命场景。

近日，西区公安印制了具有辖区特色的打击治理电信网络诈骗宣传单张，向群众介绍电信诈骗常见种类、作案手法、作案特点以及识别、防范的方法。

6年前，民众镇新建村村内的环镇路种上了小叶紫薇，美化村容村貌。如今6年过去了，原本矮小的紫薇树已经平均长到两米多高，成为一道亮丽的风景线。

近期有群众举报，三乡镇金星路某车行经常有大批改装车辆聚集。三乡交警经严密行动，近日突击一处改装车聚集车行，最终查扣7辆非法改装车。

国 际

昨天上午，中国外交部通知美国驻华使馆，中方决定撤销对美国驻成都总领事馆的设立和运行许可，并对该总领事馆停止一切业务和活动提出具体要求。

继本月初在巴黎6月底的废水样本中检测出新冠病毒后，法国研究人员日前在当地7月份的废水样本中再次检出微量新冠病毒，但尚不足以据此推断疫情出现反弹。

广 角

港珠澳大桥中国结塔北侧、西人工岛北侧以及东西人工岛之间航道处近日均发现中华白海豚在附近活动，数量共有10多头。其中，多头中华白海豚"老少"同游的画面引起大家注意。

湖北襄阳男子王宇航两年前以697分考入清华大学。就读一年后，他因专业不合适瞒著父母选择退学再高考。王宇航称当年退学对父母的打击非常大，所幸得到支持，这次考到699分，是襄阳理科第二名。

问答古镇今日信息

Q

网友：石岐区张溪村张溪路，从村口到张溪路128号这条不到一公里的路非常难走，路上全是小货车商贩横停路间。

A

石岐区综合行政执法局回复：

目前每天晚上已安排执法人员到上述地开展驻点管理并不定期开展整治行动取缔流动摊贩。欢迎市民继续对上述违法行为进行举报监督。

有问题请找古镇今日信息！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

每个人都需要给自己的人生设立一个目标。没有目标的生活，就像没有目的地的航行，找不到前进的方向。只有清晰地知道想要什么，才能主动突破周围环境的限制，找到行动的动力，塑造更好的自己。早安！

来源：中山发布

长按二维码识别添加客服微信




文章编号: 7c04f08a22fb3fd8f8a1b252fed20fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】中华白海豚青少年科考营) 2020-07-25 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650096970&idx=3&sn=f7eccc73a428823baed2206d903965c4






海豚与人类似乎有著难以解释的缘分

有人说

海豚曾与人类的始祖签订过救助协议

立誓生生世世守护人类

在海上

它们为船只导航，救助落水者

在海洋公园

它们用自己的表演抚慰人心，送去片刻欢愉

在医疗领域

它们独特的声波、亲厚的个性可以疗愈自闭症儿童

海豚就像天使在凡间的化身一般

始终爱护著我们

然而

「早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。」

诱骗、屠杀、血染大海

尸体腐烂在大海深处...

捕捞、动物表演、海洋污染

让许多海豚失去了生存的空间

海豚

它们与人类一样都是哺乳动物

是人类聪明、活泼、热情、爱闹的好朋友...

这一次，换我来保护你们

守

豚

人

-中华白海豚青少年科考营-

——珠海长隆海洋王国深度探索

——国家自然保护区志愿者工作体验

联袂大牌集团：珠海长隆海洋王国

课程介绍

疫情之下，"人与动物和谐共处"再次敲响人类生存环境的警钟。从全新社会视角、倡导保护海洋责任出发，首创《中华白海豚青少年科考营》。亲历长隆专家们在动物保育上所做的努力，更重要的是能让青少年身体力行去了解海洋生态、爱护地球，从而去感化身边的家人、朋友、社会。

本次夏令营相关研学信息简介

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国占地面积达56万平方米，拥有超过400种珍稀动物资源，集珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇的大型演艺于一体的世界级海洋主题公园。

以平衡娱乐、教育及保育的发展为营运宗旨，致力发展成一个家庭娱乐及教育并重的主题乐园，以唤醒大众对动物保育的关注。

珠海长隆海洋王国科普师资

✔ 专业科普团队

✔ 多元化专业背景（生物学/教育学/心理学等多元学术背景）

✔ 行内专家指导（聘请多名国内外动物及教育专家进行工作指导）

我们将收获

三大科考亮点

以中华白海豚保育科研为主题，做研学夏令营里首个青少年白海豚公益科考团体！

用公益行动团结一切可以团结的力量，保护国家一级海洋动物！

（1）

去珠海长隆海洋王国

一起深入中华白海豚保育后场

与中华白海豚专家团队&保育员团队一起"深入交流与工作"

探究"海水维生系统"、了解海豚丰容工作如何开展

学习动物繁殖与保育技术、参与动物科普教育活动

维生系统：是生命维护系统的简称，他运用现代的水族科技模仿自然环境为养殖生物创造了人工的水环境。

丰容：是指丰富动物的生活内容。在人工环境中通过塑造贴近野外的生活环境，优化食物的来源，制作各种设施、设备等措施来引导动物产生各种自然行为，保持动物的天性。简单来说就是提高动物福利，让动物"大放玩心"！

（2）

担任中华白海豚志愿者工作

向蓝丝带海洋保护志愿者看齐

模拟海豚搁浅与救护工作

相关保护区海域资源监测

出海巡航监管、科普宣教、执法教育

完成检测员报告（生存环境/听音/辨性别/肤色/行为解释等）

（3）

为中华白海豚保护代言

自主设计保护公益宣传项目

优秀作品将被录用

用于官方作品展览、宣传、出版

作品知识产权（归作者和珠江口白海豚保护区共同所有）

6大亮点

志愿者

白海豚保护区志愿者项目

中华白海豚保护志愿者项目由珠江口中华白海豚自然保护区管理局提供公益支持。主办机构不收取任何费用。

项目日详细内容点击一下链接了解：

中华白海豚公益日介绍

走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区，跟随保护区工作人员，深入学习海洋生态与海洋资源知识，学习珠江口白海豚的科学监测方法和白海豚数据库系统，参与中华白海豚志愿者保护培训，成为一名正式的"守豚人"

探秘

海洋馆的维生系统

珠海海洋王国总水量达到4875万升，是世界最大的水族馆。

你知道

这些水从哪里来吗？

如果将这些水换算成体积，你能算一算海洋王国的水体与美国帝国大厦的体积哪个更大？

海洋动物们生活的这些水需要换吗？

如果换，这么多的水是怎么被换掉的？

如果不换，如何对这些水进行清洁？

跟随长隆动物管理学院的专家，深度探究长隆海洋王国的维生系统 ——一个精密又庞大的系统究竟是如何工作？从而确保了可爱的海洋动物们安全舒适的生活环境。

探秘

海洋王国的丰容系统

动物一旦被圈养，就很容易丧失了天性与自由。如果在圈养条件下，丰富野生动物生活情趣，满足动物生理心理需求，促进动物展示更多自然行为？

我们将跟随海洋生物专家，一起探秘海洋王国的丰容系统 —— 结合动物的生物学特性和原栖息地环境特点，通过采取食物和环境等方面的刺激，使动物展示出更多自然行为、恢复其原有天性。

亲近

与白海豚亲密互动

我们还将有机会进入长隆海洋王国海豚湾的后场，带明星海豚保育员的带领下，与4只白海豚亲密互动。

幕后探秘：拜访粉色海豚之家，一探"海上国宝"中华白海豚的幕后生活！

准备食物&喂食：亲手制作营养果冻喂食聪明可爱的白海豚！

保健医生：给中华白海豚做日常体检，协助保育员记录体检数据，揭秘白海豚的生理指标！

亲密互动：与在饲养员指导下与海豚互动，和白海豚成为好朋友！

学习

白海豚救助之谜

很多白海豚会因为疾病等原因搁浅，这时的他们迫切需要人类的帮助，但千万不可随意触摸，不仅会惊吓他们，也有被感染的风险。想要帮助他们，先跟鲸豚救助小组成员学习一些基本的救助知识吧！

然后亲身体验模拟海豚搁浅与救护工作

公益挑战

白海豚保护公益宣传项目

一场疫情突然来袭，更让我们清醒地认识到，

人与自然，人与动物平等、尊重的和谐共处，是如此重要！

那么

我们能为中华白海豚做些什么？

发挥我们的创意、聪明才智和集体的力量，

一起加入"守豚人"行列

为中华白海豚做一件有意义的事情

呼吁更多的人关注和保护白海豚

研学科考地点简介

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国占地面积达56万平方米，拥有超过400种珍稀动物资源，集珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇的大型演艺于一体的世界级海洋主题公园。

以平衡娱乐、教育及保育的发展为营运宗旨，致力发展成一个家庭娱乐及教育并重的主题乐园，以唤醒大众对动物保育的关注。

珠海长隆海洋王国科普师资

专业科普团队

多元化专业背景（生物学/教育学/心理学等多元学术背景）

行内专家指导（聘请多名国内外动物及教育专家进行工作指导）

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

著名：此为公益项目，不作商业用途

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地设在珠海市的淇澳岛，基地建设将集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体。

其职责和任务是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区;进行自然保护的宣传教育。

这个项目适合谁？

- 热爱海洋生态、生物保护、环境保护感兴趣的的青少年

- 有意向通过综评升学的体制内的初高中生

- 有意向申请国外大学需要背景提升的初高中生

- 有意向探索未来职业兴趣的初高中生（本项目涉及海洋学、海洋工程学、生物医学、环境科学与工程、动物学、社会科学等专业方向）

中华白海豚青少年科考营

6天5夜夏令营

01

基本信息：

年龄要求：12-14岁（独立营）

营期时间：6天5夜

2020年8月2日-7日

2020年8月16日-21日

地点：珠海长隆海洋王国/珠江口中华白海豚国家级自然保护区

开营要求：35人成团

02

费用详情

7800元/人，两人以上团购价7500元/人

费用含：广州到珠海去程交通，珠海长隆海洋王国3天门票、长隆旗下品牌酒店住宿5晚、珠海长隆海洋王国科普馆后场课程及专家费用、珠江口保护区勘查船票、11正5早、保险、场地费、导师课程费、课程设计费用及物料费

费用不含：返程交通、不含一切因个人消费和自身问题导致的行程增加的费用。

02

报名方式

识别二维码下单

04

行程一览

上午

下午

晚上

D1

长隆酒店

集合、迎海公寓

开营仪式

营地活动

小组任务

D2

长隆

园区

珠海长隆保护主题科普课堂、游园

珠海长隆海洋王国各场馆任务打卡

观赏烟花汇演

D3

长隆

园区

白海豚科考

丰容介绍

海洋维生系统

海水净化实验

白海豚科考

PBL科考记录整理

D4

珠江口保护区

行车前往淇澳岛

化身"守豚人"志愿者

出海巡航考察

化身"守豚人"志愿者

PBL科考记录整理

D5

长隆

酒店

完成PBL科考项目：完成社会调查、义卖活动

整理总结，完成成果展示报告、视频等

完成PBL项目

D6

长隆

园区

珠海长隆海洋王国园区内小组社会调查；义卖活动

结营仪式

邀请专家致辞

颁发公益证书

约15:00结束

家长接返程

/

注：如遇到不可抗力因素（如台风、持续暴雨预警、大停电等）导致活动无法正常进行，我司保留对具体行程进行适当调整的权利。

04

其他

如因特殊原因不能如期参与活动，建议找朋友替补参加，请务必在活动前3天（72小时）通知客服并提供替补资料。

此商品一经销售，不作退改。

- End -




文章编号: ebff907499e859caa68b344dcb92cbe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【家在特惠】珠海长隆横琴湾~1458元=1间1晚度假园景双床房+2张海洋王国门票+2张横琴水世界门票~) 2020-07-25 家在   家在


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQ4OTQ2MQ==&mid=2650974386&idx=2&sn=ced1e193ee513c64b281f8a4c410d805






珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为你的假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电

为你缔造视听冲击力十足的感官享受

园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告

珠海横琴湾酒店住宿 双人海洋王国套票

惊喜价：1458元=1间1晚度假园景双床房+2张海洋王国门票+2张横琴水世界门票

购买日期：即日-2020年7月30日

预约日期：即日-2020年7月31日

使用日期：2020年7月26日-2020年8月28日

购买成功后即可收到含电子码短消息（1个电子码）

收码后可凭电子码到网站预约（预约时间：09:00-18:00）

套餐包含：

1、度假园景双床房住宿1间1晚

2、含2张海洋王国门票（限入住+次日两天无限次入园）

3、含2张水世界门票（入住期间内无限次入园）

4、免费使用高速无线上网服务、免费停车

5、可携带1名不足1.0米以下儿童入园

酒店住客享受免费班车接驳服务， 提供免费穿梭巴士往返珠海长隆集团旗下的各家酒店及园区！

* 周五加收：100元/间/晚，周六加收：250元/间/晚。升级至家庭套票300/间/晚。需叠加加收

购买使用规则：

立即购买➧填写订单信息➧购买成功获得电子码➧凭码按要求使用

电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截（点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）

此产品为特价产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%。

「商家地址&联系方式」及更多信息请查看商城页面「使用说明]

温馨提示

◆ 预订限制：需至少提前一天预订

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改

◆ 酒店房间床型：

度假园景房：面积约45㎡，楼层：3-6层

双床房：2米*1.3米（2张床）

下单请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！

◆所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需套餐外其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台或景区

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规

疫情期间，入住酒店和入园须知：

由于近日北京市新增多例本地新冠肺炎确诊病例以及无症状感染者，为配合做好现阶段防疫工作，现从北京过来的客人需提供7天内的核酸检测报告，望悉知！

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

免 责 声 明

小编为大家搜罗的游玩优惠信息，请务必仔细阅读活动详情！

例如：周末、节假日是否加价，是否需要预约后前往，是否可退换，是否包含早晚餐等等所有相关预订详情...

小编只做分享，不负鉴定之责。

添加工作人员好友

工作人员将您拉入亲子游玩群

电话/微信：18027662535

关注【家在】，加【星标】

可以了解更多深圳人的生活

#家在深圳#亲子生活微信群

各类热门亲子话题聊不停

学前丨小学丨初中丨高中

家长丨游玩丨网友丨美食

扫码加好友，回复以上关键字拉你进群

商业合作：18027662535（微信同号）




文章编号: 43fcb1a35ff018c252512a14ca3cdb30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (广西最适合夏日出行的14个旅行地,每个都美爆了!) 2020-07-25 驾友圈   驾友圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDMzNjM5OA==&mid=2247492690&idx=6&sn=0e58201b74b7c9935c7b4674ed94a496






（广告）

蓝天、白云、冰淇淋...

夏天的味道越来越浓烈了！

是时候到外面舒展一下了！

今天游妹给大家整理一些

适合夏季度假的旅行地

✔山泉玩水，泡进清凉夏天

✔海边度假，邂逅最美晚霞浪花

✔荷花开放，广西醉美荷塘一网打尽

每一个都十足迷人！

选一个，周末走起！

山泉玩水，泡进清凉夏天

01

桂平龙潭国家森林公园

如果你问桂平人推荐好玩的地方，那90%的桂平人一定会告诉你，龙潭公园最适合度假了！

玩水、游泳、登山、耍猴、烧烤、露营、漂流....几乎你能想到的度假方式，这里都有！

有些潭边绿树葱笼，纷纷前倾，探向水面，犹如一张张绿色的大伞，遮盖在潭面上，形成天然的室内游泳池。

还有一大群野生猕猴，地上、悬崖上、树枝上……到处都是，他们或坐或立，或悠闲的晒著太阳，或相互依偎挠著痒痒，或蹦蹦跳跳、追逐打闹……

📍地址 |贵港市桂平市龙潭国家森林公园

02

河池都安响水关

都安响水关是喀斯特地貌发育最为典型的地区之一，奇峰异洞，岩溶景观，全国遐迩闻名。

行走在山水间，让冰凉的河水从脚踝缓缓流过，带走一切烦恼。无论是赏景还是拍照，这里都是绝佳的好去处！

呼吸著新鲜空气，乘著小船，随风漂流，入景随风。那种惬意的舒适，让人打心底欢喜。

📍地址 |河池都安响水关

03

柳州鹿寨香桥岩溶国家地质公园

这里是国家AAAA级旅游景区、国家级地质公园、国土资源科普基地、中国最美地质公园。

隔著屏幕都能感觉到迎面扑来的氧气，翠绿的森林、碧绿的河水，无论春夏秋冬，香桥公园都是一派幽静之色。

在炎热的夏天来这儿避暑，吹吹风，玩玩水，感觉好极了！

📍地址 |柳州市鹿寨县中渡镇大兆村

04

百色靖西通灵大峡谷

广西通灵大峡谷，不仅有令过往游人叹为观止的美景，养在深闺的它保存了原汁原味的风光！

通灵大峡谷位于广西百色市靖西市湖润镇，它是由大自然花费亿万年，精雕细刻、千锤百炼而成，犹如地球上一道美丽的伤痕。

既可以观赏幽深奇异的原始峡谷风光，又可以感受通天彻地的空灵心境；既可饱览云端坠落的磅礴瀑布，又可品味千姿百态的溶洞奇观。

📍地址 |百色市靖西市湖润镇通灵大峡谷景区

05

贺州姑婆山

姑婆山不仅是爬山吸氧的好地方，即使在下著雨的日子里也非常有看头。大片的云雾从山中飘过，宛如仙境。

景区很大，足足能玩一整天。可以乘坐小电瓶车到达不同的景点。可以登山、玩水、看猴、游览茶园....

景区里处处是景，无论是徒步爬山还是拍美照，都很合适！

姑婆山的茶园风景非常美，走累了，来尝一尝姑婆山的茶，也别有一番意趣！

📍地址 |广西省贺州市姑婆山自然保护区

06

罗城水上相思林

在河池罗城仫佬族自治县，藏了一大片全国罕见的水上原始森林，这才是透心凉的好地方！

树在水中长，水在石上流，林中一股股清澈的泉水漫过，大大小小的碧潭散落其中，在阳光下宛如闪闪发光的珠宝

这里的潭水都很浅，一路都是朔溪而行，玩水、拍照，都是好去处！

📍地址 |河池市罗城仫佬族自治县小长安镇罗东村罗洞屯

海边度假，邂逅最美晚霞

07

防城港鯆鱼湾

这里的海岸线上的树根常年累月被海水冲刷，树根盘根错节，独具韵味。

这里有原始的海景，童话般色彩缤纷的民宿、农家乐，大片大片的松树撑出一片荫凉。

约上三五好友，一起去海边度假、吃饭、玩沙子、拍照...实在是很快乐。

📍地址 |防城港市江山半岛环海东路，导航搜索【蓝白拖】可以到达

08

东兴金滩

东兴最出名的海水浴场，叫"金滩"，它有著海水洁净碧蓝，沙质细软金黄，是广西人爱去的海水浴场之一。

潮涨时的渔舟点点，和潮落时的金沙闪耀，金滩总是能给游人无数的惊喜。

它是一幅无可言说的风景，会让你忍不住拍下来。

📍地址 |东兴市万尾岛

09

钦州三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

这里有美丽的白海豚，淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活。

📍地址 |钦州市犀牛脚镇

10

北海涠洲岛

涠洲岛是目前以来，唯一的一个入选的旅游景区哦！涠洲岛作为中国地质年龄最年轻的火山岛，是中国的"十大美丽海岛"之一！

（图｜摄图网）

广阔的中国南海北部湾海域，在水和火的交锋里孕育出一座美丽的岛屿——涠洲岛，数百年时光的精心雕琢造就了当地奇特绝美的火山岩地貌。

（图｜摄图网）

五彩滩、盛塘天主教堂、彩色公路、贝壳沙滩....裸露火山岩、水晶石般清蓝透绿的海水、海上渔舟几叶，还有水帘洞、古树化石等地质奇观交织在一起，给人无限的惊喜。

（图｜摄图网）

📍地址 |北海市北部湾海域中部

荷花开放，广西醉美赏荷地

11

柳江百朋镇

靠近一点，再靠近一点，驻足栈道，听到花开的声音。

300亩的太空莲、九品香莲，牡丹莲等观赏荷花齐绽放时，这碧绿的万亩荷田中，不知道要有多惊艳。

📍地址 |柳州市柳江区百朋镇

12

柳江鹿寨县祥荷乡韵

在祥荷乡韵景区，位于鹿寨县中渡镇石祥屯，现在荷花季已经到来啦~

可以吃荷花宴，也可以入住当地特色民宿，来这里能收获美好与舒适的住宿体验，听著蛙声入眠，闻著花香睡醒，在这里真的不是梦想。

📍地址 |柳州市鹿寨县祥荷乡韵景区

13

桂林会仙镇

临桂区会仙镇安龙村的百亩荷花陆续开放，一大堆闻到风声的小伙伴纷纷组队出发了，

红色白色粉色朵朵娇艳。赏花的同时，还可以坐船游览，漫舟花丛，别有一番风味。

📍地址 |桂林市临桂区会仙镇安龙村

14

贵港园博园

贵港又叫"荷城"，现在正是荷花开放的季节！今年的荷花展将于7月2日在市园博园盛大开幕，想去的朋友别错过啦！

看著园博园里，倒映在池中的莲叶，那一株株的绿色，给人带来夏日里的阵阵清凉。

📍地址 |贵港市港北区港城街道

看完这些夏季避暑胜地，

夏日美好风光，真想立马就出发。

抓住7月的尾巴，

你最想去哪个地方呢？

科一这些备考技巧、考前事项你必须知道！（内含获奖名单）

2020-07-18

拿证后，怎样快速提高车技？做到这些，一个月变老司机

2020-07-18

自带空调模式的世界地质公园、世界长寿之乡——百色乐业 | 夏游广西·四大避暑旅游胜地

2020-07-18

End

■内容来源：南宁周边游

■图片来源：南宁周边游

■综合编辑：驾友圈

■技术支持：由广西栢业鑫科技有限公司提供

■商务合作：18897595366（梁经理）、18777570230（覃经理）

（广告）




文章编号: 332c8834a24b2a23c0e18e2b040c0ce3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【城信自组——轻奢厦门2680元】厦门 鼓浪屿、大云房车度假营-帆船出海-沙坡尾-滩涂赶海全景五日游) 2020-07-25 寿光城信国际旅行社   寿光城信国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ0NjIwMQ==&mid=2247494434&idx=2&sn=db51077417b6eff5c6f3aa0d1ec9b7b2






请添加微信号：

18654863644（总店客服）

18663615200（总店客服）

18615905041（东城店客服）

15263679513（建桥店客服）

13455645678（西城店客服）

城信国旅，您身边的旅行专家！

2

含寿光-济南机场往返接送 ，10人以上安排全陪导游全程陪同

报价：2680元/人

2-12周岁儿童：2080元/人

（不含门票、床位、早餐）

团期：7月29日

8月3日

8月10日

产品特色

靓点一：【最美景点】鼓浪屿-滩涂赶海-大云房车度假营-帆船出海-沙坡尾-演武大桥等精华景点一网打尽！

靓点二：【叁大承诺】0购物0自费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游

靓点三：

【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

靓点四：

【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

靓点五：【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋

靓点六：【品质旅游】厦门市区两天一导，拒绝一天一导，15人mini小团

靓点七：住一晚鼓浪屿，无限畅玩！

行程安排

D1 第一天

餐：无 / 住：厦门

寿光集合，乘车前往济南机场后乘飞机抵厦门国际高崎机场，抵达后入住酒店休息；开啔厦门休闲之旅游！

攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，晚上您可以欣赏厦门美丽的夜景。

D2 第二天

餐：早 / 住：鼓浪屿

早餐后，开始当天的琴岛之旅。山海健康步道——打卡"八山三水"盛景厦门山海健康步道串联"八山三水"，必然要"翻山越岭"，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的"八山三水"。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条"景观之道、生态之道、智慧之道"

打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；

ps拍照小技巧：

转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍

2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。

【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。

（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）

免费赠送项目：旅拍服务网红景点旅拍：

最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋（每组客人赠送精美照片10张）

旅拍穿衣指南：

看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

温馨提示：

1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。3.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。

D3 第三天

餐：早 / 住：厦门

全天自由活动，尽情DIY自己的假期吧！ 后根据个人时间乘轮渡返回厦门市区酒店！（返程轮渡18元需自理）

D4 第四天

餐：早 / 住：厦门

酒店早餐后。

鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

【大云房车度假营】"网红打卡地，全球最大海岛房车院子"-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧"大片"，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡拍摄1：房车院子

打卡拍摄2：百年许愿树

打卡拍摄3：天使之眼

打卡拍摄4：壁画长廊

打卡拍摄5：天际泳池

打卡拍摄6：永结同心

【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）（疫情期间帆船无法开船放改鹭江夜游）

最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在，百年骑河楼的窗户外面晾晒著衣服，避风坞里海水依旧潮起潮落；沙坡尾是新的，年轻人进进出出，原来的鱼铺开了咖啡屋，裁缝店成了创意汉堡店，冷冻车间变成演出场地……它是厦门的发源地，城市的摇篮，有著许多厦门本地人儿时的记忆。它见证了几代厦门人的成长，经过岁月的洗礼，如今风华渐渐淡去，它有属于自己的节奏，它有自己独特张扬的个性，它有自己的魅力所在，它有属于自己的文艺范，有属于自己的老厦门味道。它跟鼓浪屿、曾厝埯一样，却又不一样。

【演武大桥观景平台】它和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳。

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

D5 第五天

餐：早 / 住：无

早餐后根据返程航班时间，提前2小时厦门机场，乘飞机返回济南，后乘车返回寿光，结束愉快的旅行。

费用包含

【交通】济南-厦门-济南机票 /寿光-济南机场往返大巴

【住宿】3晚厦门指定准四星精品酒店 1晚鼓浪屿特色客栈准四

【用餐】全程含4早(疫情期间酒店含打包早餐，不吃不退)

【门票】以上景点第一大门票

【导游】全程优秀中文导游讲解

【用车】正规旅游营运车辆，保证一人一正座

费用不含

1. 【住宿】报价不含单房差

2. 【儿童】 报价内儿童不含门票 床位。不占床位游客不含早餐。如需含上增加对应项目的费用

3. 【发票】报价不含旅游发票，如需要请增加对应税点

4. 【酒水】报价内不含客人当地饮用的酒水饮料，请自行支付

5. 【其他】报价内不含个人购买当地特产的费用

注意事项

1、全程游览中如因客人原因及不可抗力、未参加行程内景点、未用餐、房、车等或自动离团的、费用我社一概不退。

2、 游客登机时需携带有效身份证原件或军官证，儿童户口簿原件。如遇人力不可抗拒因素造成游览变化所产生费用由游客现场自理；

3. 旅行社需提供客人准确无误的姓名及身份证号码, 身份证不得过期，否则由此造成的损失我社不承担。

4. 当地问题及时跟导游沟通解决，回团后以意见单为主要意见依据。

5. 请保持手机开机状态，方便和导游随时取得联系。

厦门备注事项

各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：

1. 鼓浪屿为步行岛，岛上没有任何代步工具，请准备一双舒适的平底鞋。

2. 鼓浪屿岛上从2016年进行噪音管理，不允许扩音器讲解，上岛可自助购买个人讲解随身麦（20元）

3. 鼓浪屿上随处可见的特色小店及岛上团队集合地的馅饼店不属于购物店，可随意逛！

4. 厦门饮食口味偏清淡，武夷山口味偏咸辣！

5. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现"南方潮"的现象！

本行程仅供参考，请以实际合同行程为准！

城信国旅 会员卡限量发售中..

1. 原价499元/张的会员卡，仅售99元/张！（送金龙鱼玉米油1桶+稻花香大米1 袋）

2. 持城信国旅会员卡，报名任何线路均可享受会员价；

3. 城信国旅会员卡不仅限本人用，更可全家一起用；优惠金额不封顶！

4.持城信国旅会员卡本人每年 可免费参加3次城信国旅组织的会员一日游活动

最终解释权归寿光城信国旅所有

自驾票

限时抢购：

.1.潍坊德乐堡梦幻水世界特惠抢购票14.9元（电子票当天可订）

2.巨淀湖水世界抢购票19.9元 {现票）

3.滨海渤海之眼摩天轮成人票59.9元 （现票）

4.青州杏花村王府庄园大门票 32元

门票+漂流通票90元 （电子票当天可订）

5.东营黄河三角洲动物园门票23元（电子票当天可订）

.

·淄博潭溪山大门票39.9元（电子票提前一天预订）

.台儿庄门票150元 （电子票提前一天预订）

.济南野生动物世界成人票150元（电子票提前一天预订）

. 青州南阳河亲子乐园成人票：55元（电子票）

·青州黄花溪+天缘穀通票：90元（电子票提前一天预订）

·青州仰天山70元 （电子票提前一天预订）

·青州井塘古村 30元 （电子票提前一天预订）

. 青州牛角岭（荷花窑洞度假村）娱乐通票59元（电子票当天可预订）

.青州王府溪穀漂流 +玻璃桥+观光车 39.9元

.青州王府溪穀漂流 +玻璃桥+观光车+七彩旱滑59.9元（电子票当天可预订）

.潍坊金宝乐园65元（电子票提前一天预订）

日照九仙山风景区 58元 （电子票当天可预订）

.日照五莲山风景区 58元 （电子票当天可预订）

.临沂天蒙山景区70元 （电子票当天可预订）

.青岛方特梦幻王国 272元（电子票当天可预订）

.青岛森林野生动物世界 90元（电子票当天可预订）

.青岛海昌极地海洋世界双馆209元（电子票当天可预订）

.临沂竹泉村成人票95元

.临沂龙园成人票60元

竹泉村+红石寨套票128元（电子票当天可预订）

微享订

周边各大景区门票、特价票

公众号ID：weixiangding666

寿光城信国际旅行社

散客、团队旅游、会议策划、商务考察

公众号ID: sgcxgl

寿光城信国旅各门店

咨询电话：

市区店：0536-5555209

地址：寿光全福元百货正对面

东城店：0536-5555004

地址：圣城街中南世纪城沿街东北角

建桥店：0536-5555320

地址：金光街蓝湾康城南门对面

西城店：0536-5285111

地址：菜都路华森大酒店沿街

部分内容来自网络，侵权立删！




文章编号: c8c9c0c040c89ebfab5f8f98988a5c3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (收藏版——国内潜水圣地详细介绍) 2020-07-25 喜乐沙邦   喜乐沙邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTE4MzgxOQ==&mid=2649442994&idx=1&sn=dd5fea71f623c80c31c8b501cac6b8ad






泛 / 运 / 动 / 国 / 际 / 社 / 区

本文转载自：FunDiving 摘自：潜水游瘾 潜行天下 佛山市思帕斯体育

国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小编就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

友情提示

这次攻略依然干货满满，内容比较长呦，请根据自己的需求拖动先行浏览你的重点Part！

Part 1 三亚——最炫酷的潜水地

Part 2 千岛湖——水下古城

Part 3 河北潘家口——水下长城

Part 4 大连——北方明珠

Part 5 青岛——微距天堂

Part 6 盱眙——矿坑

Part 7 山东烟台——潜水乐园

Part 8 深圳——硬珊瑚区

Part 9 珠海——南中国的马代

Part 10 云南——抚仙湖之谜

Part 11 河池市都安县——洞潜

Part 12 北海——涠洲岛潜水

Part 13 武汉——仙岛湖

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可见。

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.2 付家庄 二坨子岛

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

NO.4 大连市小平岛

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。

珠海——南中国的马代

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

NO.8 红军洞

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

免责声明

1、文章部分内容来源于百度等常用搜索引擎，我方非相关内容的原创作者，也不对相关内容享有任何权利 ；部分文章未能与原作者或来源媒体联系若涉及版权问题，请原作者或来源媒体联系我们及时删除；

2、我方重申：所有转载的文章、图片、音频视频文件等资料知识产权归该权利人所有，但因技术能力有限无法查得知识产权来源而无法直接与版权人联系授权事宜，若转载内容可能存在引用不当或版权争议因素，请相关权利方及时通知我们，以便我方迅速删除相关图文内容，避免给双方造成不必要的损失；

3、因文章中文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

END

关于版权：部分图文来自网络，版权归原作者所有，若涉及版权问题，请原作者联系我们及时删除。

精品文章推荐：

世界顶级潜点季节表，据说资深潜水员都知道~

"新冠病毒中国制造"，亚马逊再次火了...

蝠鲼在大海太可爱，但在广州太可怜！

我喜欢潜水，不是因为有钱

查询预订潜水行程，请添加小程序：

潜水行程匹配预定小程序

更多资讯请关注：

喜乐沙邦 XL_SHABANG ╱ 喜乐沙邦服务号 XILE-SHAB




文章编号: 6166ad54c9f2e8979debf459c3770e01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (海资实践——珠海长隆海洋王国) 2020-07-25 广海化院海资实践大队   广海化院海资实践大队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzY2MTIyMw==&mid=2247483738&idx=1&sn=20d983b6caa415e6eae25d2a9c5f3b32






Day5

珠海海洋王国内部分海洋生物实况调研

●今天的目的地是人尽皆知的长隆海洋王国。考虑到这里拥有全中国数一数二的中华白海豚科普教育基地以及全中国最大水族馆，经过小组的数次讨论，最终还是将这次实践活动的终点站定在了这里。

.01

TRAVEL

中华白海豚科普教育基地

●中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，属于哺乳动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

滑动查看更多

中华白海豚培育工作室

●在得到了保护机构工作人员的允许后，我们进入了中华白海豚的培育室进行了详细的参观。培育室内放著一副完整的海豚骨架，墙上贴著关于中华白海豚的科普知识以及基地中五只海豚的身体情况，桌上放著各种工作用到的器材。

01

02

03

04

05

滑动查看更多

点击边框调出视频工具条

●离开科普馆后，我们来到了鲸鲨馆，这里有全国最大一个水族馆，拥有四项吉尼斯世界纪录。水族馆中海洋生物的种类繁多，常见与不常见的一应俱全，这里不再赘述它们的种类。（直接上图）

小结

今天的实践活动是实践活动的最后一天，也是最不像实践活动的一天，反倒像是去玩了，但我们觉得今天却是这几天实践活动中收获最大的一天。

当我们站在硕大的玻璃面前，看著这些生机勃勃的生物游过时，我们能充分感受到他们身上充盈的生命力与活力，他们与自然和谐的融为一体，这是很美的一副场景，也是很震撼的一副场景。

如果我们没有节制的开采海洋资源、污染海洋环境，未来的我们还能看到那么美丽的东西吗？

在这之前我们其实都知道要保护海洋环境，但我们总觉得目标实在太过于飘渺且空洞了。而在这之后我们才由衷的地感慨，原来我们是在保护这些那么美丽的奇迹。

图文编辑：陈江腾 黄宇恒 曾宽

摄影成员：陈海权 黄啔伦 李炜彬

指导老师：李婷

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧

扫二维码｜关注我们




文章编号: 2139a19bf6a3868eb64a6fd3b2fe3c00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (绝对超值!￥289元珠海长隆海洋王国直通车一天~含门票含往返车,超级激流、5D影院、梦幻烟花汇演~还有超多惊喜等你来!) 2020-07-25 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651039555&idx=2&sn=f3d6d0769c1549238828e33335aa128b






致力打造江门地区最实惠的旅游平台

点开二维码

添加客服咨询

▲大苏▲

18929003788

▲小何▲

18929003828

说到国内大型亲子乐园，

论可玩度、好口碑及综合性价比，

非全年无淡季的"长隆旅游度假区"莫属。

其中以主打海洋主题乐园的珠海长隆，

备受全国亲子家庭钟情，

一到暑期、节假日常常人山人海！

珠海长隆海洋王国

不仅拥有众多的珍稀海洋动物，

还有很多高科技玩乐项目：

巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、

冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...

烟火盛宴、夜光巡游、

更是璀璨炫丽、如梦似幻，难得一见！

各位大朋友、小朋友，

去珠海长隆玩啦！！

江门⇄珠海长隆直通车

↓爆款↓

含包车往返+门票

位置有限，先到先得！！

伴著璀璨海星，

骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，

在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"，

超级适合一家大小逃离炎热！

Top1.探秘蓝色海洋

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

简直就是行走的教科书般存在！

对于小朋友、大朋友来说都是一种

特别的探索体验！

鲨鱼同游超震撼景象

☟ ☟

八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，

随手一拍也是大片即视感！

除了鲨鱼，这里还有…

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母？

在水里自由自在地遨游著，

像一个个漂浮著的梦~

还有聪明的微笑天使、

被称作"水上大熊猫"中华白海豚。

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

给你带来不一样的精彩体验。

Top2.精彩三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

20°以下的恒温剧场，水温保持在16°，

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸外表真是萌萌哒，

叫声也非常动听，

超治愈系，爱了爱了~~

海豚剧场

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人与动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

萌萌哒的海狮可以做出水中转体、

水中芭蕾、顶球等表演姿势。

Top3.南北极区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星，

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！

绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕，

坐再动感特效座椅上，

配以世界顶尖音响设备360°立体声，

加上顶级LED灯光效果，

简直超正！

Top6.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

Top7.大型烟花汇演

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演，

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人，

直接在眼前上演水上翻转和漂移，

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

趁著暑假，来一场说走就走的旅行！

没有什么不可以，只要跟随心的方向，

就哪里都是风景，哪里都是目的地~~

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店

苏小姐

13500287933

旅游顾问

何小姐

13828035601

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

新会联系人

黎小姐

13929000689

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询




文章编号: fa09edc2cea2581ebbd76beb65c3feb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【珠海读家】最高奖金5000元!这条隧道邀请你来"拍一拍"。) 2020-07-25 听珠海   听珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652293179&idx=1&sn=781621b363e2e29e38e59fcdde42f4d6






珠海读家，不一样的早新闻。

我是今天的播报员苏栋。

今天是2020年7月25日，星期六。

主持人：苏栋

今年上半年全省城市空气和水环境质量及排名出炉。前三位为珠海、汕尾和阳江市。上半年，全省优良天数比例为97.0%。

今年我市的中考已经结束，从23号起到本月26号为中考填报志愿时间，中考成绩将于8月1号公布，8月15日起将陆续公布录取结果。中考考生可以登录珠海市教育局官方网站的珠海市中考管理系统进行志愿填报。

为庆祝板樟山慢行隧道满月，珠海传媒集团举办"漫出你的新姿态"图片有奖征集活动。即日起至8月16日，参与活动就有机会赢大奖，最高奖金达5000元。

近日，广东科学技术职业学院联合北理工珠海学院白海豚研究中心，为广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局开展保护区日常巡护以及资源监测工作，拍摄到中华白海豚"老少"同游的珍贵画面。

近日，我市首辆冲锋消防车上岗珠海市消防救援支队港区消防救援站，为港区石化产业做好安全防护。据了解这辆消防冲锋车防火、防砸、防爆、防毒、防撞，面对一般爆炸与大火，可以轻松应对，保障车内人员安全。

为了加快实现5G网络全区覆盖，金湾区将建设5G基站858个。截至6月底，金湾区已完成建设253个，完成进度29.49%；服务商方面，金湾的铁塔5G站址已完成建设286个，5G基站"转供电"改"直供电"完成52个。

近日，全国政协在京召开"推进粤港澳大湾区创新合作"专题协商会。针对委员们在会上提出的建议，国家发展和改革委员会副主任、秘书长丛亮在进行回应时透露，接下来将在大湾区广东省辖九市试点签发往来港澳的人才签注。

广东省2020年普通高校招生各批次录取最低分数线公布，本科院校为文科430分、理科410分。高分考生优先投档线文科类536分，理科类524分。专科院校文科类160分，理科类160分。

今年广东考生实行网上填报志愿。考生可自行上网或到中学（报名点），凭本人考生号和密码登录广东省教育考试院高考志愿填报系统填报志愿，凭报名时绑定的手机号码接收短信验证码，在规定时间内完成网上志愿确认。

近日，黑龙江齐齐哈尔鹤城公园激流勇进项目突然被卡半空，20多名游客从20米高空安全通道离开。工作人员回应称，是游客雨衣卡住轨道所致的，设备10分钟后恢复正常。

小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。

祝各位早安

珠海传媒集团 先锋951编辑 张钰泉

责任编辑：刘正仁




文章编号: de537819bbfcf004763db3aa426e32a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (暑期专场,台山碧桂园凤凰酒店只需399/间!走进华侨之乡,来一场"千亩芦荟庄园" & "浪漫沙滩"邂逅之旅!) 2020-07-25 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2723468962&idx=5&sn=b382c07e469dc7a562f938b95f0f3df4






旅行偏重于行，

旅游不但有"行"，

且有观光、娱乐含义。

——台山碧桂园凤凰酒店

台山,一座在广东你来了就要吃海鲜的城市!

另外这座城市的美誉有好多

"全国第一侨乡"、"排球之乡"、

"中国曲艺之乡"

生活需要努力、需要拼搏，

但偶尔也需要打个盹，给自己放个假。

这座城市等著你来解锁打卡

台山碧桂园凤凰酒店

离开家门出来度假，首先要选"配套齐全""安全舒适"的住宿，才能玩的敞开无忧，这里泳池、健身房、超大停车场、篮球场一应俱全，入住全免费享用。

台山特色美食推荐

食 | 为天

台山 | 黄鳝饭

黄鳝饭其实是煲仔饭的一种，台山的黄鳝饭非常有名。

黄鳝饭也因为肥美黄鳝的"加盟"而具备了丰富的营养，可以补血补气，有强身健体的功效。

炭 烧 生 蚝

【口味/taste】

肥美爆汁，鲜甜可口

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

炭烧生蚝风味独特，香鲜肥美的大生蚝烧到刚刚熟，把蚝汁完全锁在里面，再加上美味的蒜蓉。一口直接爆汁，能吃辣的可以加点小米辣一起烤，简直是神仙美味~！

啫 啫 生 蚝

【口味/taste】

鲜香醇厚，内质鲜嫩

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

啫啫生蚝采用沙煲，大火用姜葱爆出生蚝的香味，加上特调酱汁，味道非常醇厚，非常惹味！一定要趁热吃！！！

台山 | 萝底糍

现在就出摊

网红小吃 品味订制

#台山粽子..

#钵仔糕...

#小巷钵仔糕...

#观音亭茯苓膏...

399元套票

费用包含

【住】

五星级酒店度假大/双床客房（1间夜）

【食】

维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐；

（2成人，1位1.2米以下儿童）；

推荐当地特色美食：飘香黄鳝饭、泥虫汤圆、

台山咸肉粽、本地海鲜生蚝

【玩】

入住领取：1."海角城"沙滩门票/台山"美国芦荟庄园"门票（二选一）；

（门票：2张）

免费政策：1.2米以下。

2.暑期玩乐活动券（1张）限7.18-9.30 逢周六

券含：

泡泡水枪大战、滑步平衡车、射箭、手作DIY涂鸦

（时间：15:30-17:30）

【享】

儿童乐园（全天开放）；

台山景点及美食指南卡片；

酒店室外游泳池、先进健身设备；

注：8月（逢周六）需加收+50/间（前台补差）

【活动流程】

支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，自动作废！

3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前

5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号"零寸光旅行网"可查询；

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

长按识别二维码在线下单

▼

海角城 & 偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

千亩芦荟庄园

台山网红点之一。虽然3-4月花期已过，但是依然人气打卡点，在这里，您不仅可以体验地道的美国乡村风情，还可欣赏全国唯一的芦荟花海！很挺值得去。离酒店30分车程。

- End -2020年暑假@跟团活动汇总

点击图片，查看行程

▼▼▼

2020年暑假@自驾游活动汇总

点击图片，查看行程

▼▼▼

喜欢就分享到朋友圈吧^_^




文章编号: 782d03815ee2468f89ee5f80493b4827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】 天空之镜浪琴湾、广东"马卡龙"侨乡网红彩虹村、浮月碉楼群纯玩3天) 2020-07-25 爱游陪伴之旅   爱游陪伴之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQzNzMxNA==&mid=2247484947&idx=1&sn=55d0618d27e94505b8f9edb992857e76






天空之镜那琴湾、

广东"马卡龙"侨乡网红彩虹村、浮月碉楼群纯玩3

精华

景点

精彩旅程，心动不如行动、抢/位/靓/价499元/人

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林；

※2020网红【横坑里·彩虹村】：中国侨乡美景；

※青青的稻田里【浮月碉楼群】散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致；

※尊享四钻酒店，令你整个旅程舒适、放松、全身投入"仲夏之旅"；

※走进6亿票房"让子弹飞"拍摄基地【梅家大院】

※全程0购物，还原真旅游。

火爆上客

成人价格 499元/人

含2早、床位、住宿、车费、门票

小童价格（1.4M以下）：350元/人

含2早、不占床位

【桂林出发】（可独立包团出游40人成团）

出发日期：8月7、14、20、25日

散拼上车地点：桂林会展中心、阳朔乌布小镇、平乐高速口

报名咨询热线：18907737418同微信号

"小希腊"那琴半岛

这里，有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里，一定少不了沿著栈道探寻奇特而有趣的石头景观

全长3公里，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现几处海豚观赏点，当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

♦那琴半岛的美， 让人忘却了烈日的光辉

据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

像是在异国

这里有各式各样的梦幻场景

拥有600多亩大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标时尚新人"穿著婚纱去旅行"的最佳首选地

广东~"爱琴海"

台山北陡浪琴湾

浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。

滩后松林茂密，滩前碧波万顷。

广东版"天空之镜"，广东版"台湾野柳"

▼▼

台山北陡浪琴湾

浪琴湾，被称为"广东小野柳"

夏天我抵不上，大海的诱惑

这里海水清澈，沙滩平缓，海面开阔

2020年颜值爆表的打卡圣地：

广东"小马卡龙"横坑彩虹村

这是一个把旧房子改造成五彩斑斓彩虹色的小村子，

有点古巴或者摩洛哥那种异域风情的感觉，

充满生机和活力~

每个房子墙面的色彩饱和度很高，怎么拍都好看~

【台山"浮月碉楼村落"】

错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。

浮月碉楼

它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色

同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。

【梅家大院】

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡"台山市华侨建筑得标志之一梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模得华侨建筑得典型代表，80年得风雨却让它逐渐湮没在历史得尘埃中

台山民国骑楼步行街

感受穿越到民国时代的"繁华"骑楼都市

台山新金源酒店

是台山市区一家星级酒店，停车位充足，设计标准高，装修风格高雅。客房功能配套设施齐全，是您入住的最佳之选。为了给消费者创造一个完美而浪漫的全新居住环境，特花重金对部分客房重新装修，聘请了一批高素质的客房装修团队，已经改造完毕!

房间介绍

房间选择浅黄色系的纯色调为主调，

配以优雅、混以深思、平和的黄色，

这些宁静色系可以营造出舒适宽广的空间感！

******祝您旅途愉快******

—具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,

根据实际情况做出适当调整！——

本次活动最低收客人数40人成团，若人数不足，

则提前3天通知客人退团或者改期。

行程安排

第一天：桂林——台山餐：不含餐住：台山新金源酒店或同级

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后游览进6亿票房"让子弹飞"拍摄基地【梅家大院】（游览约40小时），迎面扑来的尽是复古而又新奇的气息。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。后入住酒店，晚上游览【台山骑楼步行街】（自由活动），明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值

第二天：台山——那琴餐 含早餐住：台山新金源酒店或同级

乘车前往台山"海滨缔造者"—【浪琴湾】（浪琴湾门票已含）因浪涛如琴弦般弹奏著的港湾而得名，开放的北陡赏石范围是一段约十公里长的海岸线，多个沙白滩平水清的海湾外，更有鬼斧神工的石头景观。浪琴湾长10公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。让你感受不同岛屿的神奇景色。午餐自理。前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票自理98元），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！于沙滩浴场自由活动（如游水请自带泳衣）

第三天：台山——桂林餐：早餐住温暖的家

早餐后，乘车前往江门网红【横坑里彩虹村】，每栋房子外墙都是涂了不同色彩；远远望过去就是一片彩虹。。。在"难忘"的2020年也是一个颜值爆表的惊喜杰作。返回温馨的家！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0正餐2早餐， (不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：2晚台山市区四钻酒店。如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险、赠送意外保险一份、保额10万

7、本次活动最低收客人数40人成团，若人数不足，则提前3天通知客人退团或者改期。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

图片仅供参考，请以实际情况而定

你们的关注是对我们工作的最大支持！




文章编号: 734709d0ca75104d0eca629d882944f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (快有慢无 | 珠海长隆马戏酒店优惠来袭,海洋王国2日游低至1199元) 2020-07-25 酷爸网   酷爸网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ0ODI3MA==&mid=2650729695&idx=1&sn=37ac5a904a5a4a5f6fe9d412137342e7






在广东

不管是大人还是小朋友

似乎都有一个长隆情节

外地朋友慕名而来

广东人恨不得一年一去

尤其是珠海长隆海洋王国

因为它实在是太太太适合带小朋友去啦

没有一个小朋友

可以拒绝海洋王国的诱惑

而且大朋友们喜欢的机动游戏也超级多

选择这里

简直是一举两得，各方欢喜！

游长隆住哪里

是粑粑麻麻的首要问题

最省心的当然是住进长隆度假区了

度假区内有三大酒店

企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店

步行3-10分钟可达海洋王国

本期为大家带来的优惠套餐是长隆马戏酒店

距离适中，价格中等

实在没有拒绝的理由

错过上两波大促的朋友们

这次速度要快，要快，要快

越早定越便宜，错过不再有

长隆马戏酒店+长隆海洋王国

双人套票

套票价格：

杂技房：平日1199元/套 ，周五1279元/套，周六1409元/套（周六已售罄）

魔术房：平日1279元/套，周五1344元/套，周六1474元/套

活动时间：7月26日-8月26日（售完即止，快有慢无）

费用包含：

1、马戏酒店对应客房1间1晚（默认双床房，如需大床请备注）

2、含2张海洋王国门票（限入住第一天及第二天两日内多次往返园区游玩，门票于酒店前台领取）

3、一位成人可携带1名身高不足1.0米儿童入园

4、酒店免费停车，免费WiFi

费用不含：

1、以上价格不含税，开票需加收3%

2、上述未约定费用（交通、餐饮等一切个人消费）

长隆马戏酒店+长隆海洋王国

家庭套票（三人）

套票价格：

杂技房：平日1474元/套，周五1539元/套，周六已售罄

魔术房：平日 1539元/套，周五1604元/套，周六1734元/套

活动时间：7月26日-8月26日（售完即止，快有慢无）

费用包含：

1、马戏酒店对应客房1间1晚（默认双床房，如需大床请备注）

2、含3张海洋王国门票（限入住第一天及第二天两日内多次往返园区游玩，门票于酒店前台领取）

3、一位成人可携带1名身高不足1.0米儿童入园

4、酒店免费停车，免费WiFi

费用不含：

1、以上价格不含税，开票需加收3%

2、上述未约定费用（交通、餐饮等一切个人消费）

3、酒店免费停车，免费WiFi

双人套票、家庭套票

傻傻不分清？

双人套票适用范围

①2位成人+1位小童（1m以下）

②1位成人+1位小童（1m及以上）

家庭套票适用范围

①3位成人

②2位成人+1位小童（1m及以上）

如超出套餐人数

可于酒店票务处加购门票

预定须知

◆订单需二次确认，周末房源紧张，如需近日出行可咨询客服再下单，以免拒单。

◆ 下单须提供入住人姓名+电话，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆下单成功后等待确认（12小时内确认），【已接单】即代表预定成功，可凭借下单时留的手机号和姓名在酒店前台办理入住

◆所有预定一经确认，不可更改或取消，介意勿拍

◆ 取票地点：酒店前台（入住当天可以提前取票、寄存行李，先行游玩）

◆ 酒店地址：珠海香洲区横琴新区富祥湾

◆ 酒店入住时间：入住时间：15:00后，退房时间：次日12点之前

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆特别声明：预定成功后，不更改不设退款，过期不用自动作废。

长按二维码

进入酷爸亲子商城预定

客服咨询

长按识别二维码添加花羊羊微信

咨询电话：400618 6004

特别声明：【酷爸亲子商城】酒店常规预定产品，【商城库存】不代表【酒店库存】，如遇到酒店满房，未及时关房，商城客服会24小时内联系您改期或全额退款。

长隆马戏酒店

马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。

如果您喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的东西，

又想追求独特的亲子体验，马戏酒店是您的不二选择。

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地。

步行5分钟直达长隆海洋王国乐园。

酒店客房

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米），多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

马戏家庭房

魔术房

杂技房

奇趣房

大床：1张2米双人床

双床：2张1.2米单人床

客房还贴心配备了小童专用的

洗漱用品、拖鞋、衣架等多种设施

让你行李精简说走就走

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋主题公园

共拥有八大主题园区

在这里

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出

为你的假期带来不一样的精彩体验

八大主题园区

2天1夜乐不停

海洋王国拥有八大主题园区

八个不同主题带给你八个不同的故事

让游客畅游海洋世界

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕

这里是标志性的拍照打卡点

穿行其中，

海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友

"海狮"就住在这

它不仅是国家二级保护动物

还会中国武术"一指禅"

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道

是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小爪水獭之家

这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里

您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区

探望这些可爱的南极动物

别忘了到

白鲸剧场

欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆

有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

海底互动船

实景式互动娱乐场景体验项目

想探视海底世界的您千万不能错过

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演

来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车

感受腾空飞越雨林

脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

还有来自西非的海牛美人鱼之称

庞大而流线的身躯，

却没有后肢和背鳍

外型非常特别！

精彩夜光花车巡演&海洋保卫战

横琴海是围绕中心湖的整个区域

荟萃园内各式海洋动物主题花车，

演员阵容

将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏

"海洋保卫战"

可以说运用上现代全部的视觉科技

声、光、电、水、火、影、音

等多重高科技手段

打造"水陆空"立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出

特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰

俨然一场好莱坞实景大片

是大人孩子不容错过的精彩

记得提前占个好位置哦

长隆剧院（套票不含）

长隆剧院

总面积达7.1万m²≈10个足球场

1300m²LED大屏≈3个篮球场

270°全景式环形舞台

3大环绕水道

超过250米的360°高空吊挂环形轨道

剧院内设6700个观众坐席

汇聚了来自22个国家、30多支团队

300多名世界各地的优秀艺术家

融合了杂技、舞蹈、滑稽表演

魔术极限运动、声乐、花样游泳等

多种艺术门类

龙秀的剧情共分为四个章节

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎

让人不知不觉进入了

美丽的珠海渔女神话故事之中

温馨提示

1、

海洋王国开园时间：

10:00-19:00，烟花表演暂定每晚19:30进行，时长约11分钟。

2、园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

3、园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

4、过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

5、凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

入园须知

1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。

2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

6、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

本活动最终解释权归酒店所有

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

暑假和孩子来大草原撒欢，骑马穿越草原腹地，体会从未有的草原生活

暑假青海 | 骑士亲子营，在青海湖策马扬鞭，挑战20公里亲子骑行

暑假贵州 | 探索平塘天眼与宇宙奥秘，邂逅荔波小七孔

暑假夏令营 | 2020黄埔·少年国防军事夏令营招生啦

【声明】

文中部分图片来源网

络

版

权归原

作者

如侵权请告知删除




文章编号: 19d9e8bb56d329733bb4319bcf5a6702
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【活动资讯】第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛正式啔动) 2020-07-25 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649448329&idx=1&sn=161dd2100a17f1291e4a42f20a7cfb32






由阿拉善SEE珠江项目中心主办

我会作为支持单位举办的

第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛

正式啔动啦

少年们的暑假也如期而至

去体验 去感悟 去热爱生命

去湿地吧 那里能探索生态奥秘

去绘画吧 纸张将你的绿色希望牢记

走进自然吧 那里是动植物的美好家园

接下来

一起来看看绘画大赛详情吧

盼望著

盼望著

夏天的jio步近了

江江最期待的灵魂画手大比拼也到跟前儿了

在这里

你可以浓墨淡彩

精雕细琢

也可以天马行空

（鸟不像鸟龟不像龟）

造型百变

说到这儿聪明的你一定猜到了

是！的！

#如果野生动物会说话#

第三届珠江流域生物多样性绘画大赛

啔~动~咯~

都给我画hhhhhhh

是时候展现真正的技术了

灵魂画手出没

哇终于来了

前方高能！前方高能

用画笔，留下它

输入标题

2020年初，一场突然其来的疫情席卷全球，至今仍未结束。当下，我们开始重新思考人类与野生动物的关系。

珠江中心曾分别于2018年、2019年两次发起"珠江流域生物多样性绘画比赛"，每年皆有数千人报名参赛，已成为珠江中心一大代表性品牌项目。

值此背景，本届大赛延续往届生物多样性绘画的方式，以"如果野生动物会说话"为主题，突出"与野生动物和谐共处"和"阻断疫源疾病传播渠道"理念。

我们期望通过绘画引起社会公众对动物物种的关注，面向3-18岁的青少年儿童，表达出热爱环境、绿色未来的共同心愿。

活动流程

本届大赛的评审分为作品征集、初评、网络评选、复评、终评五个阶段。

作品征集（2020年7月18日-10月10日）

各参赛选手关注阿拉善SEE珠江项目中心公众号，回复【绘画大赛】进行报名，并在美术家平台按要求提交作品。

初评（2020年10月11日-17日）

各参赛选手通过美术家平台进行线上评选，选出幼儿组、儿童组、青少年组入围作品。

网络评选（2020年10月11日-23日）

投稿作品上传到美术家平台后会生成专属个人的展示页，根据投票数量选出幼儿组、儿童组、青少年组各3名参赛者（共9名）作为本次大赛"守护大使"，作品参加展览。

终评（2020年10月18日-23日）

由评审团专家通过现场投票综合评选出各类奖项。同时，由专家评审团对参赛者的表现和作品进行现场点评。

这次，收获多多

输入标题

支持机构赠课礼包

动物保护基地探访计划

作品展览

荣誉证书

纪念奖品

......

都在前方等著你哟

奖品设置

赠课大礼包

所有参赛选手均可获得以下课程大礼包：

树华美术提供的线上绘画教学课二节+线下绘画体验课二次（线下体验课90分钟一节）

请扫描二维码

观看线上绘画教学课

芭芭拉国际少儿舞蹈学院提供的线下舞蹈体验课六次，包括中国舞、芭蕾舞学习体验（线下体验课45分钟一节，仅限女孩）

请扫描二维码填写表单

报名舞蹈体验课

小小演说家提供的线下体验课4节，包括演讲、主持、科学发声、自信心及舞台公众感培养等内容（线下体验课45分钟一节）

请扫描二维码添加客服

领取线下体验课

搏语童音少儿声乐提供的线下嗓音测评分析一次，全面了解孩子的嗓音发育和音乐素养

请扫描二维码添加客服

领取线下嗓音测评分析

注：以上超值赠课礼包由各支持机构独立提供，非该机构正式学员现场出示绘画大赛报名成功界面（报名方式见下方）方可获得赠课，最终解释权归各支持机构所有

动物保护科普教育基地探访

进入复赛的选手可以报名申请参与"青少年探访动物保护科普宣教基地活动"。阿拉善SEE珠江中心将和广州动物保护相关机构/基地沟通，根据实际情况分批组织选手进行游学活动。通过组织青少年探访各个动物救助基地及科普中心，发挥各基地动物保护的科普宣教功能，广泛传播自然保护理念，向青少年推广动物物种知识、普及科学放生知识等，让青少年更切身体会到野生动物保护工作的重要性。

作品展览

本次绘画大赛优秀作品将在将于11月举行的2020年劲草嘉年华广州站：生物多样性文化艺术节展出哦！

敬请留意【阿拉善SEE珠江项目中心】微信公众号通知

作品奖项

本次大赛评选分三个组别进行，分别是幼儿组（3-6岁）、儿童组（7-12岁）、青少年组（13-18岁）

共计将会选出

特等奖1名

一等奖9名

二等奖15名

三等奖45名

优秀奖150名

守护大使（人气奖）9名

最佳组织奖9名

最佳园丁奖24名

以上获奖者将获得由阿拉善SEE珠江项目中心颁发的荣誉证书及环保纪念品等奖品。即：

试试，你也能做到

输入标

本次我们挑选了具有代表性的10个珠江流域濒危物种提供给小朋友作为创作素材，包括：广东省省鸟白鹇、中华穿山甲、三线闭壳龟（金钱龟）、水獭（欧亚水獭）、绿海龟、唐鱼（金丝鱼、白云山鱼）、鳄蜥、勺嘴鹬、海上大熊猫之称的中华白海豚、黄胸鹀（禾花雀），小朋友可以选择其中的一个或多个组合进行创作。

长按保存图片

报名与投票

报 名

关注【阿拉善SEE珠江项目中心】公众号→回复关键词【绘画大赛】→获取"美术家"平台报名入口二维码→点击右下角"我要报名"填写信息、提交作品→报名完成

注：

① 参选作品的照片或扫描件文件为JPEG格式，色彩模式为RGB，文件不小于3M。凡参选作品均有机会在指定官方的微信平台"阿拉善SEE珠江项目中心"或"树华美术"处发布展示。

② 经由评审团评审确定入选的复赛作品，将由组委会通知在指定时间内提交原作进行复赛。该入选作品将另行通知作者提交原作的时间与收件地址。

投 票

网络评选：10月11日-10月23日

评选投票数最多的9名将获得守护大使（网络人气奖）。

每个微信号每天内限投一票，对象不限。

投票时间为06:00-23:59，其余时间系统维护。

备注：为了公平公正投票，我们一旦发现刷票行为，警告一次，严重者将取消比赛资格。我们深知大家每一票都来之不易，也希望大家诚信比赛，公平竞争，做好表率。

结果公布时间：10月25日

颁奖仪式

（可能视疫情防控情况做出调整，

请留意后续通知）

时间：2020年11月15日

地点：广州文化公园

评选结果请关注【阿拉善SEE珠江项目中心】微信公众号（微信号：SEEzhujiang）

谢谢你，与我同行

输入标题

-特别鸣谢-

主办单位：阿拉善SEE珠江项目中心、广州市企业环境保护产业联合会

会员企业：树华美术、力迅地产

爱心企业：芭芭拉国际舞蹈学院、搏语童音少儿声乐、小小演说家

支持单位：广东省湿地保护协会、广州市自然观察协会

说了这么多

你是不是很动心呢？

快快关注

【阿拉善SEE珠江项目中心】公众号

回复【绘画大赛】

报名参与吧！

江江等你哟

【END】

往期赛事回顾

水美珠江，绿绘未来 | 阿拉善SEE珠江中心IP公益绘画大赛

阿拉善SEE珠江中心公益绘画大赛入围名单公布啦！

守护珠江，童绘未来|第二届阿拉善SEE珠江中心IP公益绘画大赛正式啔动

颁奖典礼 | 第二届珠江流域生物多样性公益绘画大赛圆满结束

内容转载自【阿拉善SEE珠江项目中心】公众号




文章编号: c6039ac95faea77dbbfc487a03e140c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (盛夏承德小火车运转) 2020-07-25 春雨映画   春雨映画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTYwMjc5Mg==&mid=2649674705&idx=1&sn=5132e17b15507d48b161823721d8b979






坐上慢火车看风景，时光也会变慢

普通人出行叫旅行，火车迷出行叫运转

承德，原热河省政府所在，市区内名胜古迹众多，地貌独特，有著名皇家古建筑群-避暑山庄，外八庙，还有造型奇特的磬锤峰等自然风光。

北京前往承德的火车目前有2条线路选择，一条京通线，一条京承线，待到2020年底京沈高铁开通后，北京和承德之间便又多了一条更快速的选择

黑色为本次运转路线，红圈为文中提及的重点车站或换乘车站

本次两日火车之旅搭乘市郊铁路怀密线，京通线到达承德，再由京承线，城市副中心线返回北京，用环线的方式运转

市郊铁路怀密线

时值7月盛夏，刚开通到古北口的市郊铁路怀柔-密云线（简称怀密线，曾一度被称作S5线）。清晨5点多离家出门，搭地铁13号线到霍营的黄土店站，彼时，怀密线始发站尚在黄土店站。黄土店站本是国铁东北环线上的小站，因修建京张高铁，著名的S2线和怀密线的始发站都被移到了这个小站，导致现在一到节日，小站就客流爆满

霍营站与黄土店咋换乘，别问，问就是腿儿走折

2019年底随著京张高铁的开通，怀密线的始发站被挪到了清河站，S2线则仍保留黄土店不变

2020年底东北环线开通 黄土店站会变成市郊铁路小枢纽

怀密线使用的昵称被为"大白猪"的NDJ3型和谐内燃动车组，主打旅游观光，列车上的餐车设计了特制的大型观景窗便于旅客沿途拍摄观光。今日列车上座率不高，基本上每人一排座，非常适合全家或者好友一起出游。

火车刚出发就经过京城著名互联网从业人员聚集地--回龙观-融泽嘉园地区，然后一路向北经过沙河到达昌平北站，这一带沿线多为市郊待开发地区，目前很荒凉，不过北京市已明确规划，会把沿途打造成观光专线，未来风景可期。

驶过融泽家园-京北著名的码农聚集地

昌平北站整装待发

过了昌平北站，便进入燕山山脉的浅山地带，眼前景色由城市风光变成了山野田园，开始快速变化

燕山潜山地带风貌

列车行进方向右边是京北的郊区，左边是起伏的燕山，很快便到达了雁栖湖附近，凯宾斯基酒店的标志建筑-日出东方大厦出现在视野之中，要注意的是，前往雁栖湖的朋友，请一定在 怀柔北站 下车，那里才有公交接驳去雁栖湖，千万不要被 雁栖湖站 的名字迷惑了~

驶过雁栖湖不久，列车便跨越密云水库之上，京通线虽不经过水库主要区域，但是沿著水库绕行的几段路程，湖面渐宽也让人顿感视野之开阔，7月底的三伏天，水汽弥漫，远山若隐若现

夏日氤氲的密云水库

秋天再去的时候是这样的

燕山环抱下的密云水库，水面平静宽阔，水库沿京密引水渠，一路奔腾至北京市区，作为京城人民用水的保障之一，同时也成为颐和园昆明湖的水源地

随著列车东进逐渐深入燕山至林密处，仿佛穿梭在绿廊之中

绿廊穿越

问：如何把时速80的火车拍出350的效果

抵达黑山寺站附近，可以仰望山顶巨幅北京奥运印章标志，列车接近古北口，地形起伏愈加剧烈，火车依然平稳运行，燕山险峻尽收眼前。

秋天去的时候拍到到奥运印章

火车开始‘爬山’了

列车最终抵达怀密线的终点站 -古北口站。绝大部分乘客是到终点站下车，因为他们的目标是古北水镇--京东北的大型仿古建筑旅游点。

春天的怀密线也是一趟花海列车

京畿重地-古北口

整个古北口站建在半山腰上，古北口作为北京与河北的天然交界，地处首都北大门，地势险峻，自古便是兵家必争之地。整个车站北枕卧虎山，东可远眺水镇方向的城关。如果是搭乘火车去古北水镇的朋友 ，尽量不要带大件行李，不然车站门口数百级的超长木栈道，足以让人在返程时候大呼酸爽····

背靠卧虎山的古北口车站

接下来换乘的下一班4471次列车还有4小时到达，我选择休闲徒步卧虎山

临时的徒步可以说是相当错误的决定，简单概括说是路遇一个中老年登山团，结果领队师傅带错了路，没有走卧虎山的经典的徒步路线，而是走到了另一边的野山，结果路上全是能把人扎成刺猬的酸枣和阻挡视线的密林灌木，整个过程可以说相当凄惨...

扎成刺猬了···

队伍里的一位老哥因为探路被马蜂了蛰了嘴巴，一时间全队士气低落，最后我找到下山路匆匆折返，作为是一次涨教训的经验--不要尝试野山

从半山腰回望古北口车站

拖著疲惫之躯重返回古北口站，整个车站算上我只有3个人候车，空旷的大厅，电子屏赫然显示屈指可数的车次，这里的车站工作人员可身兼数职，前一秒还是在给我打车票，后一秒就开始收拾车站卫生。

昌平北-赤峰2621次普速列车，古北口站通过不停车

空旷的候车大厅

真绿皮·4471

如果问北京现今尚存几趟真绿皮车，4471必然首当其冲，虽然是绿皮车，但是丝毫没有晚点，当列车稳稳停靠在古北口车站的时候，此刻的4471次列车尚有5节车厢，等11月再次体验的时候就变成3节了

4471次列车准时停靠

很多车迷都能回忆起当年4471 从北京北站发车的，那时候五道口附近的学生周末约上三五好友，坐上小慢车就开啔了一天郊游之旅，如今列车挪到到昌平北始发之后，小慢车客流便一降再降，寥寥如几了

古老的车厢，绿色的涂装，粗犷的黄色加强筋，重点是能开车窗！眼前的一切都在告诉我这是全列最古老的22B型车厢。登上车厢，唤起了儿时的火车记忆。车厢没多少乘客，平均下来每人最少两排座，一辆没人且能开窗的火车是良好运转体验的前提

有电扇，能开窗，要啥空调？

列车刚离开古北口就来了个180度转弯绕过卧虎山，开啔了"站站乐"模式，很快便迎来了第一站--流水沟站，光听这名字，就能感受到当时起名的随意，此刻窗外迎来一副长城在身边"掠过"的画面

为啥说是掠过？我们平时看的长城，是那种高高在上需要仰望的，然而此刻险峻的长城却在身边平静地掠过，令人惊觉梦幻，稍稍安定了一下的我反应过来此刻的火车已经跑在山上了

伴随汽笛阵阵，敌楼在车窗边掠过，平静中透露著历史震撼

夏

秋天再去到时候，少了梦幻，多了孤寂

小票车接下来的每一站站名都很有趣，比如虎什哈站，这个不是汉文化的地名，因为蒙语里虎什哈是盛产栗子的意思，翻译过来应该是"栗子之乡"吧。后面一系列的小站诸如 五道河，二道沟门，张百湾，金沟河，超梁沟，始终有错觉让人感觉火车走在河边或者沟里，然而窗外的风景却是搭乘高铁列车里看不到的慢时光

绿皮+泡面才是绝配

4471绿皮车没有卖货的， 更不提供餐车，长途旅行务必要自备餐食。想是因为我还是太年轻，拎著泡面走了三节车厢也没找到电茶炉，原来绿皮车依然用煤炉烧水，没找到是因为我不认识这个老古董，最后在乘务员帮忙下终于吃上一口热乎的

车上的零食被咱承包了

捧著泡面，推开车窗，饱览京华大地的阡陌纵横，悠悠时光，村落变幻，尽管天气阴沉，依然难掩内心兴奋，感慨慢速绿皮车才是领略各地风土人情最悠闲的方式

一处相对富裕的山村

阡陌交通

夏之景

秋之景

一路上奇峰异石逐渐增多，也就意味著离承德越来越近

全程视野最开阔的地带是这里

同样地点不同季节

一路上十几个山村小车站，都修在山谷沟壑，永远都是下车的人多，上车的人少，唯一不变的是每个小站的团聚欢笑和依稀送别

4471全程路过最大重要的车站是滦平和隆化，滦平是中国的普通话之乡，因为是县城，这里上的人流也明显增加

火车过了隆化，也就到了本次旅程最北点，然后车头换向转而向南，车次变化为4474次，隆化站是一路乘客最多的一站，上来一群经承德中转终到石家庄求学的中学生，这些孩子说话都是标准的播音腔，跟他们聊聊真的非常的舒服，天色渐晚，我们的小绿皮车乘著暮色驶入了承德市域，已经能看到避暑山庄里的奇松异木了

一天的旅程，兴奋又疲惫到了承德站，我对承德的印象还是7岁的时候父母带我来的地方。不变的还是小小的的站前广场和大狮子。此刻已顾不得欣赏承德夜景，拍张照片一路直奔住处休息。

翌日，天空如洗，7月底的的承德毫无帝都那般的酷热烦闷，也难怪皇上选这儿当避暑山庄，返京的火车是中午，我有一上午时间可以寻找儿时的记忆，

承德市不算大，但是避暑山庄是真的大，城市古香古色，街道绿树环抱，底蕴气质不凡，共享电动车对于一个旅游城市来说可以说是欣赏风景最舒适的慢行方式了。

但愿康熙也懂富强民主

丽正门作为避暑山庄的正门，依旧是记忆里的风采，甚至在某抗日剧里都有出现，如今已是游人如织

避暑山庄正门-丽正门

（某影视剧剧情：日军指挥官对避暑山庄慕名已久，攻下热河后，衣冠整洁前去拜访，走到丽正门被满清遗老横刀拦下）

不少没去过承德的朋友会以为避暑山庄就是一个大型的城市公园与其他城市公园没什么不一样的，（当然还有一些年轻的朋友听到山庄二字会联想到是现代度假山庄酒店什么的），其实这个皇家园林很大，大到后面半个公园是建在山上的，大到所有承德人一听说你是北京来的便跟你说我们避暑山庄是4个颐和园那么大，整个公园内部古建保存完好，四周有完整的城墙保护，极具皇家特色。山庄附近的又有外八庙似群星拱卫。这其中又以小布达拉宫和普宁寺大佛塔闻名于世。

航拍小布达拉宫

因为清朝的皇帝信奉藏传佛教，小布达拉宫是皇帝专门为西藏僧人在京城周边修建的寺庙场所，小布达拉宫是百姓对建筑的俗称，正式称呼应该是普陀宗乘之庙，因其外形完全仿拉萨的布达拉宫所建，整体规模气势宏大，从这里放飞无人机拍摄全景（回来后才知道附近有军事驻地，不建议再次冒险）

Y514次

在承德走走逛逛，午饭结束去搭乘返京列车——Y514次经京承线前往北京东站。Y字头的火车，意味著这是一辆双层旅游列车。铁道周围一般有一些低矮灌木会阻碍视线，双层火车就没这个困扰，让拍照更从容

承德站候车大厅，喜气洋洋的乘客都

承德站内部建筑要比外部庄重典雅得多

Y514 双层列车

11月再访 车体换成了更老的双车车厢

双层火车才有的特殊风景

列车驶出承德市区，映入眼帘的又是奇山怪石，皇帝相中的地方不是没原因的

什么您说，这山看著也不奇怪啊？哦，那我把秋天第二次再去拍的大图放一下

途径鹰手营子站，京承线上的著名矿区车站，听到这个地名总让人会心一笑，甚至出现在日本知名旅人关口知宏《中国铁道大纪行》中。因为这里曾是清东陵风水禁区，其得名因为这里是皇家猎取东陵祭祀用鹰手的产地。

2007年《中国铁道大纪行》中的鹰手营子

2019年的鹰手营子站 ，换了地砖和墙漆，站牌字体也从宋体变成了黑体

京承线这一段的风景多以丘陵山地为主，今天天气很棒，没了蒸汽困扰，山峦清新秀丽

这山体颜色有武夷山内味了

大块积雨云与群山交织，前后景变化错落如人在画中游

进入北京，天气通透度也直转急下，火车驶过密云怀柔顺义，抵达北京东站，一只脚刚下车，便感受阵阵京城热浪袭来，令人炽热难耐。

北京东，因为站牌繁体字的独特的书写方式，从某些角度也可以念成"东京北"，7岁的时候父母带我做火车来北京，天刚亮被父亲摇醒，睡眼惺忪的我揉著眼睛看了一眼窗外 "哦，东京北到了"，后来这事便成了我对东京北，哦不，北京东的唯一记忆。今天的北京东站依然是那个东四环边上的小站，"没地铁，没公交，城中村里的小破站"，是每一位第一次到访旅客对它的真实评价。

"东京北"到著

Y514次在北京东站会有近半个小时整备作业，列车摘下内燃DF4车头，挂上电气化的双机韶山8机车继续驶向石家庄，韶山8机车上240km/h依然在告诉大家 "我，中华铁路第一速"，站在站台目睹整个换挂作业过程除了我，同时还有一对儿天津的父子车迷，确切的说是小朋友车迷带著爸爸出来看火车

内燃机车摘下，换成了曾经的中国铁路第一速-韶山8电力机车

城市副中心线S106次

为了躲避热浪侵袭，我跑到车站地下通道，等待换乘本次旅程最后一次列车：北京城市副中心线-S106次"京通号"，"京通号"采用外号为"白海豚"的CRH6型动车组，车头造型萌萌，双开的车门，宽敞的座椅和卫生间，大大提升了该列的乘坐体验

S106次 极简风格指示牌

"白海豚"CRH6型动车组

副中心线因为早前的发车频次和时间不满足实际通勤需求，导致该车上座率极低，一度被称为"拉椅子"专列，如今情况略有好转。随著2020年6月底开通的良乡站，副中心线的通达度又大大增加了。

在网兜里看到两个时代的清洁袋，单从字体设计来说 ，多少能感受到服务意识的一点点提升

接近国贸附近，依然少不了高大掩映下的破旧

从北京东站上车不久就到了北京站，随后便进入北京著名的"地下直径线"，说到地下直径线，它本为贯通北京西和北京站之间而建的地下铁路，因为地处市中心敏感地区，施工复杂，工期历时多年，然而建成后使用率却一直不高（目前使用最多的是城市副中心线的寥寥几辆列车），希望以后借通州大发展可以更好的发挥这条线路的运力。

乳白色车厢+紫罗兰色装饰的蒙古国列车

S106次终点-北京西 站到达，出站后搭乘公交回家，完成本次全程火车不走回头路的运转之旅。

车站对市郊铁路指引清晰明确

抵达经典的西客站，无数人梦开始的地方（不包括东北人）

本次运转记录车票如下，2天全程算下来 车费不足百元

春雨映画

旅行，摄影，探索

搭小火车走遍中华，记录真实世界，分享沿途所见所感

欢迎关注




文章编号: bd7b8a0c7bbd566a032592500e6652b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【亲子游】小希腊那琴半岛+梅家大院+浮月洋楼高端纯玩2天游) 2020-07-25 广州云海国旅肇庆分部   广州云海国旅肇庆分部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTAyNDQ0NA==&mid=2247486432&idx=1&sn=a1dceab493ec0a33a30feaa77e1c4181






点击上方蓝字关注我吧！

行程特色：

1、南方"圣托尼里"那琴半岛海上地质公园，浪漫国际婚纱摄影基地，网红抖音基地；

2、体验欧美风格的骑楼——梅家大院；

3、游"小洋楼博物馆"—浮月村；

3、纯玩0购物；

4、入住豪华型商务酒店。

5、品正宗黄鳝饭特色宴！

旅行 | 来一场说走就走的旅行

【亲子游】

小希腊那琴半岛＋梅家大院＋浮月洋楼

高端纯玩2天游

8月纯玩价：399元/人

出发日期：8月8/19日

前20名报名者，送精美遮阳帽一顶！！

【玩好第1站】"网红打CALL"抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质"黄腊石"散遍整个海岛沿岸线，这里"寻宝"；

【玩好第3站】环山观海木栈桥"不一样的体验"聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离"直升飞机"摄影，霸占你手机内存的"收割机"；

【玩好第5站】畅游"纯正海洋泳池"---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；

【玩好第7站】感受浓郁的复古气息，欧美式的中国建筑群；

【吃好第8站】品尝《正宗台山黄鳝饭》

【品质第9站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

01

广东"小希腊"

02

那琴半岛

03

一生一定要去一次的地方

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。这里有国内面积最大的地中海建筑群，绝美的异国风情，岛上风光迷人！5到10月，是观赏中华白海豚的最佳季节！站在观豚亭，能否等到一只海豚跳跃而过......

那琴半岛海水清澈，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。

奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

！

梅家大院

梅家大院（又名汀江圩华侨建筑群），始建于1931年，108幢骑楼建筑呈长方形排列，鳞次栉比，且每一幢的外观都各不相同。骑楼群中间还留有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，由于当时梅姓人居多，故有"梅家大院"之称。

步入梅家大院，迎面而来的便是浓郁的复古气息，由于历史悠久，不少大楼外墙已经略为斑驳陈旧，更是增添了一丝沧桑感。不过，这里至今不乏生活气息，打麻将的、晒衣服的等等，不少居民也开始售卖一些当地特色美食与小商品，豆腐花、凉粉、芝麻糊等等。

浮月村

小洋楼博物馆

第一天：肇庆——那琴半岛——酒店

早餐× 午餐×晚餐×入住当地准四酒店

早上于指定地点集中后，乘车前往台山市那琴半岛（约3小时），抵达后，游客可前往海鲜一条街餐厅用餐，可以品尝当地特色菜、美味海鲜，那琴半岛很多餐厅都是村民自己打捞上来的海鲜直接烹饪，价格实惠丰俭由人！午餐后，前往【那琴半岛地质公园】，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，游客可以尽情沐浴风浪，拍摄。休闲娱乐、游泳、爬山、观海（游览时间：约4小时），游览后乘车前往酒店（约1.5小时）。

第二天：酒店——梅家大院——浮月村——肇庆

早餐√ 午餐√ 晚餐×

早餐后，乘车前往台山市【梅家大院】，由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格。午餐品尝正宗地道的黄鳝饭特色宴，美味可口！午餐后，游览【浮月洋楼】"小洋楼博物馆"是台山洋楼的代表村落之一，位于斗山镇墩头村委会浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。"十五个"兄弟"中，"老大"惠华居建于1917年，最"年轻"的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。这15幢洋楼，大都3-4层，有古罗马穹顶、古希腊的立柱，各式各样的洋楼散落在稻田中，风格各异，犹如一座小洋楼博物馆，游览后结束愉快的旅程，乘车返回温暖的家！

小童价格（1.2M-1.4M）：269元/人（含1正1早、车位、景点门票、不占床位）

（1.2M以下）：199元/人（含1正1早、含门票、不占床位）

肇庆云海国旅

报名电话：0758-2754025

报名地址：端州三路文化创意大厦10楼1003

添加云海客服微信也可以在线报名

识别二维码，关注我们

云海国旅，用心服务

查询行程｜订票｜攻略｜保险




文章编号: 993d7bd848f7ae9e8895365c2372e709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (即买即用合集 | 最近北京又新开了高颜值乐园?快来看看吧!) 2020-07-25 童玩儿特惠精选   童玩儿特惠精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA2MDQ0Nw==&mid=2670973778&idx=2&sn=1de71e4bcd0d11682477df5012b521a5






又到周末啦！

今天想好去哪里遛娃了吗？

童童给大家推荐几个好去处

无需预约，即买即用

闭眼挑一个，带娃去打卡吧！

kidsteam儿童乐园酒仙桥店

筹备许久的KidSteam儿童乐园毕淘买店，终于在2020的夏天与大家正式见面啦！

KidSteam儿童乐园毕淘买店秉承"简约、时尚、自然"的设计理念

使用大面积纯色，并搭配黄色、原木色、灰白色进行点缀

勾勒出具有北欧风情的童话世界

商品名称：kidsteam儿童乐园毕淘买店

商品地址：北京市朝阳区酒仙桥路12号毕淘买生活广场2层kidsteam儿童乐园

入场方式：下单后10分钟内接收短信验证码，现场凭短信验证后入场

商品价格：特惠价59.9元，限制一大一小，其中"小"为1岁到10岁，身高不超过1.5米

营业时间：10:00-19:00

有效期：2020年7月24日-2020年8月9日（平日周末通用）

注意事项：

1、电子码产品售出不退换，请在有效期内使用，如不能成行请自行转让

2、游玩期间凭借手环和核销记录可无限进出，大人可以轮换

3、当乐园达到接待上线以后，啔动限流接待，需在门外等待

4、特殊时期，进园需测温消毒查看健康码

一进到KidSteam，就发现有山体攀岩、蹦床、平衡木、螺旋滑梯、太空舱、手摇小火车、冰雪大滑梯、小球喷泉，好玩的真是太多了！

希望在这个炎炎夏日，可以让小朋友们感受到与众不同的清新凉爽！

一起攀岩、一起蹦床、一起滑滑梯，还接力走平衡木！

炎炎夏日，就来KidSteam儿童乐园毕淘买店感受一下清新与凉爽吧！

购买通道

西客站 | 海豚天使欢乐世界

海豚天使欢乐世界

坐落在海淀区羊坊店路

6000+平米市区内大型儿童乐园！！！

好玩到爆炸！！！

多种运动主题场馆

超级蹦床＋网红粘粘墙+卡丁车馆＋...

亲子互动，玩到不想走！

√ 一次性get花式蹦床

√ 网红90°C尖叫滑梯

√ 粘粘墙、网红桥、高空索道

√ 这里真是太好玩啦！

馆内设计精细、大方，并且经过专业杀菌

超大的蹦床体验，随时随地放松自己，融入快乐

自由自在的跳起来肆意玩耍

这也太令人快乐了吧~

不会玩也不要担心

全馆到处都有专业的教练指导

安全可靠

带小朋友解锁所有想玩的项目

专属的儿童卡丁车

专业的头盔等安全护具

让宝贝们放心大胆玩耍

红白交错的木桩拼成蜿蜒的赛车道

在引擎的轰鸣声中

让宝贝们体验一把速度与激情

更可以让宝贝得到锻炼

福利时间到！

海豚天使给您送福利啦！！

【A套餐：单人儿童乐园全天畅玩】

门市价88元 ，限时购买价格只要39.9元啦！！！

【B套餐：单人儿童卡丁车1节+蹦床乐园3小时】

门市价399元 ，限时购买价格只要88元啦！！！

限时购买

▣ 海豚天使

购买价：39.9元/88元

购买日期：即日起-2020.08.02（以售罄为准）

发码日期：即买即发码（手机短消息）

预约方式：无需预约

使用日期：收码后-2020.08.31

套餐包含：

【A套餐】：

◆单人儿童蹦床乐园畅玩一整天

【B套餐】：

◆单人儿童卡丁车1节 7分钟

◆单人儿童乐园 3小时

【商家温馨提示】

1、入场手环收取押金100元，走时退还；

2、蹦床需佩戴袜套入场！门票不含蹦床袜，需自备或者门店购买（袜套儿童10元，成人15元每双）

3、蹦床限时3小时，超时按照每小时68元计算

温馨提示：

◆本套餐不限购买，每次仅限使用1份，不可叠加使用

◆本套餐无需预约，遇高峰期需听从商家安排

◆本套餐限3岁到45岁年龄段使用

◆1.2米以下儿童必须有成人陪同才可入场

◆ 特惠活动不可同时享受商家其他优惠，超出套餐内容费用自理

◆ 请在活动期内使用，可转赠亲友，逾期未使用作废

◆ 提供免费wifi、停车费用咨询商家

◆【营业时间】10:00-21:00

◆商家电话：13621013748

◆商家地址：北京市北京市海淀区羊坊店路18号2幢1层102-018

◆购买此产品视为认同以上规则及特别说明

超宽广的平蹦空间

JUMP JUMP JUMP！

在这里自由freestyle

感受无拘无束的放纵！

自从脚下安了"弹簧"

各种帅气的跳跃和旋转,各种花式扣篮

终于实现了一把灌篮高手梦

滑梯有很多种规格

高的矮的格式都有

从高高的滑梯上肆意坠落

感受无边无际的惊喜与快乐

配上软垫和沙袋

这个滑梯至少要滑20遍~

一会儿一趟儿玩得不亦乐乎

撒欢、跳脱、拍照、记录

在这片大大的海洋球里

随便在池中摆拍都分分钟出大片

待上一整天都不想出来

网红粘粘墙

潘卡足球

升级网红桥

商家电话：13621013748

商家地址：北京市北京市海淀区羊坊店路18号2幢1层102-018

（以上交通信息仅供参考，请以实际为准）

购买通道

富国海底世界夜场

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

富国海底世界

是北京第一家五星级水族馆

8000吨水体，6000多尾珍奇海洋生物

10几种体型巨大而凶猛的鲨鱼

120米超长全景观海底隧道

小伙伴们都知道富国门票价格要100大几~

最近宅家，钱包君严重空虚

so,我们的粉丝福利来咯~

富国海底世界1大1小夜场票

门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演

时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆

开抢

▣富国海底世界一大一小亲子平日下午场票

抢购价：49.9元/套/平日使用

▣富国海底世界一大一小周末节假日通用夜场票

抢购价：59.9元/套/周末节假日通用

❂一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

套餐包含：1大1小亲子门票+震撼海底隧道+俄罗斯美人鱼表演+时空隧道&听鲸隧道+鲸豚展览馆

套餐不含：单独消费项目

抢购时间：2020.7.23-2020年7月31日

使用时间：2020.8.1-2020年9月30日

商家地址：北京市朝阳区工体南门富国海底世界

营业时间：17:00-20:00

商家电话：010-65913398

预约方式：无需预约，凭码核销

免票政策：80周岁以上老人免票

温馨提示：

1、该特惠票每天的使用时间为17:00-20:00，每天20:00清场，为了达到较好的观赏体验，建议出行当日提前到达等待换票

2、该门票包含1大1小入馆门票1张,不包含场馆内单独消费/收费项目;

3、该特惠票每人限购10张，不能用于旅行社及企事业团体购票，且不可用于团建；

4、一切以实际情况为主,解释权归平台所有

❂一小指1.2米（含）以下或12周岁（含）以下（超高儿童持身份证件验证入场）

❂美人鱼表演时间18:30一场（10分钟左右）

❂海狮表演需在窗口处另行购买

❂平日票如需周末使用现场加价10元即可

震撼海底隧道

海底隧道是海底世界最经典的场景了

全长120米的全景观海底隧道

生活著来自世界各地6000多尾海洋鱼类

走在下面，头顶的海水仿佛化作天空，

各种海洋生物在一片湛蓝中游动，

美伦美奂，触手可及密

与鲨鱼亲密接触

鲨鱼在地球上超过五亿年，比恐龙还早！

号称"海中狼"，零距离抚摸鲨鱼，

心扑通扑通的跳，想想都刺激的尖叫！

展区内32个不同主题的展示缸

及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

360度呈现神秘的海底王国

多个不同主题的展缸：亚马逊淡水鱼展缸、

海马展缸、珊瑚礁展缸...缤纷多彩

种类繁多的展缸看得人心潮澎湃

我只想拿出手机拍拍拍啦！

还可以欣赏到精彩刺激的人鲨共舞表演、

婀娜多姿的美人鱼表演

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

国内shou创的真空缸

也将会带给您更好的游览体验

你以为这是全部了吗

你还是太年轻了

富国还有更多的惊喜等著你去探索

数不尽看不完的海洋生物

……

大鲨鱼、乌龟、海马、水母等

让宝宝和小鱼们打招呼

在隧道里，每当有鱼游过，都是新奇

单单是看完海底世界就心动不已

还有其他有趣的地方表演

每日18点30分

来自俄罗斯的美女们准时

在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞

为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演

安徒生笔下美丽的人鱼公主

为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演

人鱼们还会和现场的游客做互动

对著小仙女们比爱心、送你飞吻......

那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久

时空&听鲸隧道

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界独创shou条声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

鲸豚展示馆

高！能！预！警！

准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览

富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开幕

斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

超多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

远去的长江"女神"—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

N式花样项目

快来参加我们的亲子活动

和爸爸妈妈一起检验一下参观游览的成果吧

在展区或者隧道找到图片中的生物，与它合影留念

先完成的几组小朋友就能得到 精美的海洋礼物 呦！

这个周末畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

看完是不是心动不已

反正小编已经坐不住啦！

浪漫值、性价比指数biubiu飙升

49.9元起真是太太太划算！

约起来，就现在~

交通指南

场馆地址：北京市朝阳区工人体育场南门

咨询电话： 010-65913398

购买通道

顺义奥林匹克·水上公园

顺义奥林匹克水上公园-建设规划区面积约162.59公顷，公园总蓄水量近200万立方米，水面面积63公顷，绿地面积57公顷，绿化率超过82%，这是距北京最近的一处旅游休闲度假基地~

绿树环绕，碧水蓝天

限时39.9元一大一小/单次通玩票，原价79元

共度"水上乐园的魔性夏季"

北京顺义奥林匹克水上公园

有效期2020年7月25日至2020年8月30日

冰爽激流大滑梯，"燃" 爆今夏酷暑

13米超"拽"龙头水滑梯，以及华丽缤纷的彩虹桥，绝对让刺激的荷尔蒙重度爆表！

是的，此刻你需要一个超级英雄拯救你，带你进入凉爽、刺激、无限娱乐的欢乐海洋！

划重点

营业时间：9:00-19:00（周末节假日通用）

活动价格：

39.9元/一大一小 ，至少提前2小时预约，原价79元

注：一小指1.0米含1.0米以下儿童，无免票政策

项目包含：通玩门票

抢购日期：即日起至2020年7月26日

使用日期：2020年7月25日至2020年8月30日

活动地址：北京市顺义区奥林匹克水上公园

预约热线：13699265568；

换票地址：

1、下单后会收到9999开头的短信验证码

2、请您持短信验证码至南门兑换

交通信息：顺义地铁站换乘顺5路公交车，水上公园站下车即可

注意事项：

1：可免费停车；

2：有储物柜，10元租赁费，押金20元；

3：可以携带食物和水；

4：有免费休息区；

5：当日内不可多次进园；

备注：因票品特殊性 一经出售概不退换！

狂拽炫酷万人泳池

超炫万人泳池，嗨翻至爽一刻，这个夏天，我们唯"纵"不欢！

至美狂拍

如果我问和泳池最搭的是什么，不用我说你也知道哒~自然是身材火辣的靓男美女啦、不夸张地说！来这里的都是落入凡间的小仙子，至美狂拍约一下！

购买通道

买买买，请点击下方"阅读原文"




文章编号: 8969043461246466ca9e5207f0b2930c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨白海豚爱与船相伴前行,这是为啥?) 2020-07-25 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661166310&idx=1&sn=d5e27d2d0c3bd6a8b22db1cce68ae9de






主播

赵敏

钦州新闻传媒中心主持人

一级播音员

省级普通话水平测试员

图片制作丨黄琼琳

播音丨赵敏

文字整理丨董珊珊

整理编辑丨潘定盼

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀中国—东盟信息港钦州副中心建设，钦州这样出招

❀部分路面封闭施工，钦州大花园明起实施交通管制

❀从这个小山村，我们读懂"久久初心"

❀这个3600，来之不易！

❀钦州农贸市场综合整治怎么干，这六个字点明了核心要义




文章编号: 4aeefad27adc6e0c35ea06e3f0d50a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (湖里掌故之28 象屿) 2020-07-25 老禾山原住民   老禾山原住民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkxOTU0OQ==&mid=2247486372&idx=1&sn=dfdb43dd3c3dade35bc42fc76f4b4ea6






象屿在厦岛西北海域，海拔25.9米，面积只有0.025平方公里，还不及40亩大小。象屿近湖里、长岸、上何，海中依次排列几个小岛屿，象屿排在最前，人们叫它"头屿"，中间的叫中屿，后面是狗困屿、虎屿。之所以名为象屿，既不是形状如大象，也不是所谓"风水"，只是和海中另一个岛屿虎屿对应而已，象、祥同音，大象在中国文化里是瑞兽，代表吉祥、祥瑞，"太平有象"即四海升平、国泰民安。

1960年地图上的象屿，海拔25.9米

1975年地图上的象屿，南高北低

象屿整个以岩石为基，岛上石头很多，只有零星几棵小树和杂草。50年代初，岛上的石头大多被开采去填筑高集海堤，留下南北二个突出的小山尖，北低南高。在二个小山尖之间的石盘上有泉水渗出，泉水边曾经长出南瓜竟也有所收获，所以这口泉眼叫"金瓜（南瓜）窟"。冬春之交，人们在象屿的边上收取海苔，就近在屿上晾晒，口渴了饮用石头下的清泉，倒还是清甜可口，不过水量很小。

60年代中后期美国卫星照片上，象屿南高北低，形状非常清晰，离上何最近。（图片来源：Amoymap）

1980年禾山公社地名图上的象屿

象屿孤悬海中，旧社会，瘟疫盛行之时，无奈之下就把染病的"癞哥（tai ge）"即麻风病人放逐在岛上任其生死，作为那种年代无可奈何的隔离措施，所以此屿又叫"太高屿"。

象屿有两条海底的坡脊，一条向东北的方向连著寨上，一条向东连著长岸。农历大潮的时候，海水退去，这条坡脊上没有淤泥，人们可以"蹽埭"即赤脚从长岸淌过浅水到达象屿上。退潮时所露出的大片海滩，枷椗（红树）成片地长在滩涂上；青绿的虎苔、浅绿的海草、棕色的海带匍匐在海滩上恣意生长；不知名的青姆、毛蟹、大孤脚、小螃蟹横走其间；跳跳鱼蹦跳在一个个小洞穴边上；白色的沙蜊、杂色的小蚶，还有几乎透明的小虾就潜伏在泥沙之中。

1982年，特区建设者的小孩在象屿附近游泳，背景是象屿，可以看到象屿的二个小山尖，边上已经在填土了（陈善同提供）.

1983年11月，对岸填土造地已经接近象屿了

象屿靠寨上一侧，海底是一个较深的凹处，即使在农历八月的天文大潮，海水退去也无法见底，这个天然的"大池"里海货特别多。寨上老人还记得，每当农历年底大潮，海水褪尽的时候，寨上陈姓族老就要让族中善海事的能人，驾船到这片海里张网捕鱼，往往能有不少的收获。他们挑出最大的鱼获，作为除夕祭祖的供品供奉祖宗。

也许是海中鱼类多的缘故，每当农历二三月，这里总引来白海豚的光临，他们三二成群在海面上翻滚追逐，上下嬉戏。白海豚本地叫"白鹅"，所以社里人称这片海为"白鹅潭"。

1992年9月，建设中的象屿保税区一期

1992年，经国务院批准在象屿设立保税区，经过几年的建设，象屿上的二个小山尖消失了，西侧临深水，建成象屿码头，东侧填土和对岸连成一片，厂房、仓库、办公楼密集连片。地理上的象屿消失了，象屿的大名却传遍天下。如今，象屿又是中国（福建）自由贸易试验区厦门片区的核心区域，这个以祥瑞为名的小地方具有无穷潜力的大前程。

象屿保税区大门（资料图片）

如今的象屿是厦门自由贸易试验区的核心区

文/图 老禾山原住民 黄国富




文章编号: 1262bc77ec78f617a77026a84f021ca5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (北海生态环境治理的成功经验,再次被《人民日报》点赞) 2020-07-25 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247492298&idx=8&sn=6160e99ef13238b42f7f6e42489d7f39






7月21日，《 人民日报》（海外版 ）通过整版文字向世界介绍了一种珍稀植物——红树林。

在文章中，故事围绕北海以及北海人老莫开讲。北海生态环境治理的成功经验，再次被《人民日报》点赞。

这篇让北海人骄傲的文章，日报君全文刊登和大家分享——

金海湾红树林美景（资料图）。覃坚 摄

这林，这滩，这群人……

人民日报记者 庞革平 姜晓丹 刘晓宇 杨子岩

看！蓝天碧水相交处，是一大片生机勃勃。红树林发达的根系纵横交错，深深地扎入水中，肆意、狂放地生长。

瞧！白鹭三五成群，把红树林当作温暖的巢穴。在太阳底下，有的慵懒地舒展著翅膀，有的索性卧在丛林中休憩。

这是中国红树林最为普通的场景。有人因为爱上它，默默无闻地奉献著人生，奏响一首人与自然和谐相处的乐章。

　　

左图：湛江红树林国家级自然保护区里曲径通幽。梁 忠摄

中图：在北海金海湾红树林生态保护区，工作人员将缴获的违法采摘的红树种子撒回红树林。方晓淦摄

右图：漳江口红树林国家级自然保护区生态之美。杨顽毅摄

底图：漳江口红树林国家级自然保护区自然风光。杨顽毅摄

红树林就是家园的"保护神"

65岁的莫积瑞顶著烈日在红树林中穿行，仔细地拉过一把又一把枝叶看看是否有病虫害，时常俯下身来认真地观察补种的幼苗。

莫积瑞是广西壮族自治区北海市山口镇北界村人，从小看著这片红树林长大。对他来说，红树林就是家园的"保护神"。

红树植物的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之上，对海浪和潮汐的冲击有很强的适应能力，对保护海岸起著重要作用。

"那时候的海堤都是泥堆起来，堤面宽不到1米，如果没有这片红树林在海堤面前挡著，随便一阵七八级的风就足以掀起海浪冲垮海堤。"老莫说。

还记得2004年12月那场印度洋大海啸么？数十亿吨的海水，释放出约6000颗原子弹当量的破坏力，然而印度泰米尔纳德邦一个渔村里的172 户人家却幸免于难，这主要归功于当地茂密的红树林。

莫积瑞经历的，比这事还早。

1996年当年第15号台风袭击北海前，渔民归来时无风无浪，就把船泊在滩涂上，结果突至的台风把渔民们打了个措手不及。当时，把船开进港内避风已不可能，情急之下，渔民们把船开进红树林，躲过了一劫。

那件事，让老莫对红树林多了一分敬畏。

1990年，山口红树林国家级自然保护区成立。老莫从1993年起，就在附近驾个游船，靠拉些游客出海观赏红树林挣点收入。由于山口离北海市区较远，平常游客不多，老莫便在空闲时主动做起了护林员。

2011年，保护区招聘护林员，老莫卖掉了船，成了正式护林员。

从此，红树林便成了他生命中的全部。

1996年那场台风过后，很多人都在修补自家的房屋，老莫却一连几天不见踪影。后来大家才知道，他跑到保护区查看红树林损毁情况，并从母树上采苗补种了3000棵幼苗。

每到台风天，别人都躲在屋里，老莫却一个人跑出去，就是为了看看渔船是否压倒了红树林。

"威胁最大的，还是人类活动"

执法人员将缴获的红树果实撒回红树林（资料图）。方晓淦 摄

老莫的故事表明，全世界正在面临一个严峻现实：红树林需要守护。它与珊瑚礁、盐沼、海草床等都是典型的海洋生态系统。它的神奇体现在一大串头衔上——"海上森林""捕碳能手""鸟类天堂""鱼虾家园""海水净化器"……

从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%-2%的速度减少。

中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少到2.2万公顷。

究竟哪里出了问题？

"主要威胁来自外来物种入侵、周边居民活动和虫害。"广西山口红树林国家级自然保护区管理处主任李武峥介绍。

虫灾不必多说。

上世纪70年代末，为了保滩护堤、促淤造陆和改良土壤，中国从国外引进互花米草，沿海岸线进行种植，没想到这种草的侵略性特强，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，使整个滩涂受到破坏。

最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。

"其实物种入侵也好，虫害也罢，这些自然灾害控制好问题都不大。"李武峥表示，"红树林面临的最大威胁还是人类活动。"在海边进行的填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，那才是红树林的致命危害。

"大炼钢铁时砍了很多柴，围海造田也填了不少海。那个时候，湛江还号称‘万亩虾塘’，占的都是原本适宜种红树林的生长地。"陈粤超原来在湛江市林业局任职，1999年调到广东湛江红树林国家自然保护区工作，一干就是20多年。

沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像家门口的超市，每到海水退潮，滩涂上总会留下鱼虾蟹贝，人们一窝蜂地去"讨海"，不管大小。更有甚者，还非法电击，导致鱼类数量越来越少，来捕食的鸟儿越来越少。

一边是外来物种入侵，一边是本地居民"讨海"，"原住民"红树林却遭了殃，面积缩减、品种退化。"最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也不见了踪影。"福建漳江口红树林国家级自然保护区保护科科长张炯森说。

要把空间还给"原住民"

冯家江红树林里的白鹭群（资料图）。蒋礼宏 摄

1998年前后，山口附近的村民经常在红树附近挖虾塘，只要莫积瑞看到，就赶过去劝阻，理由是会破坏红树林。在他的"闹腾"下，好几家的虾塘都没挖成，心里都对老莫很反感。

以前，村民经常在红树林里挖泥虫赚点收入，老莫同样会去劝阻，因为挖泥虫会挖坏红树林的根，破坏红树林的生长。

"好多人都笑我傻，只懂拿那1000元护林员的死工资，不懂想办法赚钱。"老莫笑笑，但还是坚持，只要发现有可能损害红树林的行为，就一定会阻止。

"一开始很多人不再理我，但后来看我一直热情地做这份工作，慢慢也就理解了。从2008年以后，村里人很少到红树林里挖泥虫了。"老莫得意，"很多人说是给我面子。"

保护区通常面积大而散，采取的还是开放式保护，加之人手、器械、技术的缺乏，管理难度很大，这是普遍现象。

湛江保护区的工作人员野外巡查时，看到有破坏行为，也会上前劝阻。村民们不理解，靠海吃海，祖祖辈辈都是这样过的，你们凭什么管？

因为这些事，护林员们没少挨骂，陈粤超就曾被村民拿著棍棒围堵，但还是一遍一遍给村民解释，"保护区是为了让大家有更好的生活环境，不仅是为现在，也是为了子孙后代。"

一开始，村民们还有抵触情绪。但渐渐地，人们发现，没有红树林保护的虾塘，不仅产量下降，虾的品质也没有以前优质，而围堤上种有大片红树林的虾塘，则影响不大，经红树林过滤净化过的海水，虾质还会更好。

与此同时，当地政府也发现，每年在修堤方面投入的钱不少，但效果不明显。一场台风就让大半年的努力付诸东流，损失很大，而如果有几百米宽的红树林，则会使海堤几乎不受海浪冲击。

于是，政府也开始转变方式，出台政策以补助形式鼓励个人及单位人工种植红树林。村民们一看，种树不仅有钱拿，还能提高自己的养殖效果，都主动来保护区要种苗。

经过多方努力，红树林的种植面积逐步扩大了，而且还在快速增长。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，"保护与发展并重"的理念由此而生。

　　近年来，在核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类农药代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

　　方炎连是曾经的福建云霄县养殖大户，在滩涂上有著近300亩的鱼塘。保护区号召鱼塘退养、红树林补种，方炎连的300亩鱼塘保不住了，只在保护区最外围保留了160亩。

　　整个漳江口红树林保护区，填平养殖池塘761亩，清除浮动养殖设施466亩。

　凸显经济效益的红树林

美丽的金海湾红树林（资料图）。韩劲峰 摄

　　国家林业和草原局发布消息，近20年，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，2019年中国红树林面积增加到2.9万公顷，各地已在红树林分布区建立了52个自然保护地。

　　生态好了，红树林的经济价值也日益凸显。区域里的海鲜，因为环境好了，产量质量也都提高，价钱也卖得高。生态养殖、生态旅游……红树林也变成了金树林。

　　池塘退养，养殖面积缩减，岂不是收入也跟著骤减？

　　"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！"方炎连一脸得意。

　　原来，从2012年到2016年，云霄县以"红树林+"的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报"竹塔泥蚶""东厦锯缘青蟹""漳江口大蚝"等原产地标识，其中"竹塔泥蚶"成功获评全国著名商标。

　　与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的"网红打卡地"。

　　在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索"现代农业+"新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的"欢乐园"。

　　把一锅"螃蟹饭"做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，"疫情后的生意比去年还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！"

新一代的守护者

冯家江湿地公园（资料图）。许振国 摄

　　莫积瑞现在已经成了半个"红树林专家"，不仅自己护林，还带出了一批护林志愿者。

　　但世界在变，对守护者的要求也在变。

　　不仅要专业对口，还要英语好。

　　2002年，湛江红树林国家级自然保护区管理局到一所高校招聘，对应聘者提出这样的要求。前来应聘的学生也纳闷，跟树木打交道还要用外语？

　　原来，2001年，中国与荷兰合作开展红树林综合管理和沿海保护项目，湛江红树林国家级自然保护区也要与外国专家对接，工作人员要学习环保知识与理念，英语成了必备技能。

　　"80后"张苇觉得有意思，于是递交了申请，用流利的口语打动了面试官，如愿被保护区管理局录取，成了陈粤超的"徒弟"。

　　项目合作涉及红树林恢复、保护、公众教育和社区发展等，查外文文献；做野外调研科考，收集、核对数据；开展红树林人工造林，修复湿地生态。有了国际先进理念的指引，保护工作逐渐走上正轨。

　　师徒二人创新宣教方法，与学校合作，编写课外教材，布置展览邀人参观，邀请社会大众做志愿者。"保护区面积大，还是开放式的，我们的保护，必须要化被动为主动，让大家共同参与。"陈粤超说。

　　"90后"何韬是保护区的"技术能手"。他来了以后，高精度望远镜、无人机、监测仪等现代化装备发挥出越来越重要的作用。这让陈粤超很有感触，"从年轻人身上我看到，还要加入科技的力量，进一步提高工作效率。"

记者手记

这笔账算得明白

人民日报记者 刘晓宇

发展还是保护？这是全国各类自然保护区面对的共同问题。

　　

这些年的生态实践告诉我们：发展以保护为前提，保护又为发展奠定基础。也就是说，保护得越好，发展步伐也就越快。处理好保护和发展之间的关系，不仅仅需要为生态保护让路的决心，更需要"壮士断腕"般的勇气：产业没有了，可以"腾笼换鸟"、转型发展，但生态没有了，人类就失去了生存的凭仗。这本账，漳江口人算得精准、记得明白。

　　

生态保护也好，基层治理也罢，总是要有点勇气的。既要有勇气向深化改革突破、释放经济活力、实现新旧动能的转换，也要有勇气主动牺牲，以"短期阵痛"换取可持续发展。漳江口等地的变化，不正说明了这个问题吗？

资讯来源：北海日报、人民日报

文章转载微信公众号：北海新方向

综合编辑：北海新方向

版权归原创所有，如有侵权，请留言删除

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|




文章编号: d9114b8c401c87451a45cd6c5998c1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (喜报 | 周末好心情,从抽奖开始吧!32cm双喜麦饭石不粘炒锅,共2口哦~) 2020-07-25 双喜电器   双喜电器


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM1ODUyMA==&mid=2650753655&idx=1&sn=966814bbe50726ecdb8929282f793dfc






点击关注"双喜电器"

本周末抽奖礼品，是小编精心挑选的，也是喜糖们后台留言呼声很高的炒锅，共两口。双喜的麦饭石不粘炒锅，既环保养生，又实惠好用，厨房必备，堪称炒锅的不二之选！

祝大家周末愉快，抽中大奖，每天都有好心情！

1.大连新增9例本土确诊病例

7月23日至7月24日15时，大连市通报新增9例新冠肺炎本土确诊病例，新增27例无症状感染者。

2.大连大部分病例有特定地点活动史或接触史

7月22日以来，大连市连续发现新冠肺炎确诊病例。在流行病学调查和大数据溯源中，发现大部分病例有大连凯洋世界海鲜股份有限公司活动史或有关人员接触史。

3.乘坐大连地铁3号线须现场核酸检测

7月24日，大连地铁官方发布公告，从7月24日起乘坐大连地铁3号线须现场进行核酸检测。

▲图文无关

4.鞍山新增1例无症状感染者

7月24日，辽宁鞍山市新增1例无症状感染者。高某，女，44岁，现居鞍山市岫岩满族自治县石庙子镇青苔峪村，原大连某食品厂毛料间工人（该企业从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务），于7月15日离职、17日返回鞍山市，系大连市新冠肺炎确诊病例的密切接触者。

5.中国外交部通知美方关闭美国驻成都总领事馆

7月24日上午，中国外交部通知美国驻华使馆，中方决定撤销对美国驻成都总领事馆的设立和运行许可，并对该总领事馆停止一切业务和活动提出具体要求。外交部发言人汪文斌24日说，美国驻成都总领馆一些人员从事与其身份不相符的活动，干涉中国内政，损害中国的安全利益，中方多次提出交涉，美方对此心知肚明。

6.国务院要求实行传染病报告首诊负责制

7月23日，国务院办公厅印发《深化医药卫生体制改革2020年下半年重点工作任务》，文件提出要完善传染病监测预警系统，实行传染病报告首诊负责制，改进不明原因疾病和异常健康事件监测机制，推进建立智慧化预警多点触发机制，加强军地间和部门间传染病监测预警信息通报，推动健全多渠道监测预警机制。

★网友有话说：严防死守，不留余地。

7.集中整治商业网站平台和"自媒体"

7月24日起，国家网信办在全国范围内集中整治商业网站平台和"自媒体"扰乱网络传播秩序问题，将依法依规严查一批问题严重的网站平台、封禁一批反应强烈的违规账号。

8.6月国企利润总额年内首次正增长

7月23日，财政部发布了2020年1-6月全国国有及国有控股企业经济运行情况，2020年6月，全国国有及国有控股企业营业总收入、利润总额年内首次实现月度同比增长。

9."强制报告App"上线

7月23日，重庆市九龙坡区人民检察院、重庆市公安局九龙坡区分局开发的"强制报告App"上线试运行。"强制报告App"是一个专门举报侵害未成年人案件线索的智能平台，能同步上传照片或视频，方便及时收集证据。

10.妇联介入女子遭家暴跳楼事件

河南商丘刘女士被丈夫家暴，为逃生她从2楼跳下，致全身多处骨折，双下肢截瘫。事发近一年，她没能离成婚，事发后丈夫一直被取保候审，经她曝光后才被执行羁押。目前，当地妇联已介入。

11.贵州尧龙山挖出4.4亿年前化石群

近日，贵州多名专家在遵义市桐梓县尧龙山镇进行科学考察时，无意间在一个刚刚开采出雏形的停车场场坝上，发现了一处4.4亿年前化石群。经专家现场认定，这里分布的化石主要为角石，外形酷似竹笋，最长的五六十厘米，最短的数厘米。

12.大学生售卖2只鹦鹉一审获刑6年

昆明22岁大学生因非法收购、出售2只鹦鹉（25只未遂），一审被判处有期徒刑6年。

▲图文无关

13.第三届进博会将以线下方式举行

7月24日，第三届中国国际进口博览会开幕倒计时100天新闻通气会在上海举行。上海市政府副秘书长、城市服务保障领导小组办公室主任尚玉英介绍，第三届中国国际进口博览会将于今年11月5日至10日在上海以线下方式举行。

14.浙江发放1000万元电影消费券

7月25日起，浙江将发放1000万元的电影消费券，直接贴补影迷观影。电影消费券发放活动从7月25日持续至10月底。

15.《花木兰》再次撤档

由刘亦菲主演的迪士尼真人电影《花木兰》再次宣布撤档，此前北美定档8月21日上映，如今待定。

1.全球1550万+

截至北京时间7月24日16时，新冠肺炎疫情影响215个国家和地区，全球累计确诊15508992例，累计死亡633703例。

2.世卫组织称要适应新的常态

世卫组织总干事谭德塞23日表示，当前全球新冠确诊病例超1500万例，全球确诊病例的三分之二、近1000万确诊病例集中在10个国家，全球约一半病例集中在美国、巴西、印度。世界回不到过去的状态，疫情已经改变了我们的生活，适应新的常态要学会安全地生活。

3.非洲1万多名卫生工作者确诊

当地时间7月23日，世界卫生组织非洲区域办事处表示，新冠肺炎疫情对非洲多国卫生工作者造成了威胁。截至目前，非洲累计确诊病例已超过75万例，其中有超1万多例是卫生工作者。

4.孟晚舟案证据公开

北京时间7月24日上午，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院公开孟晚舟引渡案下一阶段庭审的证据材料。早在5月28日，该法院裁定孟晚舟案的本质是"欺诈罪"。公开证据表明，所谓孟晚舟案，完全是美国炮制的政治案件。汇丰银行参与构陷，恶意做局、拼凑材料、捏造罪证，扮演了极不光彩的角色。孟晚舟是清白的！

5.全球航空公司已倒闭23家

据报道，为遏制新冠疫情而实施的国际旅行限制，已致全球23家航空公司倒闭，包括英国弗莱比航空公司、维珍澳大利亚航空公司、加拿大乔治亚航空公司、意大利航空公司、南非航空公司、美国迈阿密国际航空公司等。

6.特朗普取消佛罗里达共和党大会

当地时间23日，美国总统特朗普在白宫疫情简报会上表示，由于受美国新冠肺炎疫情影响，将取消在佛罗里达州杰克逊维尔举行大型的共和党代表大会。

7.伊朗称美国将成网络袭击主要嫌疑人

当地时间7月23日，伊朗外交部发言人阿巴斯·穆萨维就外媒报道网络攻击和破坏伊朗设施的言论回应称，每天都有数千次网络袭击试图攻击伊朗的基础设施，大部分都已被击退。穆萨维强调，"除非有其他证明，不然美国将成向伊朗发动网络袭击的主要嫌疑人。"

8.新一轮英欧未来关系谈判结束

当地时间23日，最新一轮英欧未来关系谈判在英国伦敦结束，负责英国脱欧事务的欧盟首席谈判代表巴尼耶在谈判结束后表示，在捕渔权和公平竞争环境问题上，英国没有表现出"打破僵局的意愿"。

9.伊朗马汉航空客机遭战机侵扰

针对23日晚伊朗马汉航空客机在飞往黎巴嫩首都贝鲁特途中被两架战机侵扰事件，伊朗外交部发言人阿巴斯·穆萨维表示，该事件的具体细节正在调查当中，待调查完成，伊朗将采取必要的政治和法律手段。

10.31名塔利班武装人员被击毙

阿富汗国防部23日发表声明称，阿安全部队22日晚在东部楠格哈尔省胡吉亚尼地区击毙31名塔利班武装人员。

11.男子徒手赤脚爬上巴塞罗那31层大楼

近日，法国男子利奥·厄本徒手赤脚爬上了巴塞罗那31层（约116米）的梅里亚酒店，没有任何攀登设备和安全措施。该酒店由于新冠疫情目前处于关闭状态。该男子攀爬时，警察和酒店工作人员正在楼顶等著他。

12.2020年网球中国赛季彻底取消

7月24日，国际女子网球协会（WTA）官方宣布，今年中国赛季7项比赛全部取消，其中包括2020武汉网球公开赛。同时，男子职业网球协会（ATP）也同时宣布取消了今年在中国的4站赛事，这意味著2020年网球中国赛季彻底取消。

13.柬埔寨网红发性感照被警方逮捕

日前，柬埔寨一名网红在脸书上晒出多张性感照片，当地政府认为该行为破坏了传统文化，国家警察总署副署长兼金边市警察局长苏通下令立即调查并逮捕她。

1.广州纳入人民银行金融科技创新监管试点

广州市地方金融监督管理局表示，近日，中国人民银行支持在广州市开展金融科技创新监管试点。

2.港珠澳大桥发现中华白海豚10余头

近日，在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的日常巡护和资源监测工作中，巡查巡护船艇在港珠澳大桥中国结塔北侧、西人工岛北侧以及东西人工岛之间航道处发现中华白海豚10多头。

3.郭晶晶现身支持霍啔刚竞逐立法会议席

7月23日下午，郭晶晶陪同先生霍啔刚在香港沙田会见媒体，为其助选。2020香港立法会选举提名期正在进行，全国政协委员、港协暨奥委会副会长霍啔刚已经正式宣布报名竞逐体育、演艺、文化及出版界功能组别立法会议席。

4.啔用社区隔离设施接收新冠肺炎轻症患者

24日，香港特区鲤鱼门公园度假村啔用作社区隔离设施，约30名康复中的新冠肺炎患者入住。这是香港特区新冠肺炎疫情暴发以来，首次啔用社区隔离设施接收新冠肺炎轻症患者。

5.澳门特区拟发放第二期5000元电子消费卡

澳门特区政府23日公布"第二期消费补贴计划"，将从8月1日起，为持有有效或可续期的澳门特区永久性或非永久性居民身份证人士，发放每人5000元（澳门元）消费补贴。

特别的啔航"赠礼"（一）

打造双喜的"雏鹰精神"

唯才是举。简单的四个字，蕴借著无尽生机。人才的吸引、培育，是一个企业深植于内里，触达到未来的最强力量。

作为即将走过65年历程的民族企业，双喜对人才有著深切的理解，不仅举贤任能，知人善任，还非常重视人才的培养，尤其是对应届毕业生的培养。走出校园，走进双喜，一次人生的选择，是一片崭新天地的邀约，也是一次全新历程的起航。

每一个走进双喜的年轻人，都将有一次特别的啔航"赠礼"。

双喜为每一位加入的年轻人都准备了系统的、带有双喜特色的培训课程。整体培训课程能使他们既掌握工作技能，又可以历练意志力。经历了千锤百炼，方能成为企业的中坚力量。

"人生最美的芳华莫过于青春岁月。那一段路程，容颜是美的，笑容是美的，颜色是美的，记忆是美的，天空还是美的……而我的最美芳华是在双喜度过的，2007年的夏天，一群懵懂的青年，怀揣著对职业的梦想和期待，踏出大学校门，从全国各地来到珠海，以雏鹰的身份加入双喜大家庭……"这是2007年入职双喜的一个年轻人写下的感受。这个夏天，成为步入社会，自我历练的第一级台阶。"雏鹰精神就是青少年那种奋发向上，开拓创新，勇于拼搏的精神，那种充满青春、充满热情的精神。而双喜的雏鹰计划就是面对应届毕业生的一个培养计划……"

▲双喜2020"雏鹰团队"

新加盟的双喜人，对"雏鹰精神"都有著各自的理解。但是每一份解读，都有一个共性，就是努力而激情满怀地成长。

今日雏鹰，明日雄鹰。从应届毕业生培养起来的人才，能够更加融入企业、适应企业，具有深切的责任心与忠诚度。成长，是一个人的难忘历程，也是一个企业的前景希望。

幸福的四把钥匙

口中有德，说话留有余地，不对他人施加"软暴力"；目中有人，走出自我的小天地，将心比心，坦诚相待；心中有爱，在心田种下爱的种子，并小心地呵护它成长；行中有善，人到哪里，就要把慈善和阳光带到哪里。

▲双喜电器在珠海开创新局面

营养减肥餐↓↓↓

食材

玉米、紫薯、干豆腐、胡萝卜

做法

玉米、紫薯、干豆腐、胡萝卜上屉蒸15分钟，出锅撒上少量芝麻和盐

推荐配餐

凉菜

双喜小康双阶压力锅↓↓↓

合金材质，氧化工艺，耐蚀耐磨，坚固耐用；防滑手柄，磨砂设计，防滑耐用；新创阶梯厚壁，一锅两菜，方便快速；安全锅盖，牢固耐用，安全防爆；多样烹饪，轻松应付。

冷笑话↓↓↓

今天我捡到一个神灯，精灵飘出来说："你可以实现三个愿望，什么愿望都可以，说吧。"

我说："我想要变丑！"

精灵："……你还有三个愿望。"

追综↓↓↓

《我在颐和园等你》

这档综艺节目目前已播出三期。节目邀请张国立、郑爽、王子异、尹正等艺人参与，他们各具"身份"。节目利用"明星+手工艺人+带货达人"三方参与的形式，售卖与中国传统文化相关的物品，多方位的与观众进行互动，同时著重介绍颐和园的文化属性。

珠海双喜电器股份有限公司高薪诚聘

生产副总经理1人、采购总监1人、财务经理1人、PMC主管1人、外贸业务经理（若干名）、视频专员（若干名）、京东运营（若干名）、美工设计师（若干名）、平台直播（若干名）。

薪酬待遇：5万-25万（具体岗位面议）

办公地点：广东省珠海市高新区金环东路39号

招聘热线：13411607762，

0756-3635081

联 系 人 ：杨小姐

沈阳欧豪商贸有限公司高薪诚聘

电商运营经理1人、电商运营专员1人、客服专员1人。

薪酬待遇：5万-25万（具体岗位面议）

办公地点：辽宁省沈阳市浑南区涌泉路8-3号雷克大厦

招聘热线：13194221837

联 系 人 ：张小姐

你还在想什么，我们在等你！

加入我们，一起为梦想奋斗吧！

本周末抽奖时间，小编为喜糖们准备的是双喜麦饭石不粘炒锅，共两口哦~是你们喜欢的厨房必备没错吧？！

快扫描下方太阳码，进入小程序抽奖吧！今天下午18时准时开奖，"喜报"也会在明日推文中公布获奖名单。

抽奖规则

1、关注"双喜电器"公众号；

2、转发推文到朋友圈，不可屏蔽分组（开奖后转发无效）；

3、进入抽奖小程序，参加抽奖；

4、获奖者可根据抽奖小程序后台的联系方式，3日内电话联系我们；

5、兑奖时需带上关注和转发的截图。

信息来源：人民日报、央视新闻、光明日报、中青报、环球网、@老板联播、@红星新闻、中新经纬、@中国日报、@央视军事、@WTA国际女子网球协会、@钱江视频、@守望好莱坞、新华社、海外网、中新网、外交部网站、大连地铁微信公号、大连卫健委等，内容版权归原作者所有，此处仅作分享学习使用。如有侵权请联系我们，我们将删除相关信息。

总监制/纪刚

监制/乔雷

主播/喜悦 责编/格子

编辑/小美、烜烜 美编/其其

点击下方，了解更多双喜新闻

1.喜报 | 火星，我们来了！"天问"问天，中国航天还有这些浪漫的名字，你知道吗？

2.周五，早安。

3.直播预告|不可错过的双喜特惠专场




文章编号: 8ab20e2ef2a25f26c6df6cb22025caa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (喜报 | 关注双喜电商,每天给您最新资讯) 2020-07-25 双喜电商   双喜电商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDIyNTkwNg==&mid=2247490509&idx=1&sn=ef931e233ef7c8a8efede1c1678e7e1d






点击关注"双喜电商"

隔壁"双喜电器"在抽奖，

小可爱们快去吧！

1.大连新增9例本土确诊病例

7月23日至7月24日15时，大连市通报新增9例新冠肺炎本土确诊病例，新增27例无症状感染者。

2.大连大部分病例有特定地点活动史或接触史

7月22日以来，大连市连续发现新冠肺炎确诊病例。在流行病学调查和大数据溯源中，发现大部分病例有大连凯洋世界海鲜股份有限公司活动史或有关人员接触史。

3.乘坐大连地铁3号线须现场核酸检测

7月24日，大连地铁官方发布公告，从7月24日起乘坐大连地铁3号线须现场进行核酸检测。

▲图文无关

4.鞍山新增1例无症状感染者

7月24日，辽宁鞍山市新增1例无症状感染者。高某，女，44岁，现居鞍山市岫岩满族自治县石庙子镇青苔峪村，原大连某食品厂毛料间工人（该企业从事进口及国产水产品加工、冷藏等业务），于7月15日离职、17日返回鞍山市，系大连市新冠肺炎确诊病例的密切接触者。

5.中国外交部通知美方关闭美国驻成都总领事馆

7月24日上午，中国外交部通知美国驻华使馆，中方决定撤销对美国驻成都总领事馆的设立和运行许可，并对该总领事馆停止一切业务和活动提出具体要求。外交部发言人汪文斌24日说，美国驻成都总领馆一些人员从事与其身份不相符的活动，干涉中国内政，损害中国的安全利益，中方多次提出交涉，美方对此心知肚明。

6.国务院要求实行传染病报告首诊负责制

7月23日，国务院办公厅印发《深化医药卫生体制改革2020年下半年重点工作任务》，文件提出要完善传染病监测预警系统，实行传染病报告首诊负责制，改进不明原因疾病和异常健康事件监测机制，推进建立智慧化预警多点触发机制，加强军地间和部门间传染病监测预警信息通报，推动健全多渠道监测预警机制。

★网友有话说：严防死守，不留余地。

7.集中整治商业网站平台和"自媒体"

7月24日起，国家网信办在全国范围内集中整治商业网站平台和"自媒体"扰乱网络传播秩序问题，将依法依规严查一批问题严重的网站平台、封禁一批反应强烈的违规账号。

8.6月国企利润总额年内首次正增长

7月23日，财政部发布了2020年1-6月全国国有及国有控股企业经济运行情况，2020年6月，全国国有及国有控股企业营业总收入、利润总额年内首次实现月度同比增长。

9."强制报告App"上线

7月23日，重庆市九龙坡区人民检察院、重庆市公安局九龙坡区分局开发的"强制报告App"上线试运行。"强制报告App"是一个专门举报侵害未成年人案件线索的智能平台，能同步上传照片或视频，方便及时收集证据。

10.妇联介入女子遭家暴跳楼事件

河南商丘刘女士被丈夫家暴，为逃生她从2楼跳下，致全身多处骨折，双下肢截瘫。事发近一年，她没能离成婚，事发后丈夫一直被取保候审，经她曝光后才被执行羁押。目前，当地妇联已介入。

11.贵州尧龙山挖出4.4亿年前化石群

近日，贵州多名专家在遵义市桐梓县尧龙山镇进行科学考察时，无意间在一个刚刚开采出雏形的停车场场坝上，发现了一处4.4亿年前化石群。经专家现场认定，这里分布的化石主要为角石，外形酷似竹笋，最长的五六十厘米，最短的数厘米。

12.大学生售卖2只鹦鹉一审获刑6年

昆明22岁大学生因非法收购、出售2只鹦鹉（25只未遂），一审被判处有期徒刑6年。

▲图文无关

13.第三届进博会将以线下方式举行

7月24日，第三届中国国际进口博览会开幕倒计时100天新闻通气会在上海举行。上海市政府副秘书长、城市服务保障领导小组办公室主任尚玉英介绍，第三届中国国际进口博览会将于今年11月5日至10日在上海以线下方式举行。

14.浙江发放1000万元电影消费券

7月25日起，浙江将发放1000万元的电影消费券，直接贴补影迷观影。电影消费券发放活动从7月25日持续至10月底。

15.《花木兰》再次撤档

由刘亦菲主演的迪士尼真人电影《花木兰》再次宣布撤档，此前北美定档8月21日上映，如今待定。

1.全球1550万+

截至北京时间7月24日16时，新冠肺炎疫情影响215个国家和地区，全球累计确诊15508992例，累计死亡633703例。

2.世卫组织称要适应新的常态

世卫组织总干事谭德塞23日表示，当前全球新冠确诊病例超1500万例，全球确诊病例的三分之二、近1000万确诊病例集中在10个国家，全球约一半病例集中在美国、巴西、印度。世界回不到过去的状态，疫情已经改变了我们的生活，适应新的常态要学会安全地生活。

3.非洲1万多名卫生工作者确诊

当地时间7月23日，世界卫生组织非洲区域办事处表示，新冠肺炎疫情对非洲多国卫生工作者造成了威胁。截至目前，非洲累计确诊病例已超过75万例，其中有超1万多例是卫生工作者。

4.孟晚舟案证据公开

北京时间7月24日上午，加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院公开孟晚舟引渡案下一阶段庭审的证据材料。早在5月28日，该法院裁定孟晚舟案的本质是"欺诈罪"。公开证据表明，所谓孟晚舟案，完全是美国炮制的政治案件。汇丰银行参与构陷，恶意做局、拼凑材料、捏造罪证，扮演了极不光彩的角色。孟晚舟是清白的！

5.全球航空公司已倒闭23家

据报道，为遏制新冠疫情而实施的国际旅行限制，已致全球23家航空公司倒闭，包括英国弗莱比航空公司、维珍澳大利亚航空公司、加拿大乔治亚航空公司、意大利航空公司、南非航空公司、美国迈阿密国际航空公司等。

6.特朗普取消佛罗里达共和党大会

当地时间23日，美国总统特朗普在白宫疫情简报会上表示，由于受美国新冠肺炎疫情影响，将取消在佛罗里达州杰克逊维尔举行大型的共和党代表大会。

7.伊朗称美国将成网络袭击主要嫌疑人

当地时间7月23日，伊朗外交部发言人阿巴斯·穆萨维就外媒报道网络攻击和破坏伊朗设施的言论回应称，每天都有数千次网络袭击试图攻击伊朗的基础设施，大部分都已被击退。穆萨维强调，"除非有其他证明，不然美国将成向伊朗发动网络袭击的主要嫌疑人。"

8.新一轮英欧未来关系谈判结束

当地时间23日，最新一轮英欧未来关系谈判在英国伦敦结束，负责英国脱欧事务的欧盟首席谈判代表巴尼耶在谈判结束后表示，在捕渔权和公平竞争环境问题上，英国没有表现出"打破僵局的意愿"。

9.伊朗马汉航空客机遭战机侵扰

针对23日晚伊朗马汉航空客机在飞往黎巴嫩首都贝鲁特途中被两架战机侵扰事件，伊朗外交部发言人阿巴斯·穆萨维表示，该事件的具体细节正在调查当中，待调查完成，伊朗将采取必要的政治和法律手段。

10.31名塔利班武装人员被击毙

阿富汗国防部23日发表声明称，阿安全部队22日晚在东部楠格哈尔省胡吉亚尼地区击毙31名塔利班武装人员。

11.男子徒手赤脚爬上巴塞罗那31层大楼

近日，法国男子利奥·厄本徒手赤脚爬上了巴塞罗那31层（约116米）的梅里亚酒店，没有任何攀登设备和安全措施。该酒店由于新冠疫情目前处于关闭状态。该男子攀爬时，警察和酒店工作人员正在楼顶等著他。

12.2020年网球中国赛季彻底取消

7月24日，国际女子网球协会（WTA）官方宣布，今年中国赛季7项比赛全部取消，其中包括2020武汉网球公开赛。同时，男子职业网球协会（ATP）也同时宣布取消了今年在中国的4站赛事，这意味著2020年网球中国赛季彻底取消。

13.柬埔寨网红发性感照被警方逮捕

日前，柬埔寨一名网红在脸书上晒出多张性感照片，当地政府认为该行为破坏了传统文化，国家警察总署副署长兼金边市警察局长苏通下令立即调查并逮捕她。

1.广州纳入人民银行金融科技创新监管试点

广州市地方金融监督管理局表示，近日，中国人民银行支持在广州市开展金融科技创新监管试点。

2.港珠澳大桥发现中华白海豚10余头

近日，在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的日常巡护和资源监测工作中，巡查巡护船艇在港珠澳大桥中国结塔北侧、西人工岛北侧以及东西人工岛之间航道处发现中华白海豚10多头。

3.郭晶晶现身支持霍啔刚竞逐立法会议席

7月23日下午，郭晶晶陪同先生霍啔刚在香港沙田会见媒体，为其助选。2020香港立法会选举提名期正在进行，全国政协委员、港协暨奥委会副会长霍啔刚已经正式宣布报名竞逐体育、演艺、文化及出版界功能组别立法会议席。

4.啔用社区隔离设施接收新冠肺炎轻症患者

24日，香港特区鲤鱼门公园度假村啔用作社区隔离设施，约30名康复中的新冠肺炎患者入住。这是香港特区新冠肺炎疫情暴发以来，首次啔用社区隔离设施接收新冠肺炎轻症患者。

5.澳门特区拟发放第二期5000元电子消费卡

澳门特区政府23日公布"第二期消费补贴计划"，将从8月1日起，为持有有效或可续期的澳门特区永久性或非永久性居民身份证人士，发放每人5000元（澳门元）消费补贴。

特别的啔航"赠礼"（一）

打造双喜的"雏鹰精神"

唯才是举。简单的四个字，蕴借著无尽生机。人才的吸引、培育，是一个企业深植于内里，触达到未来的最强力量。

作为即将走过65年历程的民族企业，双喜对人才有著深切的理解，不仅举贤任能，知人善任，还非常重视人才的培养，尤其是对应届毕业生的培养。走出校园，走进双喜，一次人生的选择，是一片崭新天地的邀约，也是一次全新历程的起航。

每一个走进双喜的年轻人，都将有一次特别的啔航"赠礼"。

双喜为每一位加入的年轻人都准备了系统的、带有双喜特色的培训课程。整体培训课程能使他们既掌握工作技能，又可以历练意志力。经历了千锤百炼，方能成为企业的中坚力量。

"人生最美的芳华莫过于青春岁月。那一段路程，容颜是美的，笑容是美的，颜色是美的，记忆是美的，天空还是美的……而我的最美芳华是在双喜度过的，2007年的夏天，一群懵懂的青年，怀揣著对职业的梦想和期待，踏出大学校门，从全国各地来到珠海，以雏鹰的身份加入双喜大家庭……"这是2007年入职双喜的一个年轻人写下的感受。这个夏天，成为步入社会，自我历练的第一级台阶。"雏鹰精神就是青少年那种奋发向上，开拓创新，勇于拼搏的精神，那种充满青春、充满热情的精神。而双喜的雏鹰计划就是面对应届毕业生的一个培养计划……"

▲双喜2020"雏鹰团队"

新加盟的双喜人，对"雏鹰精神"都有著各自的理解。但是每一份解读，都有一个共性，就是努力而激情满怀地成长。

今日雏鹰，明日雄鹰。从应届毕业生培养起来的人才，能够更加融入企业、适应企业，具有深切的责任心与忠诚度。成长，是一个人的难忘历程，也是一个企业的前景希望。

幸福的四把钥匙

口中有德，说话留有余地，不对他人施加"软暴力"；目中有人，走出自我的小天地，将心比心，坦诚相待；心中有爱，在心田种下爱的种子，并小心地呵护它成长；行中有善，人到哪里，就要把慈善和阳光带到哪里。

▲双喜电器在珠海开创新局面

营养减肥餐↓↓↓

食材

玉米、紫薯、干豆腐、胡萝卜

做法

玉米、紫薯、干豆腐、胡萝卜上屉蒸15分钟，出锅撒上少量芝麻和盐

推荐配餐

凉菜

双喜小康双阶压力锅↓↓↓

合金材质，氧化工艺，耐蚀耐磨，坚固耐用；防滑手柄，磨砂设计，防滑耐用；新创阶梯厚壁，一锅两菜，方便快速；安全锅盖，牢固耐用，安全防爆；多样烹饪，轻松应付。

冷笑话↓↓↓

今天我捡到一个神灯，精灵飘出来说："你可以实现三个愿望，什么愿望都可以，说吧。"

我说："我想要变丑！"

精灵："……你还有三个愿望。"

追综↓↓↓

《我在颐和园等你》

这档综艺节目目前已播出三期。节目邀请张国立、郑爽、王子异、尹正等艺人参与，他们各具"身份"。节目利用"明星+手工艺人+带货达人"三方参与的形式，售卖与中国传统文化相关的物品，多方位的与观众进行互动，同时著重介绍颐和园的文化属性。

珠海双喜电器股份有限公司高薪诚聘

生产副总经理1人、采购总监1人、财务经理1人、PMC主管1人、外贸业务经理（若干名）、视频专员（若干名）、京东运营（若干名）、美工设计师（若干名）、平台直播（若干名）。

薪酬待遇：5万-25万（具体岗位面议）

办公地点：广东省珠海市高新区金环东路39号

招聘热线：13411607762，

0756-3635081

联 系 人 ：杨小姐

沈阳欧豪商贸有限公司高薪诚聘

电商运营经理1人、电商运营专员1人、客服专员1人。

薪酬待遇：5万-25万（具体岗位面议）

办公地点：辽宁省沈阳市浑南区涌泉路8-3号雷克大厦

招聘热线：13194221837

联 系 人 ：张小姐

你还在想什么，我们在等你！

加入我们，一起为梦想奋斗吧！

信息来源：人民日报、央视新闻、光明日报、中青报、环球网、@老板联播、@红星新闻、中新经纬、@中国日报、@央视军事、@WTA国际女子网球协会、@钱江视频、@守望好莱坞、新华社、海外网、中新网、外交部网站、大连地铁微信公号、大连卫健委等，内容版权归原作者所有，此处仅作分享学习使用。如有侵权请联系我们，我们将删除相关信息。

总监制/纪刚

监制/乔雷

主播/喜悦 责编/格子

编辑/小美、烜烜 美编/其其

点击下方，了解更多双喜新闻

1.喜报 | 火星，我们来了！"天问"问天，中国航天还有这些浪漫的名字，你知道吗？

2.周五，早安。

3.直播预告|不可错过的双喜特惠专场




文章编号: 3a6c3780e3aa2a1d3d7117cf15518ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (且问浮世欲何求?唯有舒缓度春秋) 2020-07-24 疏灯篱落   疏灯篱落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODM3NzMyNA==&mid=2247486832&idx=1&sn=922bb1efb34e68ede8e46f49c5277737






一晃，又臻至周末。实话说来，没有什么时光，比周末更令人憧憬的。一年里翘首以盼的法定假日也都去之大半，所以对周末的期待，也都成了平生最好的寄托。倒班前的周末，往往最像是周末。谁不想周末呢？谁又不想放假呢？孩子盼著过年，学生盼著暑假。就俺们工人命苦，仅此盼著周末而已。毕竟，俺们劳苦大众长年累月如牛似马，就这歇斯底里的一点儿小夙愿罢了，说来也并不过分呀！

一晃，又到月底啦！月初还没想好要怎么过，这月底就稍纵即逝地迫近了。这可是人间的七月啊！也不知前面六个月是怎么过的，但反观一下这七月的时光，自然也就知道了所有的过程。七月真的很不好过，跟五月六月一样。自夏天缓缓而来，我们的生活也就剩下几朵云彩。天空一如往常的湛蓝，蓝蓝的天空，恰如那深蓝色的大海。白云雪白雪白的，既像喷发的石灰岩，又像大片的棉花被。我更觉得它更像白海豚， 在海天一色的清凉中昏昏欲睡。什么时候起，习惯了看那些云，好想坐在海豚背上，就像坐著一艘快艇，在茫茫无际的海上冲浪。那种感觉才叫神清气爽！

无疑，快节奏的生活，总是让人喘不过气来，无形中让我们失去了生活的原动力。每天早上，从马路边儿上路过，既能看到天空的飞鸟，在枝桠丛林间打情骂俏、对唱情歌，也常看到温驯的小黄狗，像个嬉皮笑脸的小孩子屁颠屁颠地跟在主人的身后。油条哥老早就把油锅和摊位立在马路边儿上，油在锅里冒著泡儿，他穿著围裙，不慌不忙的把和好的面条，放进锅里，瞬间扑哧一声响，油锅里就泛起了花来，油条哥的脸上也瞬间洋溢的笑容。

那一刻，他就像那墙角的栀子花，迎著晨风绽放。清晨的骄阳照著他汗涔涔额头，更是油光可鉴。"来一根油条。"我说到。"好的，一块五。"油条哥一边忙著帮我装好，一边应声答到。难得吃一根这样黄亮的油条，轻轻的咬一口，那种香脆可口的感觉，有时候让人想起了小时候的时光。那个走街串巷叫卖油条豆浆的古老乡音是否还在呢？我似乎全然忘了。

无疑，夏天一来，就想泡在水里。可是这种想法似乎很荒谬。殊不知，北方的很多汽车都在水里泡澡呢！记得那个洪水泛滥之际却站在车顶淡定的等待救援的小伙子吗？那样一种处变不惊的心境，有谁做得到呢？这个时候要是有什么好的法子或奇特的馊主意，我想肯定没有什么比游泳，冲浪和潜水更让人舒爽自在的。可是周围既没有游泳池，也没有水库。对于一只不谙水性旱鸭子，纵然有游泳池或水库，他又能快活到哪儿去呢？

也曾，我们常会突发奇想，假如这个时候，有一只狗落水，我们谁还会去救援吗？没有任何报酬的情况下，估计是没有人愿意施救的。纵然有人施救，那也出于珍爱生命的意识。以前也经常有那样的奇闻。就是一位爱狗人士，因为自己的狗失足落水，自己又不会游泳，却拼了命的要下水去救，结果狗是救上了岸，自己却搭上了性命。你说为这么区区一只狗，却误了自己卿卿性命，这又是何苦呢？也总不能孤注一掷、因小失大呀！

终究，既能安然生活之中，又能跳脱生活之外，以入世情怀待众生，以出世的情怀待自己。如此这般，欢乐常在。我们总是迷恋著自己喜好的人和事，从而深陷其中，忘却了生命的本源，和我们最初的向往。纵然万念俱灰、百般不舍，那也是无济于事、竹篮打水。何必为不属于自己的观众、演绎不擅长的人生？我们终究是要活得自在。没人在意你生在坡边野地，该抽穗的抽穗该结籽的结籽，每天一样的迎来朝霞，每天一样的目送夕阳。既没有动听的名字，也没有优雅的舞姿，但你的生命里有尊严，保持你的基因散叶开枝，什么时候都保持蓬勃向上的姿势。我们总是太过贪恋，而让自己如此难堪。人一旦对某件东西特别热爱，也就会特别害怕失去，事实上除了自己，这个世界上没有一件东西真正属于你。追不上就不追，爱不够就放弃，渐行渐远的随意，不属于自己的不要。放下执念，放过自己，回归安宁……如此这般，又有什么好困惑的呢？人生短短几十年，怎么高兴怎么活呗！

终究，减速生活，让灵魂放慢，才是良策。樊登老师说:"我希望大家能够减速生活，把速度放慢，说实在话，外在的物质，你是追求不完的，所以断舍离。自己需要的东西变得少一点，让自己的精神方面的追求多一点。多读书，多旅行，让自己的人生，变得更加的发自内心的愉悦和富足。"多么精辟的论述啊！我们都迷恋著外在物质的奢华艳丽，却往往忽略了内在精神世界的丰盈，以至于自己人生世界的虚空，是无可辩驳的事情。一个人总想变得更好，可是又摆脱不掉外在的物质裹挟，以致很难约束自己，和调整自己，做自己该做的事情，成自己想成的人。如果真正能够由内到外的从心而论，那么我们的人生必然光彩照人。大家以为呢？

人生短短爱行休，岁月匆匆难回首！

且问浮世欲何求？唯有舒缓度春秋。




文章编号: 983ca84d98770840b4f98b311d7b5157
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (广科院无人机技术助力中华白海豚保护区日常巡护) 2020-07-24 澳法园地   澳法园地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAwMzk1NQ==&mid=2247483776&idx=6&sn=051ac8fd00690be40aae66a38ac92279






7月22日上午，广东科学技术职业学院（以下简称"广科院"）联合北理工珠海学院白海豚研究中心，为广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局开展保护区日常巡护和资源监测工作提供技术服务及科技支撑。广科院派出机器人学院副院长、无人机专家余正泓博士为巡护活动保驾护航。

工作团队合影（左边为广科院机器人学院副院长余正泓博士）

根据三方多次技术沟通协商，本次巡护首次采用无人机高清视频航拍模式实现全方位、多角度远程监测。经巡护工作人员共同努力，巡查巡护船艇在港珠澳大桥中国结塔北侧、西人工岛北侧以及东西人工岛之间航道处均发现中华白海豚在附近活动，数量共有10多头。

余正泓博士正在使用无人机拍摄

此次巡护发现的中华白海豚大多数身体为粉红色，年龄约30多岁；部分白海豚身体为灰黑色，年龄约10多岁；同时还拍摄到多头中华白海豚"老少"同游的相片，其中一头老年中华白海豚身上尾部伤痕累累；这一系列珍贵的照片和视频将为后续中华白海豚保护工作提供重要参考价值。

中华白海豚

本次活动是工业机器人技术专业群充分发挥科技服务能力助力粤港澳大湾区生态保护的重要举措，是广科院紧密对接行业需求、主动服务地方发展的一个缩影。广科院将继续以高水平专业群建设为抓手，加强政校行企合作，全面提升科研及社会服务能力，为地方经济高质量发展提供有力支撑。

据悉，中华白海豚是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。粤港澳大湾区地处珠江口，中华白海豚作为三地共同保护的旗舰物种，时刻牵动著两岸三地人们的心。中华白海豚保护是海洋生态文明建设的重要窗口，对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。

编辑记者：吴金英

通讯员：孔建华、黎红源




文章编号: fa17ebc12d33bc9a8dd157f6eedb4bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (港珠澳大桥附近, 一群萌物肆意跳起了"水上芭蕾"!) 2020-07-24 澳门劳务站   澳门劳务站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzAyMjQxNw==&mid=2447536283&idx=2&sn=0581451dde86db3df7454b7b82f34054






港珠澳大桥附近，

一群萌物肆意跳起了"水上芭蕾"！

看到的人惊呼：感觉很兴奋！

特报君从广东科学技术职业学院（以下简称"广科院"）获悉，7月22日上午，该校联合北理工珠海学院白海豚研究中心，为广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局开展保护区日常巡护以及资源监测工作，提供技术服务及科技支撑。

据悉，在本次行动中，广科院派出机器人学院副院长、无人机专家余正泓博士为巡护活动"保驾护航"。

根据三方多次技术沟通协商，本次巡护首次采用无人机高清视频航拍模式实现全方位、多角度远程监测。

工作人员使用无人机拍摄。

经巡护工作人员共同努力，巡查巡护船艇在港珠澳大桥中国结塔北侧、西人工岛北侧以及东西人工岛之间航道处均发现中华白海豚在附近活动，数量共有10多头。

赶紧来看一波

中华白海豚的"写真"~

此次巡护发现的中华白海豚大多数身体为粉红色，年龄约30多岁；部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，估计10多岁。

同时，还拍摄到多头中华白海豚"老少"同游的相片。

其中，一头老年中华白海豚尾部有伤痕。

点击视频，

查看中华白海豚的曼妙泳姿~

↓↓↓

这一系列珍贵的照片和视频将为后续中华白海豚保护工作提供重要参考价值。

校方介绍，本次活动是工业机器人技术助力粤港澳大湾区生态保护的重要举措，也是广科院紧密对接行业需求、主动服务地方发展的缩影。

校方表示，粤港澳大湾区地处珠江口，既是全世界中华白海豚分布最密集的海域，也是粤港澳经济文化交汇的区域，中华白海豚保护是海洋生态文明建设的重要窗口，对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。




文章编号: 387072e3ee7724cbe969d748fd5e5dbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (重温 | 海的秘密,国内首部海底生态纪录片《珍珠海岸 生命摇篮》) 2020-07-24 FunDiving   FunDiving


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcxNTQwOQ==&mid=2651082395&idx=1&sn=1459783f0bcac5ca91b4839cda9ef5cc






点击蓝字一

起FunDiving

生命摇篮~（视频拍摄地：分界洲岛）

国内首部海底生态纪录片《珍珠海岸，生命摇篮》，此片以陵水黎族自治县内海域为拍摄地，精选了78种海洋生物编入片中，以故事化的形式讲述海底生物行为及生活习性，将绚丽多彩的海底世界展现在大家眼前。

作者潮和

"我每天只做两件事：在陆地上、在海洋里呼吸，终日与海为伴。"本名为姚宏朝的中国海洋摄影家协会潜水摄影专业委员会秘书长、海南省贝类与珊瑚保护学会会长潮和说道，潮和多次受国外环保及旅游机构邀请，在全球四大洋开展水下摄影。海洋对于他来说，已是他生命中的一部分。

在国外下水拍摄时，潮和总会被国外同行这样问道："你们的家乡也有海，你们的海里有什么？"面对这样的问题，潮和无言以对。"每当这时，我都心里暗想：有朝一日，我会回到家乡，去拍摄我家门口的，中国自己的海底世界，让全世界的人都知道：我家乡的大海里，都有什么？"潮和说这是他多年来的一个梦想，为了追求这个梦想，他在2018年终止了所有的国外潜水拍摄计划，回到家乡开始逐梦，把故乡海的故事告诉更多的人。

2018年，潮和率领团队花了半年的等待和准备时间，其中三个月的拍摄期时间，完成了235种生物的素材。随后又花费了3个月时间的精选制作，才有了这部《珍珠海岸，生命摇篮》，为人们呈现了最真实的中国海。

在潮和的镜头下，

我们看到了这样的海底世界！

珊瑚礁是海底的城市

给海底生物提供了"住所"

珊瑚礁的样子很多

有的像一团菜花

有的像超大的蘑菇

...

千姿百态

色彩斑斓

这是一只长得像木瓜一样的点斑箱鲀

是名贵的海水观赏鱼之一

此时看到的是在幼鱼期的点斑箱鲀

体型为圆球形

体色鲜黄上有黑点

好一个可爱的"小胖子"啊

鳚鱼

一直羞涩躲在管子里

看到"家门口"来了"客人"

只是好奇地探出头来

偷偷地看一眼

可爱极了

狮子鱼

学名为蓑鲉

有著大大的扇子一般的胸鳍

栖息于岩礁或珊瑚丛中

其背鳍上的刺毒性很强

您看

它"凶巴巴"的模样

就知道它并不简单

这是一只嬉戏在珊瑚礁中的小丑鱼

虽然名字叫小丑鱼

可是，您看

它怎么看也总是觉得它很萌

那双眼睛

仿佛夜晚中闪闪发亮的星星

这像不像迷你型的圣诞树

其实不是

这是长得像圣诞树的圣诞树管虫

它很"懒"

喜欢悬在岩石壁上

几乎不移动

根据世界海洋法规定,中国拥有的海洋国土面积是299.7万平方公里,包括内水、领海及专属经济区和大陆架，海洋生物种类繁多。

从海洋生物分类学等级看，目前中国海域已记录有原核生物界4个门，原生生物界7个门，真菌界3个门，植物界6个门，动物界24个门。

中国海洋现已记录20278个物种，其中黄、渤海1140种，东海4167种，南海5613种。

接下来，跟著小编去看看中国丰富的海洋生物~

儒艮（海牛）

儒艮（学名：Dugong dugon），常被认作"美人鱼"。

儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国 的濒危物种之一。儒艮是一种海洋草食性哺乳动物，儒艮是海洋中唯一的素食者。主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。其分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。

中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"水上大熊猫"之称。

红珊瑚

红珊瑚（学名：Corallium rubrum）营群体生活。个体直径一般为0.5mm~2cm，每个个体具8个羽状触手。隔膜8个不成对，隔膜肌向腹生长，隔膜丝单叶状。仅有一个口道沟，位于腹面。骨骼多在体内，或由体内发生后伸向体表。具有钙质中轴骨，呈树状分枝，但不在一个平面上，骨骼呈淡粉红色至深红色。

鹦鹉螺

鹦鹉螺（学名：Nautiloidea）是海洋软体动物，共有2属、6种，具卷曲的珍珠似外壳，外壳由许多腔室组成，外套位于外壳内。各腔室之间有隔膜隔开；鳃2对；具63-94只腕，但无吸盘；眼简单，无晶状体；无墨囊。

壳薄而轻，呈螺旋形盘卷，壳的表面呈白色或者乳白色，生长纹从壳的脐部辐射而出，平滑细密，多为红褐色。整个螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴，故此得名"鹦鹉螺"。

绿海龟

绿海龟（学名：Chelonia mydas），海龟科海龟属的一种龟。亦称海龟，是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。因其体内脂富含主要食物，即海草之叶绿素而得名。然而，它的腹甲为白色或黄白色，背甲则从赤棕含有亮丽的大花斑到墨色不等。

......

希望中国的潜水员们

懂得感恩海洋

回报海洋

保护海洋

我们一直在行动

...

文章资料整理自：百度百科 分界洲岛旅游区

推荐阅读：

快到碗里来---潜水员收纳盒

水下导航，还是需要复习一下！

乘风破浪的姐姐---美人鱼浮潜冲浪服

声明：图片和内容来自网络，版权归作者所有，如有侵权请联系删除，谢谢！

小

编

微

信

欢迎大家来分享潜水故事~

微信号 : Leqianhuwai

觉得内容还不错的话，给我点个"在看"呗




文章编号: fc159db7192c7aba180ca24962e1147f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【珠江岸潮】港珠澳大桥附近拍到罕见一幕!让人兴奋!) 2020-07-24 ZHBIT马克思主义学院   ZHBIT马克思主义学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4Nzk5OQ==&mid=2653753585&idx=5&sn=7b6cccf6d967f0db877b88f0ec939af7






港珠澳大桥附近，

一群萌物肆意跳起了"水上芭蕾"！

看到的人惊呼：感觉很兴奋！

特报君从广东科学技术职业学院（以下简称"广科院"）获悉，7月22日上午，该校联合北理工珠海学院白海豚研究中心，为广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局开展保护区日常巡护以及资源监测工作，提供技术服务及科技支撑。

据悉，在本次行动中，广科院派出机器人学院副院长、无人机专家余正泓博士为巡护活动"保驾护航"。

根据三方多次技术沟通协商，本次巡护首次采用无人机高清视频航拍模式实现全方位、多角度远程监测。

工作人员使用无人机拍摄。

经巡护工作人员共同努力，巡查巡护船艇在港珠澳大桥中国结塔北侧、西人工岛北侧以及东西人工岛之间航道处均发现中华白海豚在附近活动，数量共有10多头。

赶紧来看一波

中华白海豚的"写真"~

此次巡护发现的中华白海豚大多数身体为粉红色，年龄约30多岁；部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，估计10多岁。

同时，还拍摄到多头中华白海豚"老少"同游的相片。

其中，一头老年中华白海豚尾部有伤痕。

点击视频，

查看中华白海豚的曼妙泳姿~

↓↓↓

这一系列珍贵的照片和视频将为后续中华白海豚保护工作提供重要参考价值。

校方介绍，本次活动是工业机器人技术助力粤港澳大湾区生态保护的重要举措，也是广科院紧密对接行业需求、主动服务地方发展的缩影。

校方表示，粤港澳大湾区地处珠江口，既是全世界中华白海豚分布最密集的海域，也是粤港澳经济文化交汇的区域，中华白海豚保护是海洋生态文明建设的重要窗口，对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。

感谢这群默默保护

中华白海豚的人！

转发出去，

让更多人了解他们的工作！

责编：徐娟| 编审：金涛| 美编：王杰

来源：珠海特区报

ZHBIT马克思主义学院微信收稿邮箱：zhbit_szb@126.com，投稿请说明为微信投稿，并留下个人基本信息及联系方式。欢迎投稿！

《北京理工大学珠海学院马克思主义学院声明》

本微信公众号文章多为转载，版权归原作者所有，如觉侵权，可回复本平台我们会尽快处理。欢迎朋友们投稿或推荐文章。




文章编号: 2a08bd37bc0e1346bf68f6fccbc4f027
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (家门口的海洋科普课堂之中华白海豚的秘密&创意沙画DIY活动) 2020-07-24 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247486987&idx=2&sn=169c5db9050d217c4ea3db60afff840f






2020年7月24日上午13：30-14：30，《家门口的海洋科普课》第四次活动——中华白海豚的秘密&创意沙画DIY活动在上海市杨浦区辽源西路190弄6号辽源西路睦邻中心2楼同乐坊如期举办。

本次活动主办方上海市杨浦区江浦社区公益基金会，承办方上海浦东一荇生物多样性研究中心，支持方江浦路街道、江浦路街道辽源西路睦邻中心。

活动由沙漠鱼老师担任讲师，有社区的12组家庭，共计24人参加。

白海豚的秘密

老师一上课就让大家猜了个谜语——"鼻孔长头顶，探路不用眼，脑瓜特别灵，遇险能救人"的海洋动物是谁呢？

原来呀，它就是有海上大熊猫之称的美丽的中华白海豚，白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物。

白海豚长什么样子？

我们先用用眼睛看一看，再用手摸一摸白海豚模型吧！原来，白海豚是一只——有著鸟儿的喙一样长长的嘴巴，有著鲸鱼一样的鳍，还有一个大尾巴的"鱼"呀！

白海豚是什么颜色的？

白海豚是什么颜色的？

"当然是白色的啦！"小朋友们争先恐后地回答，可是老师神秘一笑，让小朋友们看PPT——原来，小的时候的白海豚也是灰色的，等到他们长大成年了就会慢慢变白了。

"和我奶奶的头发一样呢！"有一位小朋友这样说道，大家都觉得真神奇呀！

白海豚是鱼吗？

老师又问："白海豚是鱼吗？"

"当然是鱼啦，因为它们在水里游！"

老师笑了笑："海豚不是鱼哦，我问问大家，鱼是用什么呼吸呢？"

"鳃！"

"那我们来找一找白海豚的鳃在哪里吧！白海豚没有鳃，它们用肺呼吸，头顶上有外呼吸孔，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，它们是哺乳动物，和人类一样会怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。"

白海豚的秘密武器

大家一起安静地聆听了中华白海豚的声音，了解到它其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统。

大家还一起做了一个小游戏，模仿中华白海豚发出声音，看看大家是不是能分辨出是谁发出来的，这当然不是一件容易的事情啦，但是白海豚可以很轻易地做到，真是厉害。

科学家们对这个神奇的本领也非常好奇，海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究了呢！

保护白海豚！

但是，小朋友们，你们知道吗，这个美丽的生物现在已经濒临灭绝了……

由于人类的过度捕捞、生存环境被污染、破坏，中华白海豚种群越来越少，已经到了濒临灭绝的程度了，如果再不好好保护它们，恐怕很快就会再也没办法见到这么美丽的生物了。

"我们要保护海洋！不乱丢垃圾！"

"我们要积极做好垃圾分类"，

"我们要拒绝一次性塑料垃圾"，大家纷纷在"守护海洋，积极响应垃圾分类、减少塑料垃圾倡议书"上郑重地签下了名字，用生活中的点点滴滴践行守护海洋的誓言："守护海洋，从我做起！"

快乐的彩沙画DIY

小朋友们最喜欢的彩沙画手工DIY游戏开始啦，我们的小刘老师带著大家一起来画一只美丽的中华白海豚。

小朋友们在纸上画下一只只美丽的中华白海豚和它们的小伙伴们，还为它们的家画上了美丽的装饰，最后用彩沙装饰一下，一副漂亮的中华白海豚就完成啦！

我们的课堂结束了，但是美丽又聪明的海上妈祖——白海豚留给了孩子们深刻的记忆，参加我们的小朋友小心翼翼地将自己的画收好，生怕破坏了美丽的小海豚。

在此，一荇呼唤更多的有识之士，加入讲师团队，并肩同行，守护蓝色海洋，守护地球这颗蔚蓝星球！

一荇海洋保护科普讲师招募中~~

一荇生物多样性讲师招生对象

1、您是一位热爱大自然的爱心人士，相关专业知识和爱好者尤佳；

2、您喜欢并希望站在讲堂上为宣传生物多样性保护尽自己的力量；

3、您有一定的时间（工作日或者双休日等）可以担任社区、幼儿园、小学的讲师。

那么就来参加我们的讲师团队吧，我们将为您提供辅导和培训，帮助您站上公益讲台，成为一名宣传生物多样性保护的科普讲师。

报名方式：

联系人：王翠丽

联系方式：13636339772

联系邮箱：yixingshengwu123@qq.com

特别感谢

主办方：上海市杨浦区江浦社区公益基金会

承办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心

支持方：江浦路街道、江浦路街道辽源西路睦邻中心

上海市杨浦区江浦社区公益基金

为进一步推动辖区内多元主体参与社区治理，由上海文通钾盐集团、上海晋文置业有限公司、上海轩茂投资管理有限公司、杨浦良友食品有限公司共同发起成立江浦社区公益基金会，于2015年3月5日在上海市社团局注册登记，是2014年市委"一号课题"研究成果发布后全市首家成立的社区公益基金会，也是全市首家非公募性质的社区公益基金会。

基金会秉持"整合社区资源，服务社区成员，建设活力江浦"的宗旨，目前已成功开展五届"五彩斑斓"五大公益板块及"特色项目"共28个，覆盖老年人、青少年、青年等各类群体，为社区居民提供多元化服务，持续传播公益精神，在推动社会治理创新过程中发挥重要作用。

上海浦东一荇生物多样性研究中心

上海浦东一荇生物多样性研究中心成立于2017年12月的民办非企业单位，业务主管单位是上海浦东科经委，为上海市公益基地。我们致力于保护生物的多样性，保护濒危生物，保护生态环境。目前正进行海洋濒危生物保护的公众教育模式的探索。

畅游海底世界 寻找美好事物

文字 I 刘璇

排版 I 刘璇

公众号：一荇生物

海洋保护✨

护海洋 献爱心

欢迎献出你的一份爱✨




文章编号: 3e62ddb8c7ecfb8c18335ee43791a5a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (多图|隐秘小岛荣膺加拿大最佳岛屿,欧洲皇室纷纷被圈粉) 2020-07-24 加拿大和美国必读   加拿大和美国必读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc1Nzc2OA==&mid=2247527409&idx=6&sn=561a05ce003bda91525307cc744f9850






本文转自微信公众号：加拿大超凡自然BC省

公号ID：DestinationBC

⛰️

在加拿大的隐秘角落

藏著一座宝藏小岛温哥华岛

近日，CNN又将它列为

加拿大最佳岛屿

2020年全球20个最佳旅游胜地之一

△温哥华岛托菲诺（Tifino) Photo:@meghan_reading via instagram

它获奖无数，连续多年被评为《康泰纳仕旅行者》

"加拿大最佳岛屿和北美洲最佳岛屿"~

《Travel & Leisure》杂志也多次将

"加拿大最佳岛屿"的桂冠送于它。

连欧洲皇室都被圈粉。

丹麦王子约阿希姆和公主都来此度蜜月。

因为热爱这里的安静和森林，

2019年的圣诞节，哈里王子一家选择在这里度过。

好莱坞明星更是这里度假的常客。

Photo：@ downtofilm via instagram

充满情调的慢生活小城镇，一步之遥的狂野自然；

150+省立和国家公园，60%以上的森林覆盖率，

数不尽的山间，林间徒步小径；

跳跃鲸鱼，慵懒海狮，神出鬼没的黑熊和白头鹰，

3400多公里的曲折破碎海岸线，

温哥华岛，这座没有被任何现代工业染指的海岛，

为自然户外和慢生活而生。

先来看一段温哥华岛的是视频洗洗眼睛

▼

Video:DBC

温哥华岛，

美洲西海岸最大的岛━━━━━━

温哥华岛是北美洲西海岸最大的岛屿。

它的东海岸面向太平洋，西海岸与北美大陆隔乔治亚海峡相望，

这个与BC省平行的小岛长460公里、宽100公里，

面积≈台湾≈2个北京。

人口不到100万，是台湾的20分之一，地广人稀。

拥有150多个国家和省立公园，森林覆盖率超过60%，

纬度它比哈尔滨还要靠近北极，却完全没有冰天雪地，冬天接近0度，夏天20多度，气候舒适宜人。人口不多，原始森林和野生动物成为这里的主宰。

从加拿大看，它在这里

▼

△温哥华岛是加拿大西海岸最大的岛 制图：LOGA

从BC省看它在这里

▼

△温哥华岛在加西海岸与BC省平行，面积约等于台湾。Photo:DBC

🏠

各有特色小城市，

加拿大人退休之后最想移居的地方━━━━━━

△温哥华岛海湾群岛---Entrance Island Photo：@therichardkelly via instagram

温哥华岛沿海分布著一座又一座姿态万千的城镇；每一座城市，每一座小镇都有看点。

古老庄重的BC省省会维多利亚，是国人最熟知的城市，它是加拿大西海岸具有浓郁英国风情的古老的城市，《纽约时报》用"加拿大最英国的城市"来形容它，以精致闻名于世，并素有花园城市的美誉。

花园、古堡、马车，下午茶，置身维多利亚，您会有一种仿佛到了到欧洲的感觉，但这里比欧洲更加宁静、休闲和接近自然。

优雅的BC省会议大厦，是维多利亚永恒的地标。夜晚3000个彩灯亮起，让它成为这个国家夜晚最亮的风景。

Photo：shotbyric

加拿大国家历史遗产，最美的私人花园布查特花园，已经盛放百年，几十万株鲜花一年四季各有看点，来了就是与季节最好的相逢。

在内港走走，吹吹海风，之后到费尔蒙帝后饭店，品一下最地道的英式下午茶。

Photo：@anastasia.agievich via instagram

在BC省皇家博物馆，看看这个国家最古老的历史。

Photo:Tanya Goehring

或者登上观鲸船，看鲸鱼起舞，海狮晒太阳。维多利亚的魅力，你要生活一阵子才能懂，而读懂了之后就会念念不忘。它是加拿大人退休之后最想生活的城市，多次被评为世界最佳小城市，长在加拿大人心尖尖上。

△乘坐观鲸船从维多利亚内港出发，一个小时之内就有机会看到鲸鱼 Photo:Jordan Dyck

图腾之城邓肯拥有80多座当地土著民族的图腾柱，小城里藏著加拿大最古老的文化。

壁画之城彻梅纳斯的上百幅精致壁画则记录了温哥华岛的历史和原住民文化。

Photo:Ben Giesbrecht

联合国世界自然保护区内的小镇托菲诺常住人口只有2000多，它有很多称号——冲浪圣地、野奢天堂，无论哪种，它都是名副其实的，拥有绵延数里的沙滩，是世界冲浪、赏鲸的不二之选。

Photo:Keenan Bush

温哥华岛，每一座小城，都值得花上几天好好探究。

△俯瞰海湾群岛 Photo：Reuben Krabbe

🌲

150+公园和保护区

绿绿的岛━━━━━━

小小的温哥华岛坐拥2座加拿大国家公园，整个加拿大也只有46座。它还有超过150座省立公园和自然保护区；从空中俯瞰，一片森绿，森林覆盖率超过60%。

得益于太平洋和海岸山脉的庇护，温哥华岛地处高纬度，却气候温润，四季常青；

绿色，是这座岛屿永恒的色彩，任凭时光仍然风吹雨打，它永远是绿意盎然。

△温哥华岛托菲诺（Tifino)

温哥华岛西南部伦弗鲁港的阿凡达树林是无数巨树的故乡，他们可以生长1000多年，长到几十层楼高，是这座岛屿，最古老，最有魅力的居民。

△伦弗鲁港附近的参天巨树‘孤独的大道格’，高66米。

麦克米伦省立公园，有世界上最高，最古老的云杉和雪松之一，上千年的古树参天，在巨树面前人类会变得很渺小。

Photo:Graeme Owsianski

Photo:Sean Scott

黄金溪省立公园，大树参天屏蔽了阳光，潮湿的环境让厚厚的苔藓从地面一直攀爬到树梢，树上挂满了"胡须"，犹如魔幻森林。

Photo:@ryanfloodphoto via instagram

这里的每一条公路两旁都被森林覆盖，让人很想路边停车驻足，深入其中探寻。即便是冬天，也适合在温哥华岛上"吸吸氧"、润润肺，不要辜负这片极致的绿色王国。

Photo:@windycorduroy via instagram

🐻

熊出没！

美国国家地理评选的

"最佳野生动物观赏地"━━━━━

7,000+只黑熊，几万头鲸鱼，上万头加州海狮，太平洋白海豚，海獭，海狮，200多种鸟类......温哥华岛有世界上最强配置的动物资源之一。《美国国家地理》杂志将在温哥华岛观赏野生动物列为"一生一次之旅"。

△温哥华岛奈特湾（Knight Inlet）的棕熊

电报湾是世界驰名的观鲸胜地。

虎鲸、座头鲸、小须鲸和灰鲸，海豹，海豚，海狮，还有各种各样的鸟类，在这小小的海湾，只要出海，就能看到各种海洋野生动物的美妙身姿。

Photo: John E. Marriott/All Canada Photos

Photo:@stephenrinkphotography via instagram

如果想更亲近他们，那就划著皮划艇，与他们相遇吧。

如果你热爱水上运动，又喜欢野生动物，那么温哥华岛北部绝对可以列为一生一次之旅清单！每到夏季，温哥华岛北部被森林覆盖的海岸线水域生活著大量的野生动物，海豹、海狮、白头鹰、座头鲸和逆戟鲸等，划著皮划艇与它们不期而遇的概率非常高。这是比海洋馆酷10万+倍的体验！

Photo:Clint Rivers

在清晨退潮后的哈迪港，成群结队的白头鹰出现在浅滩，品尝美味的早餐。每年夏天开始的鲑鱼季节，是熊的盛宴，胖胖的黑熊捕鱼的画面让人津津乐道。

Photo:Clint Rivers（上）Yuri Choufour（下）

在任何一座城市的绿地，你都有机会看见小鹿们正逍遥自在地徘徊，旁若无人；

随便一片水域，都有海狮卖萌！人与动物和谐相处，温哥华岛将其演绎到了最高级别。

Photo:Reuben Krabbe

🏄

狂放与温柔并存，

最原生态的海洋━━━━━━━

温哥华岛的海和沙滩几乎未经任何开发，很原生态。

3400多公里的海岸线，狂放与温柔并存。

在很久很久以前，太平洋板块俯冲入北美西海岸，山脉隆起，温哥华岛是山脚下的褶皱。

后来，冰雪消长，在冰河世纪大举吞没陆地，又在温暖些的时候退却，海浪侵蚀山体，留下破碎的海岸线和碎玉般的湖泊。

这种破碎的形态，让温哥华岛有了更绵长更崎岖的海岸线，与同面积的台湾岛相比，温哥华岛的海岸线足足多了一倍多。

△托菲诺（Tofino) Photo：DBC（上） Ben Giesbrecht（下）

来温哥华岛你需要放弃对热带海岛水清沙幼，椰林风影的执念。雨林，岩石、粗旷的沙滩，这里的海洋有野性的气质，是最大程度保留过往模样的海洋天堂。

△托菲诺（Tofino)Photo:@graeme_ovia instagram

温哥华岛的海动静两相宜，性格不止一面。在乔治亚湾、哈罗湾你能看到最宁静的海，人们泛舟海上，享受来自海洋的惬意时光。

Photo:Nathan Martin

Photo:Boomer Jerritt

在托菲诺，太平洋暴风雨团带来最狂暴的海。每年冬天，无数热爱冒险的人来此追逐猛烈的波浪，巨浪和烈风，是全球最适合进行风暴观赏的目的地之一。

Photo:Jeremy Koreski/Wickaninnish Inn

Photo:marcus paladin/Wickaninnish Inn

温哥华岛的海滩也许都不够精致，但却足够的纯粹、足够的原始；海洋生态未遭任何地人为破坏，真正热爱大海的人，一定会是温哥华岛的知音。

⛺️

处处藏惊喜，

一座宝藏小岛

━━━━━

温哥华岛太低调了！以至于它的秘密你要走的很近才能发现。但如果你真的愿意去探索温哥华岛，会发现这里充满著意料之外的惊喜。

这里，"隐藏"著世界上最贵的度假村之一，藏在雨林里的帐篷度假村克里阔特荒野度假村（Clayoquot Wilderness Resort），每年只从5月到9月开放，是丹麦王子和公主度蜜月的地方。

这里，有著世界最优质的野溪温泉，位于托菲诺Mate岛上的温泉湾（Hot Springs Cove）；穿过万年的温带雨林，在山间、石壁间，一个又一个纯天然的温泉池中，感受冰火两重天的乐趣。

Photo:@vancitywild via instagram

著名的荒野太平洋步道位于温哥华岛的卢利特（Ucluelet），穿越了广袤的原始雨林，途经漫长的太平洋海岸线，海水强烈地冲击著岸边岩石，真正是波涛汹涌，极致而野性。

在这条步道健行，沿途会与大量虬曲的树干和自由生长的根、蕨类植物亲密接触，耳边不时传来海风刮过树木的窸窣声响以及此起彼伏的海浪敲击声，感觉如同闯入了一片奇幻的梦境，它是全球徒步爱好者的必打卡之地。像这样的徒步道，温哥华岛还有几百公里，它们藏于森林中，海岸边，高山里。

Photo：@helloitsjudevia instgram

这里，有神秘的加拿大"小天涯海角"，位于最北端顶点的斯考特角省立公园，人迹罕至，穿越原始雨林，你随时可以包下一整个沙滩来度假。

Photo:@tedhesser via instagram

写了这么多

BC君也只介绍了这座小岛1% 不到的风景。

还有很多很多惊喜，留给你来发现吧

......

🍃

最近，微信修改了公号推送规则，不再以时间排序，而是根据每位用户的阅读习惯进行算法推荐。也就是说，要么，加美必读和大家的见面变得"扑簌迷离"，要么就是加美必读会在你们的订阅列表里"自然死亡"。

如果你仍然希望以留学、移民、生活的新视角观察加拿大和美国，如果你也和我们一样推崇平权、多元的价值观，希望你能将加美必读列入你的"星标"，以免我们在茫茫的信息海洋里擦身而过。

如果你还没有关注加美必读，那就麻烦你先扫码关注，再加一下"星标"吧。

加美必读万元征文：记录你我生活，书写华人故事

盖饭内容工场招聘

宅在家里，用内容制作能力来挣钱。

内容方向：国际新闻、财经、科技和娱乐的编译与自主撰写稿件。

工作模式：签约固定供稿或按稿计酬皆可；确认工作职责后在家办公线上沟通。

岗位要求：

1、有一定外语翻译能力，细致，能看懂外媒基本报道或纠正机翻错误。

2、中文写作能力强，对好的文字有追求。

3、对国际新闻、海外娱乐新闻有兴趣。

4、对华人的内容需求和热点话题敏感，有制作优质内容的冲动。

5、责任心强，成稿能做到事实准确，文通字顺，逻辑清楚。

岗位待遇：高于行业平均水准，注意薪酬均以人民币发放。

有兴趣可发简历至job@17getfun.com。

请注明您关注的方向：国际新闻、财经、科技和娱乐。

加北美留学、移民、海外生活读者交流群请先加小编微信，ID：yiqijianada转发必读文章并截图，验证后可入群。

商业推广需求请发邮箱：fuchao@17getfun.com

ps:推荐同时关注"加拿大和美国必读"的小号"加美必读"，以防失联。

点击关键词，看更多资讯

加 拿 大：百万移民计划|孟晚舟引渡|小升初

安省教育|富二代绑架|魁北克闹独立

美 国：美国失业潮|北美留学生报|漫威上气

中国黑客|高校丑闻|赵思雨|档案造假

华 人：微信候选人败选|抑郁症|新闻造假

张扣扣|染香往事|压榨华人|刘强东

留学移民：孩子留学全家移民|互联网高管移民

出国留学|好移民职业|雇主移民造假

其 他：国人健康|超级真菌|山东学伴|眼保操

野鸡大学|Costco|制药丑闻|圣母院




文章编号: 83018667825dfa34637d965d90f8072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (深圳周边绝美灯塔岛,50分钟直达,去过都忘不了!) 2020-07-24 深圳微时光   深圳微时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669468754&idx=1&sn=be747f747686e4f99e0d63d46cb3197f






距离深圳50分钟，有座叫桂山的海岛

宁静、悠闲是它最大的特征

一望无际的湛蓝大海，每天上映的漫天霞光

灯塔、渔船、沙滩、风车……

一座远离城市喧嚣，享受慢时光的绝佳海岛

///

01.

伶仃洋的明珠：桂山岛

桂山岛，可以说是深圳人最容易到达的一座宝藏海岛。

从蛇口邮轮码头出发，只需50分钟。

而被誉为伶仃洋上明珠的桂山岛，绝不是浪得虚名。

▼

「灯塔 & 风车之岛」

由于桂山岛身处海运要道

岛上最显眼的位置都被灯塔所占据

灯塔之多，为此还专门修建了灯塔公园

除了灯塔，岛上还有三座巨大的风车伫立在山头。

灯塔+风车，构成了桂山岛最独特的轮廓。

「海天一色」

///

桂山岛海的颜色

是倒映著天空色彩的蔚蓝

不论身处岛的何处抬头就能望见

这片让人心旷神怡的蓝天和大海

万顷碧海，水天一色

沿著修建在礁石上的观海长廊

可以看见翻滚的银色浪花

有伶仃洋上的万帆

「洁白沙滩」

沙滩与大海，向来都是绝配！

在桂山岛的两处洁白沙滩上，度过清凉一夏吧~

①海豚湾沙滩

海豚湾沙滩长约300米，海水清澈见底，是全岛所有海上项目的游玩地。

摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等应有尽有~

对了！如果运气好的话，还能见到国家一级保护动物-中华白海豚的身影。

②一湾沙滩

码头的右手边便是一湾沙滩。虽然是一座人造沙滩，面积不大，但是胜在沙子细软。

就算不下水，光著脚丫走在沙滩上，也是极好的体验~

「绝美的日出&日落」

桂山岛是观赏海上日出、日落的绝佳岛屿

不用刻意寻找什么最佳观赏点

如诗如画般的画面

在岛上抬头便可见到

///

02.

桂山岛游玩全攻略

路线推荐？必去景点？住哪、吃啥？

你想知道的，我都给你整理好了！

▼

▌▌

两天一夜路线推荐

（文天祥文化广场）

桂山岛不大，其实最适合的游玩方式

便是沿著海边随心漫步，吹著温和的海风

等待绝美的海上日落降临

（建议保存在手机）

▌▌

岛上住宿

在桂山岛一定要体验一次特色民宿。200元左右的价钱，便可以拥有一间看海的房间（周六、节假日价钱会上涨）

岛不大，住哪都不会离码头太远，如果行李多，可以花上3元/人.次，搭乘景区电动车，直接送至酒店/民宿门口。

推荐民宿：木棉雅居、蓝色海岸、半山石筑

▌▌

吃海鲜

既然上了岛，一顿海鲜大餐，那是不可或缺的！

不过目前仍处在休渔期（8月16日结束），可以选择的海鲜并不多，价钱也上涨了一些。

推荐桂山岛海鲜：刺螺、泥猛鱼、桂山蚬、红友鱼

桂山岛还有一条手信特产街，贩卖各种海鲜干货和不一样的深海鲜味，感兴趣的也可以前去采购。

▌▌

交通

抵达桂山岛的唯一交通方式是船。

目前深圳蛇口邮轮中心码头、珠海香洲港码头有开往桂山岛的直达航班。

前往桂山岛交通

深圳-桂山岛：每天往返1班，蛇口码头至桂山岛13:40，桂山岛至蛇口码头15:50，航程约50分钟，船票120元单程。6岁（不含）-14岁（含）儿童可以享受半价，6岁（含）以下儿童可以免票。

珠海-桂山岛：香洲港码头每天往返3班（节假日可能会加船），香洲港至桂山岛：08:40、09:10、14:20，桂山岛至香洲港：11:00、17:00，17:30，约50分钟可抵达。

///

选个好天气的周末吧！

只需50分钟，便可开啔一场

"逃离城市计划"

▼

珠海.桂山岛

（点击查看大图）

-海岛特色-

灯塔、风车、日落、民宿、海鲜

-娱乐项目-

骑行、徒步、海上项目

-注意项目-

1、注意做好防晒措施

2、购买海鲜时，切记杀价！

3、节假日前往，记得提前预定酒店和船票

4、岛上提供电动车接送、单车租赁等多项服务

（详情请点击下图）

本文由深圳微时光原创发布

未经许可，不得转载

注：欢迎转发至朋友圈




文章编号: acd329248feebf1462a75523e3578fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (珠海市最好的大学前十排名,曝光最贵中学名单!) 2020-07-24 国际汽车宝贝   国际汽车宝贝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njc0NDY2NA==&mid=2247497031&idx=5&sn=7025ac5b6c9470ce9c1701c571a64b1c






选大学不仅仅要根据专业、师资选择，校园环境同样也是一个重要的选择依据。现在高考即将放榜，紧张的志愿填报也要开始了，如果你们还没有选到心仪大学的话，车车已经翻遍把各大网络媒体、网站、论坛、微信微博，整理出"珠海最美的10个大学校园"！在这里就建议大家不妨看一看珠海最美的10所大学，说不定其中就有你们"钟意"的一所。北京理工大学-珠海学院welcom珠海学院占地5000余亩（3.33平方千米），已完成建筑面积50万余平方米，体育运动场地10万余平方米，全日制在校生2.5万多人。教师1478人(含北京理工大学本部委派教师309人)。专任教师中硕士及博士以上学位的教师占专任教师总数的83%，具有高级职称的专任教师占专任教师的总数34%

校区内建有；北京理工大学珠海学院、北京理工大学珠海研究生院、北京理工大学院士工作站（珠海）、北京理工大学国家大学科技园（珠海）、北京理工大学两化融合发展研究院（珠海）、北京理工大学—香港中文大学光机电工程联合研究中心（珠海）、北京理工大学—香港理工大学城市与公共安全联合研究中心（珠海）等项目。

学校东门面对广珠城轨唐家湾站，50分钟往返珠海与广州，交通十分便利。

吉林大学珠海学院welcome

吉林大学珠海学院，在2016年中国独立学院竞争排行榜排名第一，同时问鼎中国独立学院最佳专业排行榜首。学校目前投资24.37亿元，设有186间实验室，实验设备价值近7亿元，全日制本科在校生2.8万人，是珠海规模最大的一个学校。

学校依山傍海，按照澳洲滨海建筑风格整体规划设计建造，更有超大空间、配备空调的四人海景宿舍，被誉为国内最美的大学校园之一。

校区面积近五千亩，坐拥5公里海岸线，环山临海；亚洲单体最大面积图书馆，海量的书籍、Wifi全覆盖、咖啡厅、观光电梯、中央空调，给你最完美的阅读的享受。学校东门就是大海。海滩、"小情侣路"日出、白海豚嬉戏、夏日星空，让你感受到属于吉珠的浪漫.....广州、深圳、佛山基本每天都有直达车往返，直走广珠西线一般是2小时就可以达到，价格35-50就能回到家!潮汕、河源、梅州的朋友还可以直接在学校门口旁边的机场坐飞机，1小时就能飞回家北京师范大学-珠海分校welcome北京师范大学珠海分校（原北京师范大学教育园区）创办于2001年，是教育部批准设立，由北京师范大学与珠海市人民政府合作举办的全日制普通高等学校，是我国高等教育改革的试验田，也是一所开放式大学。

主要院系；

国际商学部、工程技术学院、教育学院、法律与行政学院、文学院、应用数学学院，设计学院、艺术与传播学院、信息技术学院、继续教育学院、不动产学院、特许经营学院、物流学院、外国语学院、管理学院、运动休闲学院等。

市政府专门开通了北师大的专线公交车-69路，从北师大-圆明新园，途经老城区老香洲、吉大。

中山大学-珠海校区welcome

中山大学是华南地区最高学府、国家重点综合性研究型大学。中山大学始建于1924年，原名国立广东大学，为孙中山先生整合广东高等师范学校、广州公立法科大学、广东公里农业专门学校后所创设，后更名"国立中山大学"、"国立第一中山大学"，1935年设立研究院，2001年10月，原中山大学和中山医科大学合并组建新的中山大学。

是一所包括人文科学、社会科学、自然科学、技术科学、工学、医学、药学、经济学和管理学等在内的综合性重点大学。

从中大珠海校区回广州，学校有岐关车，直接到中大海珠区的南校，到大学城的也有，大概就一个半钟吧，车票学生价是35~现在在珠海的北师大也有了轻轨，50分钟就到了广州南站。

暨南大学-珠海校区welcome

1906 年诞生的暨南大学，是中国第一个国立华侨高等学府，现为国家"211工程"重点建设大学。

校区还有文学院、新闻与传播学院、外语学院、经济学院、管理学院、应急学院、法学院、知识产权学院、信息科学技术学院以及国际关系学系等十个院系在珠海校区开设的33个本科专业。

途径暨南大学公交站的有201路 46路 55路 992路 K2路 K2路空调等6条公交线路。珠海暨南大学附近有7个公交站，分别是凤山工业城(384米)、暨大北门(416米)、世邦广场(587米)、世邦家居世界(608米)、海纳石鸣苑(638米)、等。

遵义医学院珠海校区

welcome

是目前珠海市唯一的一所全国统招的医学本科院校。

学校校区共设有临床医学、口腔医学、麻醉学、公共事业管理、药物制剂、护理学、医学影像学、医学检验、社会体育、生物工程、信息与计算科学、英语、法医学等涵盖医、教、管、文、理、工等 学科门类的13个本科专业。

校区距珠海机场仅9公里，市内有两路公交车直达校区。

珠海城市学院welcome

珠海城市职业技术学院是珠海市集高职中职教育、职前职后教育、学历非学历教育为一体，规模最大、专业最广、功能最齐全、辐射力最强的职业教育机构。

学院致力于打造"双师素质"和"双师结构"的教学团队。现有专任教师338人，其中，高级职称教师94人，具有正高职称的人员26名，博士（含在读）40名，硕士学位教师220人。

主要院系；成人教育学院、电子信息工程学院、机电工程学院、旅游管理学院等

北师大香港浸会大学联合国际学院welcome

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院由北京师范大学和香港浸会大学于广东省珠海市携手创立，是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的重点大学，获得国家教育部特批。

主要院系；工商管理学院、理工科技学院、人文与社会科学学部。

学生成绩合格毕业时获香港浸会大学 学士学位证书和国家教育部电子注册的北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院 毕业证书。

珠海艺术职业学院welcome

学院占地153亩，建筑面积4.04万平方米，其中2万平方米为教学行政用房，1.78万平方米为学生宿舍。2015年3月止，在校生2036(含中职生)人，职教工115人，其中专任教师71人，兼职教师20余名，图书馆藏书3万余册。

主要院系；艺术设计分院(环艺系、 珠宝系、视觉系、动漫系)；音乐与舞蹈分院(音乐系、舞蹈系)；文化与旅游分院(旅游系、文管系)；经济管理分院

学院距离珠海拱北海关25分钟车程（拱北海关步行至澳门只需5分钟）、珠海机场15分钟车程、珠海九洲港码头25分钟车程（九洲港码头至香港只需45分钟船程）。乘坐城际高速列车由珠海至广州只需40分钟车广东科学技术职业学校welcome学院有珠海（主校区）和广州两个校区，占地面积2012亩，建筑面积49.3万平方米。设有12个教学单位，3个教研机构，开设专业（含专业方向）51个，专任教师近1000人，有全日制在校生21000多人主要院系；计算机工程技术学院、经济管理学院、外国语学院、人文社会科学学院、机械与电子工程学院等。学校拥有3栋教学楼及4栋实验楼，25栋宿舍楼，中心广场位于学校正中心；学校里有一条美食街，可以租单车、吃美食、买需要的物品；有珠海和广州两个校区，珠海校区是学院的主校区以及学院的办公主体和办学主体，广州校区则利用地理位置优势继续开展干部培训及继续教育工作。图文来自拱北圈整合 转载请在12小时后进




文章编号: 146cd9afa60838ce3f515762e16468e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (广西钦州最著名的十大旅游景点,你去过吗?) 2020-07-24 钦州知生活   钦州知生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTYxMDkyNg==&mid=2247484920&idx=2&sn=364d4d7c51cb3b5e9959aa36119c4f61






钦州，位于广西沿海金三角地带，依水临海，山川美丽，风光迷人，地理位置优越，是一座现代化的滨海旅游城市。钦州古称安州，有1400多年悠久的历史，近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄，古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石和现代诗人田汉都在钦州留下他们的足迹和美好的诗词佳作。

1.三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

2.八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

3.六峰山风景区

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓"灵岩初地"一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有"粤西胜景"、"人寰胜地"的雅号。

4.七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为"七十二泾"。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为"海底活化石"的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

5.冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的"三排九"的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

6.三宣堂

三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰著漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。

走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。

7.大芦村

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称"荔枝村"，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

8.麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，礁石千姿百态，海产丰富，海景迷人，是钦州闻名海外的旅游胜地。

9.灵东水上游乐避暑风景区

位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有"灵湖茜苑"、"天湖岛"等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以"灵东浴日" 一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有"东湖阁"、"东湖度假村"等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。

10.烟霞山风景区

烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。

本文来自网络

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

↓↓↓点击下方阅读原文，精彩小说等你来




文章编号: 21020d4780e7ebce2c851e1673551842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (红树林,真真成了"金树林") 2020-07-24 衡阳环保   衡阳环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTUyMjkzNg==&mid=2247492601&idx=4&sn=a25dfaac9ce128910ad1bc0f449e2653






衡阳生态环境

天蓝地绿水清土净

福建漳江口红树林国家级自然保护区自然风光。杨顽毅 戴园笙摄

红树林是一种神奇的海洋植物群落。

多生长在热带、亚热带海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹。有时被海水部分淹没，仅树冠露出水面，有人称为"海上森林"；有时完全淹没，也有人称它"海底森林"。

红树林与珊瑚礁、盐沼、海草床等同属典型的海洋生态系统，但比它们更神奇——

它是沿海居民的生命线。2004年12月26日那场破坏力惊人的印度洋海啸，印度泰米尔纳德邦一个渔村里的172户人家之所以能幸免于难，主要归功于当地茂密的红树林。

它是"鸟类天堂"。据统计，每年在深圳湾红树林湿地停歇和觅食的冬候鸟及过境鸟约有10万只，超过190种。在广西壮族自治区北仑河口国家级自然保护区内，除了白鹭、游隼、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家重点保护鸟类，工作人员记录到的鸟类品种多达283种。

它是"捕碳能手"。学者最新研究显示，每英亩红树林的储碳量最高可以达到陆地森林的10倍，并将其深深地储存在水下土壤中。

它是天然的海岸保护线。由于红树植物的根系发达，盘根错节，能抵抗海浪和潮汐的冲击、护堤固滩、保护农田、降低盐害侵袭，为内陆的天然屏障，有"海岸卫士"之称。

它还是"鱼虾乐园"。深扎水中的根系、树干，成为螃蟹、鱼虾等小动物攀附和觅食的乐园。

中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。

今年世界海洋日把"保护红树林 保护海洋生态"作为主题，美丽神奇的红树林，在全球气候变化与人为干扰双重压力下，正面临著灭绝的威胁。

从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%—2%的速度减少。

上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少至2.2万公顷。

到底是哪儿出了问题？

"外来物种入侵、周边居民活动和虫害"，广西壮族自治区山口红树林保护区管理处主任李武峥介绍，"但威胁最大的，是人类活动。"

近些年，某些沿海城市"向海要地"的心思迫切，在海边进行填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，给红树林造成致命危害。

沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像超市，每当海水退潮，人们总会一窝蜂地去赶海。更有甚者，还非法电击。人的食物多了，鱼的数量少了，鸟的食物也少了。

有种红树植物的果实叫"榄钱"，广西沿海居民将采摘"榄钱"作为传统。在经济利益的诱惑下，部分人"灭绝式采摘"，差点让红树灭了种。

但越来越多的人，认识到守护这片红树林的意义。

保护红树林，就是保护他们的家园。

广西壮族自治区山口红树林国家级自然保护区的护林员莫积瑞，已经65岁，仍然每天在红树林中穿行，劝阻破坏红树林的行为，监测树林病虫害。

广东湛江红树林国家级自然保护区的陈粤超，也曾被人拿著棍棒围堵，但还是一遍又一遍解释，"保护区是为了让大家有更好的生活环境，不仅是为现在，也是为了子孙后代。"

渐渐地，在护林员的努力宣传下，越来越多的人懂了：红树林不仅能提供丰富的物产，更是一道生态屏障；越来越多的人行动，加入到保护红树林的队伍。

近20年来，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，尤其是近些年党中央、国务院高度重视生态文明建设，2019年，中国红树林面积增加到约2.9万公顷，各地已在红树林分布区域建立了52个自然保护地。

中国也成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一，55%的红树林湿地被纳入保护范围，远高于世界25%的平均水平。20年来，红树林面积增加7000公顷。

生态好了，红树林重又变回生物天堂。在福建漳江口红树林国家级自然保护区的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂面，白鹭轻翔。

面积大了，红树林变成了金树林。福建省漳州市云霄县养殖大户方炎连原来在红树林区域有近300亩鱼塘，后来池塘退养，只在外围给他保留了160亩。

有人问，池塘退养，收入是不是骤减？

"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，价格上去了，总收入不减！"方炎连脸上笑得甜。

每逢节假日，在湛江红树林保护区工作了20多年的陈粤超和他的同事，都会耐心解答来此参观的小朋友提出的各种问题。

"红树林看著不红？为什么还叫红树林？"

"它的树皮内，丹宁含量高，如果受伤了，伤口就会氧化变红。"

"红树林有什么作用？"

"它能保持水土，防风固沙，净化海水，落叶腐烂后，还会成为小鱼小虾的饲料。"

……

饱尝红树林保护艰辛的陈粤超，想在小朋友幼小的心里提前种下环保的"种子"。

这林，这滩，这群人……

左图：湛江红树林国家级自然保护区里曲径通幽。梁忠/摄

中图：在北海金海湾红树林生态保护区，工作人员将缴获的违法采摘的红树种子撒回红树林。方晓淦/摄

右图：漳江口红树林国家级自然保护区生态之美。杨顽毅/摄

底图：漳江口红树林国家级自然保护区自然风光。杨顽毅/摄

看！蓝天碧水相交处，是一大片生机勃勃。红树林发达的根系纵横交错，深深地扎入水中，肆意、狂放地生长。

瞧！白鹭三五成群，把红树林当作温暖的巢穴。在太阳底下，有的慵懒地舒展著翅膀，有的索性卧在丛林中休憩。

这是中国红树林最为普通的场景。有人因为爱上它，默默无闻地奉献著人生，奏响一首人与自然和谐相处的乐章。

　　

红树林就是家园的"保护神"

65岁的莫积瑞顶著烈日在红树林中穿行，仔细地拉过一把又一把枝叶看看是否有病虫害，时常俯下身来认真地观察补种的幼苗。

莫积瑞是广西壮族自治区北海市山口镇北界村人，从小看著这片红树林长大。对他来说，红树林就是家园的"保护神"。

红树植物的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之上，对海浪和潮汐的冲击有很强的适应能力，对保护海岸起著重要作用。

"那时候的海堤都是泥堆起来，堤面宽不到1米，如果没有这片红树林在海堤面前挡著，随便一阵七八级的风就足以掀起海浪冲垮海堤。"老莫说。

还记得2004年12月那场印度洋大海啸么？数十亿吨的海水，释放出约6000颗原子弹当量的破坏力，然而印度泰米尔纳德邦一个渔村里的172 户人家却幸免于难，这主要归功于当地茂密的红树林。

莫积瑞经历的，比这事还早。

1996年当年第15号台风袭击北海前，渔民归来时无风无浪，就把船泊在滩涂上，结果突至的台风把渔民们打了个措手不及。当时，把船开进港内避风已不可能，情急之下，渔民们把船开进红树林，躲过了一劫。

那件事，让老莫对红树林多了一分敬畏。

1990年，山口红树林国家级自然保护区成立。老莫从1993年起，就在附近驾个游船，靠拉些游客出海观赏红树林挣点收入。由于山口离北海市区较远，平常游客不多，老莫便在空闲时主动做起了护林员。

2011年，保护区招聘护林员，老莫卖掉了船，成了正式护林员。

从此，红树林便成了他生命中的全部。

1996年那场台风过后，很多人都在修补自家的房屋，老莫却一连几天不见踪影。后来大家才知道，他跑到保护区查看红树林损毁情况，并从母树上采苗补种了3000棵幼苗。

每到台风天，别人都躲在屋里，老莫却一个人跑出去，就是为了看看渔船是否压倒了红树林。

"威胁最大的，还是人类活动"

老莫的故事表明，全世界正在面临一个严峻现实：红树林需要守护。它与珊瑚礁、盐沼、海草床等都是典型的海洋生态系统。它的神奇体现在一大串头衔上——"海上森林""捕碳能手""鸟类天堂""鱼虾家园""海水净化器"……

从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%-2%的速度减少。

中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少到2.2万公顷。

究竟哪里出了问题？

"主要威胁来自外来物种入侵、周边居民活动和虫害。"广西山口红树林国家级自然保护区管理处主任李武峥介绍。

虫灾不必多说。

上世纪70年代末，为了保滩护堤、促淤造陆和改良土壤，中国从国外引进互花米草，沿海岸线进行种植，没想到这种草的侵略性特强，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，使整个滩涂受到破坏。

最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。

"其实物种入侵也好，虫害也罢，这些自然灾害控制好问题都不大。"李武峥表示，"红树林面临的最大威胁还是人类活动。"在海边进行的填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，那才是红树林的致命危害。

"大炼钢铁时砍了很多柴，围海造田也填了不少海。那个时候，湛江还号称‘万亩虾塘’，占的都是原本适宜种红树林的生长地。"陈粤超原来在湛江市林业局任职，1999年调到广东湛江红树林国家自然保护区工作，一干就是20多年。

沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像家门口的超市，每到海水退潮，滩涂上总会留下鱼虾蟹贝，人们一窝蜂地去"讨海"，不管大小。更有甚者，还非法电击，导致鱼类数量越来越少，来捕食的鸟儿越来越少。

一边是外来物种入侵，一边是本地居民"讨海"，"原住民"红树林却遭了殃，面积缩减、品种退化。"最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也不见了踪影。"福建漳江口红树林国家级自然保护区保护科科长张炯森说。

要把空间还给"原住民"

1998年前后，山口附近的村民经常在红树附近挖虾塘，只要莫积瑞看到，就赶过去劝阻，理由是会破坏红树林。在他的"闹腾"下，好几家的虾塘都没挖成，心里都对老莫很反感。

以前，村民经常在红树林里挖泥虫赚点收入，老莫同样会去劝阻，因为挖泥虫会挖坏红树林的根，破坏红树林的生长。

"好多人都笑我傻，只懂拿那1000元护林员的死工资，不懂想办法赚钱。"老莫笑笑，但还是坚持，只要发现有可能损害红树林的行为，就一定会阻止。

"一开始很多人不再理我，但后来看我一直热情地做这份工作，慢慢也就理解了。从2008年以后，村里人很少到红树林里挖泥虫了。"老莫得意，"很多人说是给我面子。"

保护区通常面积大而散，采取的还是开放式保护，加之人手、器械、技术的缺乏，管理难度很大，这是普遍现象。

湛江保护区的工作人员野外巡查时，看到有破坏行为，也会上前劝阻。村民们不理解，靠海吃海，祖祖辈辈都是这样过的，你们凭什么管？

因为这些事，护林员们没少挨骂，陈粤超就曾被村民拿著棍棒围堵，但还是一遍一遍给村民解释，"保护区是为了让大家有更好的生活环境，不仅是为现在，也是为了子孙后代。"

一开始，村民们还有抵触情绪。但渐渐地，人们发现，没有红树林保护的虾塘，不仅产量下降，虾的品质也没有以前优质，而围堤上种有大片红树林的虾塘，则影响不大，经红树林过滤净化过的海水，虾质还会更好。

与此同时，当地政府也发现，每年在修堤方面投入的钱不少，但效果不明显。一场台风就让大半年的努力付诸东流，损失很大，而如果有几百米宽的红树林，则会使海堤几乎不受海浪冲击。

于是，政府也开始转变方式，出台政策以补助形式鼓励个人及单位人工种植红树林。村民们一看，种树不仅有钱拿，还能提高自己的养殖效果，都主动来保护区要种苗。

经过多方努力，红树林的种植面积逐步扩大了，而且还在快速增长。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，"保护与发展并重"的理念由此而生。

近年来，在核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类农药代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

方炎连是曾经的福建云霄县养殖大户，在滩涂上有著近300亩的鱼塘。保护区号召鱼塘退养、红树林补种，方炎连的300亩鱼塘保不住了，只在保护区最外围保留了160亩。

整个漳江口红树林保护区，填平养殖池塘761亩，清除浮动养殖设施466亩。

凸显经济效益的红树林

国家林业和草原局发布消息，近20年，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，2019年中国红树林面积增加到2.9万公顷，各地已在红树林分布区建立了52个自然保护地。

生态好了，红树林的经济价值也日益凸显。区域里的海鲜，因为环境好了，产量质量也都提高，价钱也卖得高。生态养殖、生态旅游……红树林也变成了金树林。

池塘退养，养殖面积缩减，岂不是收入也跟著骤减？

"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！"方炎连一脸得意。

原来，从2012年到2016年，云霄县以"红树林+"的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报"竹塔泥蚶""东厦锯缘青蟹""漳江口大蚝"等原产地标识，其中"竹塔泥蚶"成功获评全国著名商标。

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的"网红打卡地"。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索"现代农业+"新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的"欢乐园"。

把一锅"螃蟹饭"做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，"疫情后的生意比去年还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！"

新一代的守护者

莫积瑞现在已经成了半个"红树林专家"，不仅自己护林，还带出了一批护林志愿者。

但世界在变，对守护者的要求也在变。

不仅要专业对口，还要英语好。

2002年，湛江红树林国家级自然保护区管理局到一所高校招聘，对应聘者提出这样的要求。前来应聘的学生也纳闷，跟树木打交道还要用外语？

原来，2001年，中国与荷兰合作开展红树林综合管理和沿海保护项目，湛江红树林国家级自然保护区也要与外国专家对接，工作人员要学习环保知识与理念，英语成了必备技能。

"80后"张苇觉得有意思，于是递交了申请，用流利的口语打动了面试官，如愿被保护区管理局录取，成了陈粤超的"徒弟"。

项目合作涉及红树林恢复、保护、公众教育和社区发展等，查外文文献；做野外调研科考，收集、核对数据；开展红树林人工造林，修复湿地生态。有了国际先进理念的指引，保护工作逐渐走上正轨。

师徒二人创新宣教方法，与学校合作，编写课外教材，布置展览邀人参观，邀请社会大众做志愿者。"保护区面积大，还是开放式的，我们的保护，必须要化被动为主动，让大家共同参与。"陈粤超说。

"90后"何韬是保护区的"技术能手"。他来了以后，高精度望远镜、无人机、监测仪等现代化装备发挥出越来越重要的作用。这让陈粤超很有感触，"从年轻人身上我看到，还要加入科技的力量，进一步提高工作效率。"

这笔账算得明白

发展还是保护？这是全国各类自然保护区面对的共同问题。

这些年的生态实践告诉我们：发展以保护为前提，保护又为发展奠定基础。也就是说，保护得越好，发展步伐也就越快。处理好保护和发展之间的关系，不仅仅需要为生态保护让路的决心，更需要"壮士断腕"般的勇气：产业没有了，可以"腾笼换鸟"、转型发展，但生态没有了，人类就失去了生存的凭仗。这本账，漳江口人算得精准、记得明白。

生态保护也好，基层治理也罢，总是要有点勇气的。既要有勇气向深化改革突破、释放经济活力、实现新旧动能的转换，也要有勇气主动牺牲，以"短期阵痛"换取可持续发展。漳江口等地的变化，不正说明了这个问题吗？

记者：刘晓宇

来源：人民日报海外版

记者：杨子岩、庞革平、刘晓宇、姜晓丹




文章编号: 8ce78f775ae84ebfbd406dc9f9668b5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (2020年『光影铸魂』党课电影目录及简介) 2020-07-24 娄底市星星影剧院   娄底市星星影剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODc4NzAyNA==&mid=2247483849&idx=1&sn=4a8644d43281f6c865334930638f7889






上映时间：2020年7月至12月

上映地点：娄底市星星影剧院

（春园路109号 春园步行街钻石街与乐坪东街交汇处）

联 系 人：葛凌屏

联系电话：18173809339 8312358

票. 价：30元/张

自助选片 预约观看

4K高清屏幕 完美观影体验

^^省市两级多部门联合下文强调组织观看 ^^

01《十八洞村》

◎ 剧情简介◎

湖南湘西乡村在扶贫政策实施过程中，十八洞村退伍老兵杨英俊（王学圻饰）和几个堂兄弟家均为精准识别的贫困户，面对现状，他们虽心态各异，但是内心深处都有改变命运的期盼。在扶贫工作队的帮扶下，杨英俊带领杨家兄弟立志、立身、立行，决心打一场脱贫攻坚战，在追求生活脱贫的过程中，他们完成了一次精神上的脱贫，山民们思想观念和生活方式发生的巨大变化 。

02《周恩来回延安》

◎ 剧情简介 ◎1973年，被检查出患有膀胱癌的周恩来总理回到阔别二十六年的延安，延安的十三年往事历历在目，这方热土养育了中国革命，养育了人民军队，形成了中国共产党第一代领导集体，铸就了中国共产党的领导地位。他与曾经的老邻居、老朋友双手紧握，与为救自己牺牲的小曹的母亲曹大嫂洒泪相拥。周总理感怀延安人民为中国革命作出的贡献，牵挂老区百姓生活依然艰难，希冀延安干部和知青为革命圣地的发展作出贡献，更坚信祖国必然强大。干部们立下军令状，知青们立志扎根黄土地，群情激昂，要让延安百姓过上好日子。众人的激情和斗志感染了周总理，他不顾自己滴酒不能沾的病体与大家干杯为誓 。

03《难忘的岁月》

◎ 剧情简介 ◎

1937年抗日战争爆发，陈云（刘冠翔饰）从苏联回到延安，在随后七年的峥嵘岁月里，在党中央和毛泽东的陈云担任中组部部长开创性地开展党建工作，毛泽东（佟瑞欣饰）赏识倚重陈云，陈云崇敬信服毛泽东，党员人数由4万余人发展到121万人，中国共产党也逐渐成长为一个全中国范围的、具有广大群众基础的政党。两位历史伟人，为党的事业发展壮大，坚守信仰，纵横捭阖，运筹帷幄，建立了惺惺相惜的深情厚谊。

04《反腐枪声》

◎ 剧情简介 ◎

电影《共和国反腐枪声》以建国之初抗美援朝长津湖战役为背景：一批变质饼干、劣质雨衣透水，导致志愿军官兵出现重大伤亡，引起中南海领袖们的震怒和对党内腐败的担忧。影片以此为切入点，著重描写了中华人民共和国检察署第一任常务副检察长李六如受党中央、毛主席委托，督办共和国第一反腐大案的历史往事。

李六如是湖南平江人，参加过辛亥革命，是平江县第一个共产党员。新中国建立后，他成为新中国检察工作主要奠基人之一，为检察工作和法治建设作出了重要贡献。

《共和国反腐枪声》是一部记录共和国法治进程，弘扬社会主义法治文明，展现老一辈革命家追求信仰、直面真理、淡泊名利的主旋律电影作品。

05《面向群众》

◎ 剧情简介 ◎

《面向群众》讲述了上世纪六七十年代，时任甘肃省副省长的李培福带领党员干部筚路蓝缕、披荆斩棘，建立电力提灌工程的创业历程。昔日荒漠变成良田，100多万群众从中受益。这项工程被誉为中国水利工程"中华之最"。毛主席曾亲笔为李培福题写"面向群众"。

06《红海行动》

◎ 剧情简介 ◎

索马里海域外，中国商船遭遇劫持，部分船员被海盗杀害，其他人沦为俘虏。蛟龙突击队沉著应对，潜入商船进行突袭，成功解救全部人质。狙击手罗星在追击海盗时不幸被击中脊柱神经，欠缺的位置由顾顺替代。

返航途中，非洲北部伊维亚共和国政局动荡，恐怖组织连同叛军攻入首都，当地华侨面临危险。海军战舰接到上级命令改变航向，前往执行撤侨任务。蛟龙突击队八人，整装待发。

时间紧迫，在"撤侨遇袭可反击，相反则必须避免交火，以免引起外交冲突"的大原则下，海军战舰及蛟龙突击队在恶劣的环境下，停靠海港，成功转移等候在码头的中国侨民，并在激烈的遭遇战之后，营救了被恐怖分子追击的中国领事馆人员。

然而事情尚未完结，就在掩护华侨撤离之际，蛟龙突击队收到中国人质被恐怖分子劫持的消息。众人深感责任重大，义无反顾地再度展开营救行动 。

07《我和我的祖国》

《前夜》

1949年10月1日中华人民共和国成立前夕，为保障开国大典国旗顺利升起，电动旗杆设计安装者林治远（黄渤饰）争分夺秒排除万难，用一个惊心动魄的未眠之夜确保立国大事"万无一失"，而护旗手老方（耿乐饰）等千千万万参与开国大典的工作人员和人民群众齐心协力，攻克了一个又一个难题，终于保障五星红旗顺利飘扬在天安门广场上空 。

《相遇》

1964年，由于原子弹研发工作保密度极高，同事之间也互不知姓名，在国防科技战线的科研工作者高远（张译饰）三年未与家人联系，后来因病离岗，在公交车上偶遇曾经的恋人方敏（任素汐饰）。在国家大爱和情侣小爱之间，那一代科研工作者纷纷选择了前者，于是人生从此只有相遇，没有相聚 。

《夺冠》

1984年8月8日，中国女排在奥运会夺冠，首获世界大赛三连冠。而与此同时的上海石库门弄堂，黑白电视机摆在弄堂中间，前排马扎、中间椅子、后面踮起脚尖，邻居们层层叠叠聚在一起观看那场振奋人心的比赛，房顶的天线时不时需要有人手动寻找信号，每当中国队得分，欢呼声仿佛能穿破天际。

《回归》

1997年7月1日，香港回归祖国。为确保五星红旗分秒不差飘扬在香港上空，升旗手朱涛（杜江饰）刻苦训练不懈怠、女港警莲姐（惠英红饰）兢兢业业守平安、外交官安文彬（王洛勇饰）与英国人谈判16轮分秒不让、修表匠华哥（任达华饰）以精湛技术确保中英方代表与女港警手表精准确对。他们是中方外交官、仪仗队军人、香港警察、钟表师傅，身份不同，但他们有一个共同的心愿——在7月1日0点0分准时升起五星红旗。他们在各自的岗位竭尽全力，只为保证香港回归"一秒不差 "。

《北京你好》

出租车司机张北京（葛优饰）意外获得一张千金难买的北京奥运会开幕式门票。得意洋洋并开啔显摆模式的张北京却没想到因为这张门票遭遇了一系列啼笑皆非的风波。在炫耀一圈后，他遇见了吃著沙琪玛坐出租的四川男孩（王东饰）。男孩不知人情世故，悄悄用800元钱，换走了张北京的奥运会开幕式门票 。

《白昼流星》

迷茫落魄的一对少年流浪兄弟沃德乐（刘昊然饰）与哈扎布（陈飞宇饰）在遇到退休扶贫办主任老李（田壮壮饰）后，他们的生活悄然发生了变化。在老李善意的引导下，他们见证了神舟十一号飞船成功著陆这一重大历史瞬间，也见到了草原寓言中的"白昼流星"，内心受到了极大冲击和洗礼 。

《护航》

吕潇然（宋佳饰）作为中国空军飞行队中最优秀的女飞行员，在2015年9月3日纪念抗战胜利70周年阅兵式之前却被意外通知撤出阅兵编排留作替补。当一架架战斗机滑行起飞，剑指长空临近检阅，作为"备飞"的吕潇然在见证这一荣耀时刻的同时，也完成了自己的使命 。

08《袁隆平》

◎ 剧情简介 ◎

杂交水稻之父袁隆平，在充满坎坷的研究道路上奋力跋涉，把绿色的梦想书写在大地之上；在布满荆棘的实验丛林中踯躅前行，呕心沥血。历经无数次的挫折和失败，为生命中弥足珍贵的杂交水稻事业无怨无悔，倾其一生；历经数十载的不懈探索和艰难实践，袁隆平终于成功了！他不仅解决了中国人的吃饭问题，而且给人类带来了福音。电影为潇湘电影集团为纪念改革开放三十周年而拍摄，虽然是一部主旋律影片，但《袁隆平》表达方式颇多创新，尤其是袁隆平院士亲自出演老年时候的自己，为影片增添了诸多亮点，成为了影片一大看点。

09《建军大业》

◎ 剧情简介 ◎

1927年，北伐战争刚取得重大成果之际，国民党"右派"为夺权叛变革命，发动了疯狂的"清共"行动，短短数月，近31万进步同胞遭到残酷杀害，全国震惊，刚刚看到希望的中国即将再次陷入军阀混战和独裁专制的深渊。

由于没有自己的武装力量，成立不足7年的中国共产党在国民党"右派"的疯狂进攻下，几乎遭遇毁灭性打击。血的教训使毛泽东、周恩来等党内进步分子认识到了"枪杆子里出政权"的硬道理。生死存亡之际，他们临危受命，冒著生命危险分赴湖南和南昌等地，联合朱德、贺龙、叶挺、刘伯承等一批爱国将领发动起义，誓要组建一支真正属于人民的军队。铁血铸军魂，舍己保家国 。

10《建党伟业》

◎ 剧情简介 ◎

1911年冬，孙中山从海外归来，于翌年1月1日就任临时大总统。与此同时毛泽东参加了光复新军。很快，袁世凯凭借强大的军事实力和在皇室中的威信，从孙中山手中取得了大元帅之身份，北洋民国政府成立。同年10月，国民党成立。

1914年夏天第一次世界大战爆发，1915年袁世凯与日本定下密约二十一条并且更改国体，自封为中华帝国皇帝，自此走上了一条不归路。孙中山与蔡锷成立护国军，出师讨袁。很快袁世凯便在举国声讨中黯然死去了。之后又随著张勋复辟的失败，中国进入了军阀割据的混战局面。而毛泽东、李大钊、周恩来等人虽身处不同地方，但都在内心思索著救国救亡之路，命运的相会即将到来。

11《血战湘江》

◎ 剧情简介 ◎

1934年11月27日至12月1日，中共中央红军在湘江上游广西境内的兴安县、全州县、灌阳县，与国民党军苦战5昼夜，最终从全州、兴安之间强渡湘江，突破了国民党军的第四道封锁线，粉碎了蒋介石围歼中央红军于湘江以东的企图。但是，中央红军也为此付出了极为惨重的代价，由长征出发时的8万多人锐减至3万余人。湘江惨败直接导致遵义会议的召开，重新肯定了毛泽东的军事战略主张，确立了毛泽东在党和红军中的领导地位。

12《攀登者》

◎ 剧情简介 ◎

1960年，中国登山队首次冲刺珠峰，临时担任队长的方五洲（吴京饰）在救助同伴曲松林（张译饰）还是保住曲松林手中的摄像机之间，选择了前者，这让中国登山队虽然成功从北坡登顶，完成了世界登山界认为不可能实现的任务，但因为缺少环绕山顶拍摄的360度影像资料，这一壮举并不为国际所认可。1975年，为了得到国际社会的承认，中国登山队再度集结。方五洲和曲松林在气象学家徐缨（章子怡饰）的帮助下，带领李国梁（井柏然饰）、杨光（胡歌饰）等年轻队员再次挑战世界之巅。迎接他们的将是更加严酷的现实，也是生与死的挑战 。

13《烈火英雄》

◎ 剧情简介 ◎

一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生，然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待著被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。

14《珠港澳大桥》

◎ 剧情简介 ◎珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

15《音乐家》

◎ 剧情简介 ◎

苏联卫国战争期间，中国传奇音乐家冼星海（胡军饰）在莫斯科参加纪录片《延安与八路军》后期制作工作，期间因遭逢纳粹德国突袭，突然爆发的战争使得他流离失所，几经辗转来到阿拉木图。在极端寒冷和饥饿的残酷环境下冼星海幸得哈萨克斯坦音乐家拜卡达莫夫（别里克·艾特占诺夫饰）救助，在此期间他创作了《神圣之战》、《阿曼盖尔达》、等经典作品并修改完成了《黄河大合唱》，用音乐治愈了战争中百姓苦难的心灵，激励人们为抗击法西斯而战。

16《走出西柏坡》

◎ 剧情简介 ◎

1948年冬，河北平山县西柏坡村中国人民解放军总部。伴随著攻克锦州的胜利喜悦，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、任弼时五位领袖，已开始为即将到来的全国解放后的城市接管工作运筹帷幄。跟随毛泽东多年的警卫排长耿涛被派遣接管华北重镇--天津。夕阳下、海河边，耿涛与自己的救命恩人、攻城突击营营长马保山重逢，还见到了日思夜想的恋人纪小兰。这时，正逢天津全市大量缺煤，民生煤矿因缺乏资金一时难以复工。已担任煤矿军代表的马保山，欲寻访民生煤矿老板宋学仁未果，却不慎落入他曾救过一命的宋学仁二姨太张淑芬的怀抱。宋学仁经不起其弟的劝说，决定变卖设备，并隐瞒了其藏有5000吨煤的实情。面对复杂的形势，耿涛从大局出发，按照党中央的指示，以全天津的经济复苏为重，为民生煤矿发放贷款，支持他们恢复生产，从而稳定了城市经济，也有力地支援了前线的战斗。

17《十八勇士》

◎ 剧情简介 ◎

1943年牺牲在武乡县分水岭乡南关村的18位的悲壮烈士故事为主线，展示了武乡县地下工作者在党的领导下与日本侵略者斗智斗勇，坚贞不屈，以身报国的英雄壮举，热情讴歌了八路军将士和老区人民为抗战胜利所建立的丰功伟绩，情节生动，故事感人，是一部爱国主义作品。

18《夺冠》（未上映）

◎ 剧情简介 ◎

2016年8月22日，里约热内卢。时隔12年，中国女排再度杀入奥运决赛。惠若琪的一记探头球，让全场屏住呼吸。一个高速旋转的排球，勾连起几代排球女将的热血与青春，中国女排三十余年的沉浮图景被缓缓打开。

19《半条被子》

◎ 剧情简介 ◎

电影"半条被子"，是红色经典故事。在1934年11月湖南汝城县沙洲村，3 名女红军借宿徐解秀老人家中，临走时，把自己仅有的一床被子剪下一半给老人留下了。老人说，什么是共产党？共产党就是自己有一条被子，也要剪下半条给老百姓的人。

20《决胜时刻》

◎ 剧情简介 ◎

1949年，党中央领导人进驻北京香山，在国共和谈破裂的千钧一发之际，全力筹划建立新中国。

导演:黄建新/宁海强编剧:何冀平/黄建新/王青伟主演:唐国强/刘劲/黄景瑜/王丽坤/秦岚/林永健/马天宇/张涵予/马晓伟/濮存昕/刘之冰/高曙光/王伍福/刘沙/王健/张子健/曹炳琨/吕行/叶禾/乌兰托雅·朵/周涛/孙茜/朱丹/聂远/杜江/吴昊宸/巫刚/田雨/胡文阁/赵毅/张建亚/马仑/李士龙/程治平/黄薇/邢岷山/赵宁宇/杨皓宇/高戈/朱亚文/黄志忠/金巧巧/马思纯

影评:醒著看过

再多视听烘托，都不如毛主席天人气象的张力。这个电影确实直观的感受，主旋律的情绪清晰。我直观感受到了一个人民领袖与人民的关系。也感慨于，在苦难中的人民，能在党的带领下，实现自己对自己的拯救，那种坚信与心气，让人感动。还有就是时代的华彩，这些为人的群像，民国可以出一个英雄录，人生太精彩了。"

21《开国大典》

◎ 剧情简介 ◎

举世闻名的辽沈、淮海、平津三大战役胜利后，西柏坡军民欢庆胜利。三大战役的胜利使蒋家王朝摇摇欲坠，蒋介石（孙飞虎 饰）发表"新年文告"、推出李宗仁（邵宏来 饰）任代总统，导演了一幕假隐退真操纵的丑剧。1949年1月21日，蒋介石由汤恩伯（叶庆林 饰）、蒋经国（陈国典 饰）等陪同，最后一次登上中山陵，之后又在其老家奉化溪口主持了高级军事会议，妄图阻止解放军过长江。3月，中共七届二中全会召开，4月，毛泽东（古月 饰）与朱德（刘怀正 饰）。总司令发出了向全国进军的命令。人民解放军百万雄师强渡长江，攻占总统府，南京胜利解放。5月24日，蒋介石逃往台湾。5月26日，上海解放。随后，全国大部分地区和城市都获得解放。毛泽东先后在中南海会见了国民党起义将领和各界民主人士。开国大典迫在眉睫.....

导演:李前宽/肖桂云编剧:张天民/张笑天/刘星/郭晨主演:古月/孙飞虎/黄凯/邵宏来/刘怀正/郭法曾/路希/智一桐/刘锡田/卢奇/傅学诚/祝普恭/叶庆林/肖惠芳/丁笑宜/田甬/林中华/朱德承/陈国典/石维坚/刘之冰/肖立昂/张安安/郭柏松/鲍烈/陈学刚/陈继铭/潘家鸣/申云/马尔·丁斯/张连伏/李叔廉/维尔旦/黄小立/刘龙/张啔德/张奕/卞正威/蒋伯平/星海/林农/赵庆华/牛星丽/佘晨光/金安歌/蔡文宝/段炼/胡德龙/余华基/翁国钧/刘潇潇/苏德/姚茂宗/张琦军/安振吉/许守钦/李永贵/李志良/李神童/郝岩/张江山/刘健/李宪军/李宪林/张国文/刘彤彦/王兴/黄延恩/任东声/宋邦贵/韩韬/李前宽/张夷/陈雷/张敬平/热依木/阿力甫/王刚/孙贵中/王舒华/李金水/朱昌民/郭景华/李春翔/吕水平/葛石柱/李嘉斌/郑坤范/刘丁晨/张运济/王彦青/李方钧/赵戈/郭郅/赵君/崔小荣/冯家坤/梁金堂/袁宗福/金元康/秦臻/刘觉/艾春江/谭洋/宋光华/李长发/李树堪

　

开国大典获奖情况

第10届中国电影金鸡奖

最佳故事片

最佳导演

肖桂云/李前宽

最佳编剧

郭晨/张笑天/刘星/张天民

最佳男主角(提名)

古月

最佳男配角

孙飞虎

最佳剪辑

最佳录音(提名)

最佳化妆(提名)

第13届大众电影百花奖(1990)

最佳故事片

最佳男演员

古月

最佳男配角

孙飞虎




文章编号: 330f5a4294ce1b554dd68e36da45c604
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (八仙过海前面海岛――美丽张坂大坠岛) 2020-07-24 台商区张坂网   台商区张坂网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM0NDEwNw==&mid=2650360294&idx=1&sn=6d37019c0b0ef843e53df470107fbeb7






大坠岛妈祖宫坐落于泉州湾入海口最美丽的"绿宝石"

大坠岛

大坠岛位于福建泉州湾入海口，系一海上独立小岛，面积100公顷，属泉州台商投资区张坂镇，是台商投资区最大的岛屿。

大坠岛位于泉州湾入海口，因形似青蛙大腿，方言"腿"与"坠"谐音，故得名。大坠岛是泉州湾入海口最美丽的"绿宝石"，距石狮石湖码头坐船到岛上，只需半个小时，交通便捷，地理优势明显，是理想的休闲度假旅游胜地。

　　大坠岛生态环境、自然景观、自然资源、地形、地貌未受大的破坏。植被茂密，在阳光的映射下，泛出一种墨绿色的光芒。沿海观光道两侧铁树、棕榈树、针葵，毗连一片天然的沙滩，长约300米，沙滩洁净、柔软，是一处不可多得的海滨浴场。

　　

岛上到处可见奇石异岩。其中有一块"泪岩石"，甚是怪异，在石头缝隙之间，常年都有水流渗出，水质清澈甘甜，无任何污染。

　　

大坠岛原始的生态环境为海鸟栖息提供良好的环境，现岛上集聚了几十种鸟类，给海岛带来生命的气息和活力。周边海域经常有中华白海豚出没，是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所。

大坠岛上的妈祖宫

　　大坠岛上还有一座灵验的妈祖宫正在复建中，因新冠疫情影响，大坠岛妈祖宫还未对外开放，都无法登岛朝拜妈祖。

大坠岛妈祖

妈祖 ，一个并不陌生的名字，福建、台湾等地的居民大多笃信妈祖，他们不仅把她视?航海保护神，而且作?年岁丰收和保境平安的象征。在以福建?中心的一些地区，处处可见妈祖庙和祭祀妈祖的活动，尤其是在台湾，妈祖文化得到了更大的发展，其祭祀妈祖的妈祖庙多达千百余座妈祖文化，据统计，现在全球有20个国家,超过两亿人信奉妈祖,妈祖庙更是达到了5000座之多。妈祖文化经过千年的演绎已成为华夏文明的重要组成部分，成为联系海内外炎黄子孙、沟通世界各地的桥梁和纽带。

妈祖文化对世界华人华侨具有很强的凝聚力。石狮市妈祖文化交流协会王丽珍会长表示，为弘扬妈祖文化，倡导妈祖立德、行善、大爱精神，目前大坠岛妈祖宫、观音宫的整体复建工程，仍然有条不紊地推进，感恩十方善信发心护持。

以下是大坠岛妈祖宫复建图集

来源：百度、大坠岛妈祖




文章编号: a1f6c981a2fd52edf80dda5709f03ecb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (全世界的爸妈都在抢跑) 2020-07-24 睿语国际教育   睿语国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653708558&idx=1&sn=5f56b77ec69747b30b4c4f15616a3db5






🏃🏃♀️

前两年，耶鲁人类学博士Wednesday Martin 的畅销书《Primates of Park Avenue》让我们得以窥视上东名媛的生活之余，连连感叹上东区的贵妇们过得什么鬼日子哦。

如果说上东区离我们还有段距离，你转向国内一看，众多爸妈正在苦苦挣扎。

▲中年人的焦虑日常，源自网络

有了铂金包，照样有压力

竞争越来越激烈的今天，孩子的教育成了父母生活的重心。中年人为了孩子究竟可以"牺牲"到何种地步？学区房只是第一步，后面还有层层面试在等著你，甚至连爷爷奶奶毕业的学校都要调查清楚。为了融进圈子，父母还要被迫社交，你有了学区房进了好学校，你还要搞定学生家长。

▲ 魔都版"我是个妈妈，我需要铂金包"

最近大热的"顾学"，源自《三十而已》剧中主人公顾佳，她为了把孩子送进贵族幼儿园，咬紧牙关买了市中心大平层，想尽办法讨好能写推荐信的贵妇王太太，包括但不限于随叫随到，把鞋子让给对方自己光脚从20楼走到1楼（同时还搀扶著对方）等等。

▲ 背香奶奶的女主，注定是被这个圈层票圈p掉的人

顾佳之所以想融进太太圈，是因为这些妈妈专属的社交空间有排他性，加上优质教育资源本身稀缺，一旦无法进入圈子，就会失去获得优质信息资源的机会。

可迈入门槛并不是结束，而是更为劳心劳力的开始，课外辅导，兴趣特长班…在等著家长和孩子。

18年爆剧《天空之城》里，家长为了让孩子站在金字塔尖执著于私人辅导(private tutoring)，即"影子教育"(shadow education)。现实是韩国人对于课外辅导比剧里更疯狂。

▲据统计，韩国最大规模企业的CEO 70%是这三所大学（首尔、延世、高丽大）的毕业生，三所大学还承包了南韩80%的司法机构公务员。

上东区离我们并不遥远，每一个地方都有一个"上东区"。

抛弃焦虑，看重过程和成长

生活就是环环相扣，孩子的教育竞争从幼儿园开始，没有走好第一步，很大程度上就意味著上不了好大学。要知道上东区的孩子不到两岁就已经开始"学习"——逛画廊、听音乐剧…三岁开始请家教以迎接幼儿园的入学考与面试，孩子四岁还不会玩游戏要专门聘请游戏顾问。

▲ 顾佳努力向老师证实儿子天资聪颖

"在你以为该开始的时候，再提前很多时间准备就对了。"压力扑面而来，不止带给家长，压力最终落在了孩子头上。这种压力源自焦虑，一是担心得不到，更是害怕会失去。

睿语一直都强调，过程比结果更重要。刚落幕不久的大型学校摇号事件并不意味著家长不够努力，孩子不够优秀，只是一个阶段性的结果而已。

为了适应社会日新月异的变化，学习能力、环境适应能力、沟通能力、国际视野、多语能力等都是让孩子成为未来社会领跑者的必备能力。比起一个成绩、名校这类阶段性的成果，孩子学会爱与关怀，能感知世界百态，敢于自己做决定且勇于承担，成长为一个成熟且完整的人更为可贵。

成长过程，孩子更需要陪伴

▲ 视频"孩子有多渴望父母的陪伴"，源自网络

"孩子有多渴望父母的陪伴"这则短视频几年前打动不少人。在孩子眼里：妈妈从来不和我一起玩，经常有紧急使命需要完成，他（爸爸）总是在写字..."爸爸和我一起玩吧"是孩子内心最真实的渴望。

陪伴成长是老生常谈的话题，衣服、玩具不是最昂贵的，时间才是。父母作为孩子的第一任老师，负责著孩子人生重要的第一堂课。

美国前总统奥巴马和夫人米歇尔，不管工作多忙，每天都会抽出家庭时间来陪孩子吃饭，在餐桌上问他们今天过得如何。从生活小事，到人生的关键时刻，父母的积极参与，会让孩子感觉到自己被关爱。

孩子独自在一边，家长在另外一旁玩手机，这不是非高质量的陪伴。家长跟孩子要交流，有互动，可以陪著孩子一起阅读（家长的阅读陪伴，才是最好的书单），去看海豚（家长孩子大赞的海豚营——跟随传奇科学家潘文石教授的脚步，寻找白海豚的自然庇护所），去扬帆远航（乘风破浪的少年！睿语航海领导力2020夏令营即将啔航），一起看世间万千，告诉他们读过的每一本书流过的每一滴汗最后会有答案。

-

线下课程

长按扫描课程二维码，了解更多👆

线上同步课程

长按扫描课程二维码，了解更多👆




文章编号: 7fc1c511ea1b36027751739a28b066d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (《守护海洋宝贝·海洋科普课堂》暑假开班啦!) 2020-07-24 绿动未来e起来   绿动未来e起来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzMjU4Mw==&mid=2649843772&idx=2&sn=a9b4ef394f6d82b06e43ec3528c2c7d2






宽广无垠的大海是生命的起源，蕴藏著丰富的宝藏，生活著无数美丽又神秘的海洋生物。据2010年"海洋生物普查"项目在英国伦敦发布的报告，全球海洋生物有100万种，其中只有25万种是人类已知的。并且，随著海洋污染、过度捕捞等加剧，很多海洋生物正濒临灭绝。

这个暑假，一荇生物多样性保护研究中心将开展《守护海洋宝贝—海洋科普课堂》系列网络直播课堂活动，带领孩子们一起走进大海，探索海洋生物的秘密。希望小朋友们勇于参与！

课

程

介

绍

暑假已至，疫情还未结束，但海洋保护等不得。《守护海洋宝贝—海洋科普课堂》将以安全又高效的直播课形式展开，让孩子们从听、看、学、做中了解生物面临的困境和危机，燃起对海洋保护的兴趣，从而激发家长和孩子们热爱海洋、共同保护美丽海洋的坚定信念，用知识唤醒大家拳拳的爱心，用行动改变海洋的危机。

本次科普活动的"主人公"有海马、海龟、中华白海豚、斑海豹、鹦鹉螺等海洋动物。

▶▶课程介绍1：

▷▷《南极海洋生物探索》&企鹅泥塑手工比拼

你知道南极生活著哪些海洋生物吗？你知道企鹅怎么拉屎吗？我们将跟著去过南极考察的中国水产科学研究院东海水产研究所的科学家一起探索南极生物的奥秘。看著企鹅的样子，让我们一起做个自己喜欢的小企鹅吧，你可以为它戴上可爱的帽子，也可以穿上美丽的衣裳，总之是你的最爱活动~

▶▶课程介绍2：

▷▷《中华白海豚的秘密》&彩衣手工绘画

你知道中华白海豚的皮肤会随著年龄变化吗？你知道它们还具备回声定位的特殊本领吗？这次课程上，我们将一同发掘中华白海豚的秘密，并讨论它们不断消失的真实原因。课程的最后，我们还将参照白海豚的样子，一起发挥创意，画出自己梦想中的白海豚之家。

课

程

介

绍

日期

时间

课程内容

7月 23日

10:00—11:00

《南极海洋生物探索》&企鹅泥塑手工大比拼

7月30日

10:00—11:00

《中华白海豚的秘密》&彩衣手工绘画

8月6日

10:00—11:00

《鹦鹉螺的秘密》&贝壳彩绘手工大比拼

8月13日

10:00—11:00

《海龟的秘密》&海龟泥塑手工大比拼

8月15日

10:00—11:00

《鹦鹉螺的秘密》&贝壳彩绘手工大比拼

8月20日

10:00—11:00

《深海探险历史》&机器人手工制作大比拼

8月22日

10:00—11:00

《斑海豹的秘密》&斑海豹泥塑手工大比拼

活

动

流

程

1、听与看：海洋濒危动物等海洋科普知识介绍

2、小互动：科普知识点

3、动手做：小小魔术师

本次网络直播课程满10人报名开班，大家在活动前一周前往所在的居委会（支持方的居委会）报名，活动前一天在居委会领取活动物料。

参

与

方

式

适合人群：年龄在4到12岁的儿童，每次不超过50人参加；

报名方式：通过下方小程序卡片进入活动页面，点击页面右下角的"参与"按钮，完成报名申请。

活

动

架

构

资助方：南汇新城镇社建办

支持方：宜浩佳园二居委、滴水湖馨苑、宜浩欧景、金域澜湾、东岸涟城、临港家园

主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心

特别感谢：南汇新城镇社建办"滴水"公益创投以及啔辰公益服务社的资助和大力支持！

活

动

发

起

本活动由上海浦东一荇生物多样性研究中心发起，该组织成立于2017年12月，是一家民办非企业单位，业务主管单位是上海浦东科经委，为上海市公益基地。一荇生物多样性研究中心致力于保护生物的多样性，保护濒危生物，保护生态环境。目前正进行海洋濒危生物保护的公众教育模式的探索。




文章编号: 5c45ab4cfe6b3bb09f0c8a9c0aee5408
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (雨花好少年参加全国少代会 再展十佳少先队员领巾风采) 2020-07-24 雨花教育   雨花教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc3OTc3NA==&mid=2247499863&idx=3&sn=624c01c09361828024319d229d5160f4






7月23日上午，中国少年先锋队第八次全国代表大会在京开幕。本次会议以电视电话会议形式召开，除了北京的主会场，各省、自治区、直辖市设立了分会场。

作为省市双料新时代好少年和省市两级优秀少先队员，长沙市雨花区枫树山大桥小学白海豚中队的陈羽析同学光荣地成为了第八次全国少代会湖南代表团的一员，与其他优秀少先队员代表和优秀辅导员代表一起参政议政，共同学习。

能够参加五年一届的全国少代会，少先队员们都非常珍惜。在正式开会之前，从著装到呼号，从少先队礼仪到大会注意事项，大家都做好了充分的准备。

在会议中，少先队员们认真听、认真记，进一步坚定了新时代少先队要高举队旗跟党走，传承红色基因，培育时代新人的奋斗目标，做好共产主义事业接班人，为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备著。

会议结束后，少先队员代表们和辅导员代表们也进行了热烈的讨论和交流。特别是关于如何利用长沙市丰富的红色资源，积极响应党中央号召，开展"传承红色基因，培育时代新人"活动，大家纷纷献计献策，收获满满。

陈羽析同学所在雨花区枫树山大桥小学一直非常重视红色教育。在2019年12月召开的中国少年先锋队长沙市第七次代表大会上，陈羽析就提出了《城乡携手共建红色教育网络》的优秀提案，建议将全市红色教育资源串联起来，编织红色教育网络，绘制红色教育地图，印制红色足迹手册，实现红色基因的传承与发扬。学校大队部带领大队干部和少先队员们一起将优秀提案落地并实施，共同努力将学校打造成全市红色教育网络的核心节点和示范教育基地，为祖国培养好共产主义事业的接班人。




文章编号: 60935ca60320ea7b10981bdaaa0bb81e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (狂赞!粤游粤精彩,活力暑假大汇总,抵玩到爆~叹白天鹅,住广东帆船,享国际五星!游海滩瀑布,泡真温泉!海鲜自助餐,送牛肉丸~快安排) 2020-07-24 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651046313&idx=2&sn=f708e62a84af3bc6758feda2b9a034eb






熊孩子放暑假啦！

对于爸爸妈妈们来说

夏天最可怕的是什么

毒辣的太阳？酷热的天气？

NO,NO,NO！

是熊孩子放暑假啦！

暑假一到，熊孩子立刻犹如脱缰的野马

停不下，呆不久，栓不住

那么问题来了

暑假到底该拿熊孩子怎么办？

唯有带上全家人旅行

才不负这个盛夏！

活力自组团，粤游粤开心

纯玩美食，游山玩水一天游

线1

广东九寨沟，清新洗肺~~四会奇石河景区、十里河滩怪石，银龙大瀑布、贞山画廊景区，睇水车群，吃茶油鸡特色餐，纯玩一天

纯玩美食：119元

出发日期：8月1日、5日、8日、12日、15日

纯玩温泉， 海滩美食两天

线2

清凉一夏暑假游--新兴翔顺金水台·享无限次三料温泉·太阳岛水上乐园、亲亲鱼疗一次，更每人赠送一把手枪、探寻烟桥古村+岭南第一神韵"藏佛坑"+吃足三餐、超值体验两天

夏日玩水：299元

出发日期：8月2日

每人赠送一把水枪

线3

舌尖汕尾 ，食足5餐 ——壕砌特色龙虾大餐，汕尾地道风味餐，叹特色炭烧生蚝，海燕窝下午茶，住全新五星滨海"保利金町湾"，最大凤山妈祖，打卡网红海上观澜栈道，超抵玩两天

美食至叹：348元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日、20日、23日

线5

广东"小庐山"，丰盛自助晚餐！!避暑胜地，海拔最高860米山顶酒店、清凉世界"翔顺象窝酒店、无限次汤泉浸泡、水上乐园、山泉泳池，高山茶园"、飞瀑流泉藏佛坑、养生两天

世外桃源：388元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线6

全新白金五★韶关蓝山源酒店. 悬空无边泳池.岭南东方温泉.万亩蓝山湖畔，坝人遗址狮子岩.曹溪文化小镇，纯玩两天

至尊美食团：398元

出 发 日 期：8月9日、16日、23日

线4

"广东威尼斯+巴厘岛" ，恩平爱必侬，万亩泉林黄金小镇，那金穀轻奢度假，温泉水上乐园，摘果食足3餐，纯玩两天

平到无朋友：398元

出 发 日 期：7月31日，8月2日、6日、9日、13日、16日

包含酒店海鲜自助晚餐

线7

深圳最蓝海岸东涌、美人鱼取景地--杨梅坑、迷恋较场尾、大鹏古城，地质博物馆、水头海鲜街、超豪华靓酒店《曼湾禾田度假酒店》，品特将军宴，纯玩两天

最美海岸，超豪酒店：398元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线8

七星度假，吃足3餐——住白金七星清远恒大酒店、壕砌自助晚餐、"广东小桂林"英西峰林、地下河银河金龙洞，古龙峡网红河谷网红桥，豪华两天

超级特惠：399元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线9

抖音点赞超100W！！清远古龙峡，挑战玻璃大峡谷"云天波霸、百丈崖瀑布，网红河谷"，船游小北江，国际品牌洲际智选、任吃新鲜葡萄、食足5餐、精彩两天

两天浪起来：399元

出 发 日 期：8月1日、6日、8日，13日、15日

线10

酒店界的"海底捞"， 江门TOP1——白金五星台山颐和大酒店、泡富硒泉水温泉、水上乐园，小鼓浪屿石板沙、白海豚金沙滩、七彩童话彩虹村，五星下午茶，吃地道渔农特色宴，豪华两天

劲爆价格：399元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线11

竹林深处有温泉——龙门林丰度假村叹五星真温泉、畅玩水游泳池、儿童水上乐园、尝特色土窑鸡、龙门农家菜，塔山公园吸氧、果园品尝水果两天

玩足两天：399元

出发日期：8月1日、8日、15日、22日、29日

线12

乘风破浪，嗨翻美食一摄影胜地"惠东盐洲岛、鹭鸟天堂"、碧桂园十里银滩，安排游艇出海、挂牌五星国惠酒店、花园泳池、吃880元窑鸡鲍鱼宴，嗨唱KTV、豪华两天

乘风破浪：399元

出发日期：8月1日、6日、8日、13日、15日

线13

报名送价值168元红酒！！寻味四会，食足4餐 ，叹五星金凤凰国际酒店、游览"小九寨"四会奇石河、登海寿岛，参观《九江十二坊》拍摄地、至尊美食、劲爆两天

休闲纯玩：399元

出发日期：8月1日、6日、8日、13日、15日

报名送价值168元红酒！！

线14

食足10餐，深度玩转茂名+湛江双五星~~~住国际品牌酒店希尔顿+茂名当地超豪华酒店，打卡《隐秘的角落》剧中同款场景，茂名中国第一滩，鼎龙湾踏浪赶海，美食品质三天

沙滩美食：399元

出发日期：8月5日、8日、12日、15日、19日

线15

住超豪华韶关丽宫温泉酒店、迪拜山泉水世界、体验冰火两重天 、品酒店丰盛自助晚餐、现场烤全羊、

观瑶族舞蹈 、乳源大峡谷奇观、观高空杂技表演，超值两天

超值纯玩：399元

出发日期：8月15日、22日、29日

线16

一站式度假——叹河源五星客天下、畅玩水上乐园、冰火两重天·冰雪世界王国、泡养生真温泉、醉蝶穀浪漫赏花、欢乐两天

一站式度假：399元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线17

暑假亲水，广东最网红~~新兴悦天下，一房难求"豪叹顶级亲水别墅"，嗨爆抖音2500河道，游小法国【安纳希小镇】，全新智慧公园，听音湖美景、纯玩两天

网红度假：438元

出发日期：8月3日、17日、27日

线18

睡在床上看大海——叹超豪国际五星"双月湾君廷酒店"海景房，享无边泳池+私人沙滩，尝"虾虾霸霸海鲜风味餐、鸭嘴鱼窑鸡特色午餐、酒店丰盛自助早餐"！游览双月湾观景台，体验一湾双月的醉人美景

夏日清凉：448元

出发日期：8月2日、6日、9日、13日、16日

线19

暑假爆款，躲进洲际！！全阳江最正《超奢华度假酒店·阳江中心华邑酒店，任食丰盛自助晚》，《嗨玩大角湾海滨浴场，水上乐园大冲关》，食足4餐，游东平珍珠湾，大澳渔村，纯玩两天

纯玩奢华：468元

出发日期：8月1日、5日、8日、12日、15日

线20

纯玩享受，吃足3餐——广东"日本冲绳"的浪漫《大鹏半岛，官湖村》、小丽江客家小镇，广东小布达拉宫《文博宫》，超豪挂牌五星《宝亨达酒店，超大园林泳池，海鲜盛宴》，超豪华两天

超豪享受：468元

出发日期：8月1日、5日、8日、12日、15日

线21

英女王级享受 —— 超白金五星【广州白天鹅宾馆】、看璀璨夜景【含珠江夜游】，岭南水乡【东涌大稳村】、小吃天堂【荔枝湾涌】、逛欧式风情沙面岛，游十四涌【吃特色海鲜餐】，纯玩豪华两天

劲爆价格：538元

出发日期：8月2日、7日、12日、16日、23日

线22

中国布吉岛--度假天堂下川岛【浪漫王府洲沙滩·下川椰林·刨沙捉蟹·海边日出·戏水拾贝】网红马卡龙江门彩虹村/品台山"蒸蟹海鲜宴"+台山美食黄鳝饭/星海湾豪华大酒店，海岛纯玩2天

纯玩豪华：498元

出发日期：8月5日、12日、19日、27日

线23

七星美誉，遇见东方迪拜 —— 入住高明君御温德姆至尊酒店、叹无限次空中温泉、风景秀丽"海寿岛"、"小法国"安纳希小镇、奢华两天

中国十大地标：598元

出发日期：8月5日、6日、9日、12日、13日

含366/人自助晚餐，105/人自助早餐，598/围鱼越凤门宴

豪叹潮汕，寻味三天

线24

食足10餐，"再送你1斤牛肉丸"——寻味潮汕， 湘子桥网红光影秀、潮州古城，甲第巷牌坊街、住全新超豪华"南澳海泉湾大酒店"、安排"牛肉火锅宴"，超值三天

汽车三天，抵到爆：399元

出发日期：8月2日、9日，16日、23日、30日

每位成人团友，再送一斤牛肉丸！

线25

十星之旅、食足10餐——广东最大海岛【南澳岛·醉美青澳海滩】、历史古城潮州、叹日日香狮头鹅宴・牛肉火锅、南澳超豪华【海泉湾酒店・享无边泳池】、超豪国际五星【太安堂豪生酒店】、高铁纯玩三天

高铁美食纯玩：999元

出发日期：8月2日、5日，9日、12日、16日、19日

活力满满的诚意，抵玩到爆炸

讲真错过这波钜惠

你喊破喉咙，都无用

约上老友记，平靓正出发啦！

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良营业部

0757-22309081

0757-22308082

0757-22308081

0757-22308093

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-293825640757-29382563

0757-293825610757-29382562

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号杏坛营业部

0757-277846010757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com




文章编号: 7f7804eb19c455c4052e7131bca40d8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (江门 | 全力救援!在台山滩涂救护搁浅中华白海豚) 2020-07-24 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247501681&idx=3&sn=4debc898993b4daa080534d3e7dc8367






近日，台山市公安局接群众报警称，一头中华白海豚在江门台山市广海镇烽火角附近海域搁浅，该局广海派出所民警立即出警救护该海豚，同时致电广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处求助。

保护区管理处工作人员根据民警发来的现场图片和视频，提出两点建议：一是考虑到这是一头老年中华白海豚，不要强行搬动，避免划伤皮肤和弄伤白海豚的胸鳍、背鳍和尾巴，造成二次伤害；二是充分利用周边现有条件，尽可能维持中华白海豚的生命体征，借助海水涨潮，帮助白海豚脱困。

民警利用现场的白布和树枝迅速帮助中华白海豚临时搭建了一个遮阳棚，挖开下面的淤泥蓄水，为其腾出活动空间，避免晒伤，并一直陪伴它等待涨潮。保护区管理处4名工作人员也陆续抵达现场协助救护。

当日下午18时许，潮水渐渐涨高，这头搁浅的中华白海豚开始游向大海。19时30分左右，海豚顺利游向大海深处。

↓↓↓点击"阅读原文"到"粤林之家"签到




文章编号: cd45d69f809e54efab942c3e0f78001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (《人民日报》海外版:这林,这滩,这群人……) 2020-07-24 北海市医保局   北海市医保局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTM1ODAwNA==&mid=2247486136&idx=2&sn=d5bb5731538dcf8a03f2e8a2bb287d44






点击蓝字 关注我们

北海广电粉丝群（7）

我爱《看北海》

《人民日报》又报道我们大北海的红树林啦！

《听北海》也爱

是吗？转过来看看喂。

小编

你楼上说得没错，这次《人民日报》海外版整版报道了我们的红树林生态保护哦。

╮(￣▽￣"")╭

这林，这滩，这群人……

看！蓝天碧水相交处，是一大片生机勃勃。红树林发达的根系纵横交错，深深地扎入水中，肆意、狂放地生长。

瞧！白鹭三五成群，把红树林当作温暖的巢穴。在太阳底下，有的慵懒地舒展著翅膀，有的索性卧在丛林中休憩。

这是中国红树林最为普通的场景。有人因为爱上它，默默无闻地奉献著人生，奏响一首人与自然和谐相处的乐章。

红树林就是家园的"保护神"

65岁的莫积瑞顶著烈日在红树林中穿行，仔细地拉过一把又一把枝叶看看是否有病虫害，时常俯下身来认真地观察补种的幼苗。

莫积瑞是广西壮族自治区北海市山口镇北界村人，从小看著这片红树林长大。对他来说，红树林就是家园的"保护神"。

红树植物的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之上，对海浪和潮汐的冲击有很强的适应能力，对保护海岸起著重要作用。

"那时候的海堤都是泥堆起来，堤面宽不到1米，如果没有这片红树林在海堤面前挡著，随便一阵七八级的风就足以掀起海浪冲垮海堤。"老莫说。

还记得2004年12月那场印度洋大海啸么？数十亿吨的海水，释放出约6000颗原子弹当量的破坏力，然而印度泰米尔纳德邦一个渔村里的172 户人家却幸免于难，这主要归功于当地茂密的红树林。

莫积瑞经历的，比这事还早。

1996年当年第15号台风袭击北海前，渔民归来时无风无浪，就把船泊在滩涂上，结果突至的台风把渔民们打了个措手不及。当时，把船开进港内避风已不可能，情急之下，渔民们把船开进红树林，躲过了一劫。

那件事，让老莫对红树林多了一分敬畏。

1990年，山口红树林国家级自然保护区成立。老莫从1993年起，就在附近驾个游船，靠拉些游客出海观赏红树林挣点收入。由于山口离北海市区较远，平常游客不多，老莫便在空闲时主动做起了护林员。

2011年，保护区招聘护林员，老莫卖掉了船，成了正式护林员。

从此，红树林便成了他生命中的全部。

1996年那场台风过后，很多人都在修补自家的房屋，老莫却一连几天不见踪影。后来大家才知道，他跑到保护区查看红树林损毁情况，并从母树上采苗补种了3000棵幼苗。

每到台风天，别人都躲在屋里，老莫却一个人跑出去，就是为了看看渔船是否压倒了红树林。

"威胁最大的，还是人类活动"

老莫的故事表明，全世界正在面临一个严峻现实：红树林需要守护。它与珊瑚礁、盐沼、海草床等都是典型的海洋生态系统。它的神奇体现在一大串头衔上——"海上森林""捕碳能手""鸟类天堂""鱼虾家园""海水净化器"……

从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%-2%的速度减少。

中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少到2.2万公顷。

究竟哪里出了问题？

"主要威胁来自外来物种入侵、周边居民活动和虫害。"广西山口红树林国家级自然保护区管理处主任李武峥介绍。

虫灾不必多说。

上世纪70年代末，为了保滩护堤、促淤造陆和改良土壤，中国从国外引进互花米草，沿海岸线进行种植，没想到这种草的侵略性特强，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，使整个滩涂受到破坏。

最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。

"其实物种入侵也好，虫害也罢，这些自然灾害控制好问题都不大。"李武峥表示，"红树林面临的最大威胁还是人类活动。"在海边进行的填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，那才是红树林的致命危害。

"大炼钢铁时砍了很多柴，围海造田也填了不少海。那个时候，湛江还号称‘万亩虾塘’，占的都是原本适宜种红树林的生长地。"陈粤超原来在湛江市林业局任职，1999年调到广东湛江红树林国家自然保护区工作，一干就是20多年。

沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像家门口的超市，每到海水退潮，滩涂上总会留下鱼虾蟹贝，人们一窝蜂地去"讨海"，不管大小。更有甚者，还非法电击，导致鱼类数量越来越少，来捕食的鸟儿越来越少。

一边是外来物种入侵，一边是本地居民"讨海"，"原住民"红树林却遭了殃，面积缩减、品种退化。"最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也不见了踪影。"福建漳江口红树林国家级自然保护区保护科科长张炯森说。

要把空间还给"原住民"

1998年前后，山口附近的村民经常在红树附近挖虾塘，只要莫积瑞看到，就赶过去劝阻，理由是会破坏红树林。在他的"闹腾"下，好几家的虾塘都没挖成，心里都对老莫很反感。

以前，村民经常在红树林里挖泥虫赚点收入，老莫同样会去劝阻，因为挖泥虫会挖坏红树林的根，破坏红树林的生长。

"好多人都笑我傻，只懂拿那1000元护林员的死工资，不懂想办法赚钱。"老莫笑笑，但还是坚持，只要发现有可能损害红树林的行为，就一定会阻止。

"一开始很多人不再理我，但后来看我一直热情地做这份工作，慢慢也就理解了。从2008年以后，村里人很少到红树林里挖泥虫了。"老莫得意，"很多人说是给我面子。"

保护区通常面积大而散，采取的还是开放式保护，加之人手、器械、技术的缺乏，管理难度很大，这是普遍现象。

湛江保护区的工作人员野外巡查时，看到有破坏行为，也会上前劝阻。村民们不理解，靠海吃海，祖祖辈辈都是这样过的，你们凭什么管？

因为这些事，护林员们没少挨骂，陈粤超就曾被村民拿著棍棒围堵，但还是一遍一遍给村民解释，"保护区是为了让大家有更好的生活环境，不仅是为现在，也是为了子孙后代。"

一开始，村民们还有抵触情绪。但渐渐地，人们发现，没有红树林保护的虾塘，不仅产量下降，虾的品质也没有以前优质，而围堤上种有大片红树林的虾塘，则影响不大，经红树林过滤净化过的海水，虾质还会更好。

与此同时，当地政府也发现，每年在修堤方面投入的钱不少，但效果不明显。一场台风就让大半年的努力付诸东流，损失很大，而如果有几百米宽的红树林，则会使海堤几乎不受海浪冲击。

于是，政府也开始转变方式，出台政策以补助形式鼓励个人及单位人工种植红树林。村民们一看，种树不仅有钱拿，还能提高自己的养殖效果，都主动来保护区要种苗。

经过多方努力，红树林的种植面积逐步扩大了，而且还在快速增长。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，"保护与发展并重"的理念由此而生。

近年来，在核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类农药代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

方炎连是曾经的福建云霄县养殖大户，在滩涂上有著近300亩的鱼塘。保护区号召鱼塘退养、红树林补种，方炎连的300亩鱼塘保不住了，只在保护区最外围保留了160亩。

整个漳江口红树林保护区，填平养殖池塘761亩，清除浮动养殖设施466亩。

凸显经济效益的红树林

国家林业和草原局发布消息，近20年，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，2019年中国红树林面积增加到2.9万公顷，各地已在红树林分布区建立了52个自然保护地。

生态好了，红树林的经济价值也日益凸显。区域里的海鲜，因为环境好了，产量质量也都提高，价钱也卖得高。生态养殖、生态旅游……红树林也变成了金树林。

池塘退养，养殖面积缩减，岂不是收入也跟著骤减？

"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！"方炎连一脸得意。

原来，从2012年到2016年，云霄县以"红树林+"的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报"竹塔泥蚶""东厦锯缘青蟹""漳江口大蚝"等原产地标识，其中"竹塔泥蚶"成功获评全国著名商标。

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的"网红打卡地"。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索"现代农业+"新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的"欢乐园"。

把一锅"螃蟹饭"做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，"疫情后的生意比去年还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！"

新一代的守护者

莫积瑞现在已经成了半个"红树林专家"，不仅自己护林，还带出了一批护林志愿者。

但世界在变，对守护者的要求也在变。

不仅要专业对口，还要英语好。

2002年，湛江红树林国家级自然保护区管理局到一所高校招聘，对应聘者提出这样的要求。前来应聘的学生也纳闷，跟树木打交道还要用外语？

原来，2001年，中国与荷兰合作开展红树林综合管理和沿海保护项目，湛江红树林国家级自然保护区也要与外国专家对接，工作人员要学习环保知识与理念，英语成了必备技能。

"80后"张苇觉得有意思，于是递交了申请，用流利的口语打动了面试官，如愿被保护区管理局录取，成了陈粤超的"徒弟"。

项目合作涉及红树林恢复、保护、公众教育和社区发展等，查外文文献；做野外调研科考，收集、核对数据；开展红树林人工造林，修复湿地生态。有了国际先进理念的指引，保护工作逐渐走上正轨。

师徒二人创新宣教方法，与学校合作，编写课外教材，布置展览邀人参观，邀请社会大众做志愿者。"保护区面积大，还是开放式的，我们的保护，必须要化被动为主动，让大家共同参与。"陈粤超说。

"90后"何韬是保护区的"技术能手"。他来了以后，高精度望远镜、无人机、监测仪等现代化装备发挥出越来越重要的作用。这让陈粤超很有感触，"从年轻人身上我看到，还要加入科技的力量，进一步提高工作效率。"

来源：人民日报客户端【 转载需注明】

往期回顾

医保政策宣传：严打欺诈骗保|学生参保待遇|城乡居民医保补助提高|2020医保新政策

扶贫创城一线：党员慰问|医保政策到基层|书记点题谈|创城入户调查|入村帮扶

医保部门动态：全区药品集中带量采购政策培训|推进居民参保|党建领航摄影展




文章编号: f4f36ad1d524cc1fab443a4c405a4956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (大坠岛妈祖宫坐落于泉州湾入海口最美丽的"绿宝石") 2020-07-24 大坠岛妈祖   大坠岛妈祖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM0Mjc2Nw==&mid=2453070401&idx=1&sn=79c4acdd6d8328a3067858347c0acf94






大坠岛位于泉州湾入海口，因形似青蛙大腿，方言"腿"与"坠"谐音，故得名。大坠岛是泉州湾入海口最美丽的"绿宝石"，距石狮石湖码头坐船到岛上，只需半个小时，交通便捷，地理优势明显，是理想的休闲度假旅游胜地。

　　大坠岛生态环境、自然景观、自然资源、地形、地貌未受大的破坏。植被茂密，在阳光的映射下，泛出一种墨绿色的光芒。沿海观光道两侧铁树、棕榈树、针葵，毗连一片天然的沙滩，长约300米，沙滩洁净、柔软，是一处不可多得的海滨浴场。

　　

岛上到处可见奇石异岩。其中有一块"泪岩石"，甚是怪异，在石头缝隙之间，常年都有水流渗出，水质清澈甘甜，无任何污染。

　　

大坠岛原始的生态环境为海鸟栖息提供良好的环境，现岛上集聚了几十种鸟类，给海岛带来生命的气息和活力。周边海域经常有中华白海豚出没，是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所。

大坠岛上的妈祖宫

　　大坠岛上还有一座灵验的妈祖宫正在复建中，因新冠疫情影响，大坠岛妈祖宫还未对外开放，都无法登岛朝拜妈祖。

大坠岛妈祖

妈祖 ，一个并不陌生的名字，福建、台湾等地的居民大多笃信妈祖，他们不仅把她视?航海保护神，而且作?年岁丰收和保境平安的象征。在以福建?中心的一些地区，处处可见妈祖庙和祭祀妈祖的活动，尤其是在台湾，妈祖文化得到了更大的发展，其祭祀妈祖的妈祖庙多达千百余座妈祖文化，据统计，现在全球有20个国家,超过两亿人信奉妈祖,妈祖庙更是达到了5000座之多。妈祖文化经过千年的演绎已成为华夏文明的重要组成部分，成为联系海内外炎黄子孙、沟通世界各地的桥梁和纽带。

妈祖文化对世界华人华侨具有很强的凝聚力。石狮市妈祖文化交流协会王丽珍会长表示，为弘扬妈祖文化，倡导妈祖立德、行善、大爱精神，目前大坠岛妈祖宫、观音宫的整体复建工程，仍然有条不紊地推进，感恩十方善信发心护持。

以下是大坠岛妈祖宫复建图集

关注本公众号

更多了解

石狮市妈祖文化交流协会

本公众号由福建旅人文化平台提供服务

点击阅读全文，妈祖祈福！




文章编号: 5f2bae94a21f185bf0aabead99d2a7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (钦州这场污染防治攻坚战役怎么打?这场新闻发布会现场答疑!) 2020-07-24 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661166259&idx=1&sn=576db1de5304c0a4e6effbc684f38d60






7月24日

钦州市政府新闻办、钦州市生态环境局

召开新闻发布会

聚焦2020年上半年三大污染防治攻坚战工作

△ 发布会现场

打好污染防治攻坚战

钦州在行动！

钦州市坚持以习近平生态文明思想为引领，牢固树立"绿水青山就是金山银山"的发展理念，在经济社会高质量发展的同时秉持"白海豚与大工业同在"的观念，正确对待经济发展和生态环境保护的关系，在保护环境中求发展，努力打好三大污染防治攻坚战，各项中心工作有序开展。

01

//持续发力打好蓝天保卫战

///

通过制定实施《钦州市2020年度大气污染防治攻坚实施方案》、《钦州市2020年春季大气污染综合治理攻坚行动方案》等一系列具体方案，在各级各部门通力合作、不懈努力下，按照要求，通过开展大气污染防治巡查，强化城市扬尘综合治理和工业污染源整治，狠抓秸秆禁烧和烟花爆竹禁燃限放管控，加强空气质量预测预警，积极应对气候变化，持续发力打好蓝天保卫战。

截至6月30日，我市空气质量优良天数179天（有效监测天数），优良率100%，同比上升3.3个百分点；细颗粒物（PM2.5）平均浓度24微克/立方米，同比下降11.1%。

02

//强力推进碧水保卫战

///

通过建立常态化监管机制、灵敏预警机制、及时应急处置机制、严格奖惩机制等"四大机制"攻坚钦江水环境质量，全面开展"截污、拔污、治污、清污"工作。

截至6月30日：

①我市地表水水质达标率85.7%，钦江东、大风江高塘、茅岭江茅岭大桥、武利江东边埇、南流江合浦水库、洪潮江水库等6个断面水质均为Ⅲ类，钦江西断面水质为Ⅴ类，均达到自治区考核目标要求；

②市县级以上集中式在用饮用水水源地水质达标率100%；

③近岸海域水质优良率75%，茅尾海海水质量为Ⅱ类到Ⅳ类，活性磷酸盐浓度同比下降57.9%，无机氮浓度同比下降28.0%，其中，茅尾海内GX002国控监测点位水质达Ⅲ类，同比上升二个等级，达到2017年以来最好水平。

03

//稳妥有序推进净土保卫战

///

抓实重点行业企业用地土壤污染状况调查，完成拟采样地块清单与安全生产重点监管企业名单对比工作。

自治区下达的15个加油站地下油罐渗透改造任务顺利完成，中央下达我市2221万元农村环境综合整治项目建设稳步推进。强化危险废物管理，严格管控医疗废物、废水，重点检查医疗废物源头分类和清运，落实危险废物日产日清；敢于担当作为，大胆通过技术比对，圆满处置全市新冠疫情医疗废物，同时，指导督促医疗废弃处置中心加快项目升级改造，全面落实工业固体废物年产或堆存10万吨以上环境问题整改。

记者朋友们也对大家所关心的问题

进行了提问

· 目前钦州水污染治理工作存在哪些问题？●●

向上滑动阅览

答：（一）自贸区钦州港片区深海排放工程进展缓慢。钦州港国星市政排污口及大榄坪污水处理厂临时排放口按要求于2020年底前完成深海排放工程，目前国星市政排污口及大榄坪污水处理厂深海排放管工程进展缓慢，年底前完成压力很大。

（二）污水直排口截流不彻底。目前，由于我市排水管网等市政基础设施建设薄弱，老城区市政管网雨污分流不彻底，城乡结合部污水收集管网、尖山片区污水收集管网、农村污水处理设施等各项工程措施正在施工等原因，导致钦江主城区段水质不稳定，不时出现反弹。根据巡查发现，世洋丽豪园南侧排污口、尖山社区旁等排污口仍有部分生活污水直排钦江，对钦江水质造成影响。钦江流域入河排污口未全部完成清理整治。

（三）水产养殖尾水管控难度大。钦江东、钦江西断面上游分布约1500余亩水产养殖场，目前，427亩水产养殖场正在实施尾水治理试点，但尖山镇横丰村、施贤富鱼塘等尾水治理试点项目推进缓慢，依然有1000余亩水产养殖场尾水尚未开展治理。另外，不时存在水产养殖尾水偷排现象，屡禁不止，管控难度较大。

（四）工业园区污水处理设施建设滞后。目前，北部湾华侨投资区污水集中处理设施及配套管网建设滞后，灵山陆屋工业园污水处理厂进水量少，无法投入正常运行。

（六）城镇污水处理设施运行负荷低。由于配套管网建设不完善及运营维护水平不高等原因，全市已建成的47个镇级污水处理项目，大部分项目进水负荷率底或进水COD浓度低，未发挥污水处理效益。

· 下一步，在水污染防治工作方面我们环保部门采取有哪些措施？●●

向上滑动阅览

答：为做好钦州的水污染防治，我们将采取这样一些具体措施。

（一）严格落实《钦州市水污染防治行动计划2020年度实施方案》《钦州市钦江水质综合治理2020年攻坚战作战方案》《钦州市钦江主城区段水质综合治理"四大机制"实施办法》，督促各有关单位落实好水污染防治重点工作措施，切实改善水环境质量。

（二）进一步推进近岸海域尤其是茅尾海的综合治理以及钦江、大榄江、南流江、大风江、茅岭江等主要入海河流水环境综合整治工作。

（三）开展中央环保督察"回头看"及国家海洋督察反馈问题整改工作。

（四）督促各县区加快推进"千吨万人"饮用水水源保护区划定及问题整改，同时，加快推进全市各级饮用水保护区调整工作。

（五）通过强化工程减排、细化结构减排、实化管理减排，继续开展主要水污染物总量减排工作。

（六）加快推进水污染防治专项资金项目储备库入库工作。

（七）加快推进"千吨万人"饮用水水源保护区划定及问题整改。

· 土壤污染防治工作还存在哪些问题，下一步有什么工作措施？●●

向上滑动阅览

答：1.土壤污染防治工作目前主要还处在基础工作阶段，需要进一步调查和实施规划。

2.土壤环境质量监测点位较少，监测网络没有形成。

3.按照法律法规规定，谁污染谁治理，但是遗留污染地块企业往往为倒闭企业，缺少资金调查和治理土壤。

4.承担土壤（地下水）调查及治理能力强的企业较少。

5.成熟的治理技术不多。

6.能了解到治理信息的渠道很少。

下一步工作：

（一）持续开展土壤环境基础工作

持续推进重点行业企业用地土壤污染调查工作，根据企业用地调查采样分析结果，进行地块分类管理，对污染地块进行风险管控。

（二）严格建设用地准入管理

1.督促各县（区）疑似污染地块按要求开展土壤环境调查工作，市级生态环境主管部门按照有关要求建立污染地块名单。

2.根据建立的污染地块名录，联合各相关部门对我市疑似污染地块、污染地块进行动态管理。对污染地块进行详细调查和修复治理。对污染地块名录确定暂不开发利用或现阶段不具备治理修复条件的污染地块，制定污染地块风险管控年度计划，督促相关责任主体编制实施污染地块环境风险管控方案。

（三）实施土壤污染风险管控与修复治理工程

1.全力整改重要环境保护督察反馈问题，坚决遏制和有效防范各类环境污染事故发生，确保辖区环境安全和社会稳定。

2.更新发布重点行业企业名单，督促指导土壤环境重点监管企业制定和实施土壤环境管理制度，落实自行监测工作。

（四）持续推进地下水污染防治工作

开展地下水开发利用、监测监控调查，开展地下水饮用水源地、工业园区污染源调查，建立台帐，加强监管。

（五）落实各方责任及公众参与

建立生态环境、自然资源、住房城乡建设、水利、农业农村、林业等部门之间在土壤污染防治信息共享、工作协调机制并运行；确定土壤环境重点监管企业名单，实行动态更新，落实企业用地自行监测，以及向社会公开；将土壤污染防治纳入党政领导干部培训、开展土壤环境宣传教育、强化土壤环境重点监管企业宣传教育等工作。

下一步大气污染防治工作有哪些措施？●●

向上滑动阅览

答：我市近期印发了《钦州市2020年度大气污染防治攻坚实施方案》，下一步按照方案开展各项大气污染防治工作。

（一）调整优化产业结构。加大淘汰落后产能和压减过剩产能力度，推进企业集群规范发展和提质增效。

（二）加快调整能源结构。采取综合减煤措施，利用可再生能源、天然气、电力等能源替代煤炭消费，降低煤炭消费比重，重点削减非电煤炭消费总量。加快天然气产供储销体系建设，推进"气化广西"工程，提升全市天然气利用水平。

（三）积极调整运输结构，开展柴油货车污染治理。

加强柴油货车污染管控。制定国三及以下排放标准的柴油货车限行、重型柴油货车绕城通行方案，以"黑烟车"监测监控为重点，进一步完善机动车排放遥感监测系统建设，争取建成不少于2个遥感监测点位。开展非道路移动源污染防治。依法划定并公布禁止使用高排放非道路移动机械的区域。进一步完善非道路移动机械摸底调查和编码登记。强化油气回收治理。完成城市建成区内加油站、储油库、油罐车油气回收治理工作，推进加油站、储油库油气回收自动监控建设试点。加强油品监督管理。开展油品质量检查专项行动，以物流基地、货运车辆停车场和休息区、油品运输车、施工工地等为重点，集中打击和清理取缔黑加油站点、流动加油车，对不达标的油品追踪溯源，查处劣质油品存储、销售集散地和生产加工企业，对涉案人员依法追究相关法律责任。

（四）优化调整用地结构，加强面源污染治理。

强化城市扬尘综合治理。建立施工工地动态管理清单，严格扬尘防控施工监管，加强渣土消纳场规划建设和管理，取缔非法消纳场所。大力推进道路清扫冲洗机械化作业。加强码头扬尘污染控制。加强港口作业扬尘监管，开展干散货码头扬尘专项治理，全面推进港口码头大型煤炭、矿石堆场防风抑尘、洒水等设施建设。加快推进秸秆禁烧和综合利用。建立网格化监管体系。完成高清视频监控设施建设，大力发展秸秆综合利用生态经济产业，研究将秸秆禁烧和综合利用工作统筹纳入乡村振兴战略相关产业发展布局中，加快组织实施农作物秸秆综合利用项目，积极完善农机补贴政策，建立"收储运"体系。

（五）深化工业污染治理。

持续推进工业污染源全面达标排放。加大环境执法监管力度，将烟气在线监测数据作为执法依据，推动企业限期达标治理。按照国家排污许可证行业发放要求，完成2020年排污许可证核发工作，依法加强证后监管。深化工业炉窑大气污染综合治理。推动工业炉窑综合治理，加大无组织排放管控，完成综合治理方案中的项目治理，到2020年底前实现达标排放。强化挥发性有机物（VOCs）综合治理。强化VOCs无组织排放管控，推进重点行业VOCs治理和在线监控建设，2020年年底前完成重点行业VOCs综合整治及达标改造。

（六）加强污染天气应对，强化污染高发季节联防联控，加强空气质量预报预警，夯实应急减排措施，及时啔动相应级别预警，落实各项应对措施，在全市范围实施污染天气应对专项工作，提高重污染天气预警和应对能力。

图文来源丨融媒体记者 李书文 钦州发布

视频制作丨蔡银菊 陈薇旭（实习）

整理编辑丨杨曦颖

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀中国—东盟信息港钦州副中心建设，钦州这样出招

❀部分路面封闭施工，钦州大花园明起实施交通管制

❀从这个小山村，我们读懂"久久初心"

❀这个3600，来之不易！

❀钦州农贸市场综合整治怎么干，这六个字点明了核心要义




文章编号: 94070006a55c0087daf585189941e7c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【亲子旅行】凉过贵州!仙过云南!这个最不受关注的秘境,却藏著中国最爽的夏天,快带孩子一起来著宝藏之地吧!) 2020-07-24 玩童会   玩童会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg4NA==&mid=2652944021&idx=1&sn=52c312fd713587780cecdfb23b1276dd






玩童会

想带孩子玩，就来玩童会！

来源：环球旅行 （ID：viphuanqiu）

小玩童说

：

夏天太热但又想出去玩怎么办？夏天出门不想一身汗怎么办？小玩童有办法！本期，小玩童给各位宝妈宝爸们推荐一处秘境，一起来感受下这不一样的夏天！

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城。

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城。

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城。

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多"被低估"的美景。

第1次

看看这座"清爽"的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若"水上石林"。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座"文艺"的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座"奇特"的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有"天然空调"之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座"浪漫"的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很"别致"。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出"舒适"二字。

第6次

看看这座"壮丽"的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座"安逸"的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有"小桂林"之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座"葱郁"的城

七百弄

这里有一条媲美"怒江七十二弯"的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。

第9次

看看这座"韵味"的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样"甲天下"。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

环球旅行（ID：viphuanqiu），每天分享原创旅行攻略，沿途风景、人物故事，在路上遇见更好的自己，再忙也别忘记陪身边的人一起去旅行。

声明本文授权转载自公众号@环球旅行。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。编辑时参考了网络资料，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们会立即处理。

WELCOME TO OUR SITE

I HOPE YOU LIKE IT




文章编号: 337b9d26e13808b7323fb6aa3f4d4431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (人民日报,从全球生态视野,整版点赞北海!一周2次,罕见!) 2020-07-24 铁山港工业区管委会综合服务中心   铁山港工业区管委会综合服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTYwMA==&mid=2651711030&idx=1&sn=638fcafa2de1f6e239908c3fce6bb808






小编说：对，你没看错，人民日报又向全球，宣传北海了！关于这上专题，一个半岛有过两个专题解读，其重大信号。见文后的第一第二个链接。

今天

人民日报再次在海外版报道北海

这与上次仅相隔不到一周

↓↓↓

2019年8月6日晚

CCTV4《走遍中国》

播出北海围绕沿海生态红树林保护报道

↓↓↓

看！蓝天碧水相交处，是一大片生机勃勃。红树林发达的根系纵横交错，深深地扎入水中，肆意、狂放地生长。

　　瞧！白鹭三五成群，把红树林当作温暖的巢穴。在太阳底下，有的慵懒地舒展著翅膀，有的索性卧在丛林中休憩。

　　这是中国红树林最为普通的场景。有人因为爱上它，默默无闻地奉献著人生，奏响一首人与自然和谐相处的乐章。

（题图：福建漳江口红树林国家级自然保护区自然风光。杨顽毅 戴园笙摄）

01

红树林就是家园的"保护神"

　

　65岁的莫积瑞顶著烈日在红树林中穿行，仔细地拉过一把又一把枝叶看看是否有病虫害，时常俯下身来认真地观察补种的幼苗。

　　莫积瑞是广西壮族自治区北海市山口镇北界村人，从小看著这片红树林长大。对他来说，红树林就是家园的"保护神"。

　　红树植物的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之上，对海浪和潮汐的冲击有很强的适应能力，对保护海岸起著重要作用。

　　"那时候的海堤都是泥堆起来，堤面宽不到1米，如果没有这片红树林在海堤面前挡著，随便一阵七八级的风就足以掀起海浪冲垮海堤。"老莫说。

　　还记得2004年12月那场印度洋大海啸么？数十亿吨的海水，释放出约6000颗原子弹当量的破坏力，然而印度泰米尔纳德邦一个渔村里的172 户人家却幸免于难，这主要归功于当地茂密的红树林。

　　莫积瑞经历的，比这事还早。

　　1996年当年第15号台风袭击北海前，渔民归来时无风无浪，就把船泊在滩涂上，结果突至的台风把渔民们打了个措手不及。当时，把船开进港内避风已不可能，情急之下，渔民们把船开进红树林，躲过了一劫。

　　那件事，让老莫对红树林多了一分敬畏。

　　1990年，山口红树林国家级自然保护区成立。老莫从1993年起，就在附近驾个游船，靠拉些游客出海观赏红树林挣点收入。由于山口离北海市区较远，平常游客不多，老莫便在空闲时主动做起了护林员。

　　2011年，保护区招聘护林员，老莫卖掉了船，成了正式护林员。

　　从此，红树林便成了他生命中的全部。

　　

1996年那场台风过后，很多人都在修补自家的房屋，老莫却一连几天不见踪影。后来大家才知道，他跑到保护区查看红树林损毁情况，并从母树上采苗补种了3000棵幼苗。

　　每到台风天，别人都躲在屋里，老莫却一个人跑出去，就是为了看看渔船是否压倒了红树林。

02

"威胁最大的，还是人类活动"

　　老莫的故事表明，全世界正在面临一个严峻现实：红树林需要守护。它与珊瑚礁、盐沼、海草床等都是典型的海洋生态系统。它的神奇体现在一大串头衔上——"海上森林""捕碳能手""鸟类天堂""鱼虾家园""海水净化器"……

　　

从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%-2%的速度减少。

　　中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少到2.2万公顷。

　　究竟哪里出了问题？

　　"主要威胁来自外来物种入侵、周边居民活动和虫害。"广西山口红树林国家级自然保护区管理处主任李武峥介绍。

　　虫灾不必多说。

　　上世纪70年代末，为了保滩护堤、促淤造陆和改良土壤，中国从国外引进互花米草，沿海岸线进行种植，没想到这种草的侵略性特强，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，使整个滩涂受到破坏。

　　最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。

　　"其实物种入侵也好，虫害也罢，这些自然灾害控制好问题都不大。"李武峥表示，"红树林面临的最大威胁还是人类活动。"在海边进行的填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，那才是红树林的致命危害。

　

　"大炼钢铁时砍了很多柴，围海造田也填了不少海。那个时候，湛江还号称‘万亩虾塘’，占的都是原本适宜种红树林的生长地。"陈粤超原来在湛江市林业局任职，1999年调到广东湛江红树林国家自然保护区工作，一干就是20多年。

　　沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像家门口的超市，每到海水退潮，滩涂上总会留下鱼虾蟹贝，人们一窝蜂地去"讨海"，不管大小。更有甚者，还非法电击，导致鱼类数量越来越少，来捕食的鸟儿越来越少。

　　

一边是外来物种入侵，一边是本地居民"讨海"，"原住民"红树林却遭了殃，面积缩减、品种退化。"最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也不见了踪影。"福建漳江口红树林国家级自然保护区保护科科长张炯森说。

03

要把空间还给"原住民"

　　1998年前后，山口附近的村民经常在红树附近挖虾塘，只要莫积瑞看到，就赶过去劝阻，理由是会破坏红树林。在他的"闹腾"下，好几家的虾塘都没挖成，心里都对老莫很反感。

　　以前，村民经常在红树林里挖泥虫赚点收入，老莫同样会去劝阻，因为挖泥虫会挖坏红树林的根，破坏红树林的生长。

　

　"好多人都笑我傻，只懂拿那1000元护林员的死工资，不懂想办法赚钱。"老莫笑笑，但还是坚持，只要发现有可能损害红树林的行为，就一定会阻止。

　　"一开始很多人不再理我，但后来看我一直热情地做这份工作，慢慢也就理解了。从2008年以后，村里人很少到红树林里挖泥虫了。"老莫得意，"很多人说是给我面子。"

　　保护区通常面积大而散，采取的还是开放式保护，加之人手、器械、技术的缺乏，管理难度很大，这是普遍现象。

　　湛江保护区的工作人员野外巡查时，看到有破坏行为，也会上前劝阻。村民们不理解，靠海吃海，祖祖辈辈都是这样过的，你们凭什么管？

　　

因为这些事，护林员们没少挨骂，陈粤超就曾被村民拿著棍棒围堵，但还是一遍一遍给村民解释，"保护区是为了让大家有更好的生活环境，不仅是为现在，也是为了子孙后代。"

　　一开始，村民们还有抵触情绪。但渐渐地，人们发现，没有红树林保护的虾塘，不仅产量下降，虾的品质也没有以前优质，而围堤上种有大片红树林的虾塘，则影响不大，经红树林过滤净化过的海水，虾质还会更好。

　　与此同时，当地政府也发现，每年在修堤方面投入的钱不少，但效果不明显。一场台风就让大半年的努力付诸东流，损失很大，而如果有几百米宽的红树林，则会使海堤几乎不受海浪冲击。

　　于是，政府也开始转变方式，出台政策以补助形式鼓励个人及单位人工种植红树林。村民们一看，种树不仅有钱拿，还能提高自己的养殖效果，都主动来保护区要种苗。

　　经过多方努力，红树林的种植面积逐步扩大了，而且还在快速增长。

　　2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，"保护与发展并重"的理念由此而生。

　　近年来，在核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类农药代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

　　方炎连是曾经的福建云霄县养殖大户，在滩涂上有著近300亩的鱼塘。保护区号召鱼塘退养、红树林补种，方炎连的300亩鱼塘保不住了，只在保护区最外围保留了160亩。

　　整个漳江口红树林保护区，填平养殖池塘761亩，清除浮动养殖设施466亩。

04

凸显经济效益的红树林

　　国家林业和草原局发布消息，近20年，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，2019年中国红树林面积增加到2.9万公顷，各地已在红树林分布区建立了52个自然保护地。

　　生态好了，红树林的经济价值也日益凸显。区域里的海鲜，因为环境好了，产量质量也都提高，价钱也卖得高。生态养殖、生态旅游……红树林也变成了金树林。

　　池塘退养，养殖面积缩减，岂不是收入也跟著骤减？

　　"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！"方炎连一脸得意。

　　原来，从2012年到2016年，云霄县以"红树林+"的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报"竹塔泥蚶""东厦锯缘青蟹""漳江口大蚝"等原产地标识，其中"竹塔泥蚶"成功获评全国著名商标。

　　与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的"网红打卡地"。

　　在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索"现代农业+"新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的"欢乐园"。

　　把一锅"螃蟹饭"做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，"疫情后的生意比去年还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！"

05

新一代的守护者

　　莫积瑞现在已经成了半个"红树林专家"，不仅自己护林，还带出了一批护林志愿者。

　　但世界在变，对守护者的要求也在变。

　　不仅要专业对口，还要英语好。

　　2002年，湛江红树林国家级自然保护区管理局到一所高校招聘，对应聘者提出这样的要求。前来应聘的学生也纳闷，跟树木打交道还要用外语？

　　原来，2001年，中国与荷兰合作开展红树林综合管理和沿海保护项目，湛江红树林国家级自然保护区也要与外国专家对接，工作人员要学习环保知识与理念，英语成了必备技能。

　

　"80后"张苇觉得有意思，于是递交了申请，用流利的口语打动了面试官，如愿被保护区管理局录取，成了陈粤超的"徒弟"。

　　项目合作涉及红树林恢复、保护、公众教育和社区发展等，查外文文献；做野外调研科考，收集、核对数据；开展红树林人工造林，修复湿地生态。有了国际先进理念的指引，保护工作逐渐走上正轨。

　　师徒二人创新宣教方法，与学校合作，编写课外教材，布置展览邀人参观，邀请社会大众做志愿者。"保护区面积大，还是开放式的，我们的保护，必须要化被动为主动，让大家共同参与。"陈粤超说。

　　"90后"何韬是保护区的"技术能手"。他来了以后，高精度望远镜、无人机、监测仪等现代化装备发挥出越来越重要的作用。这让陈粤超很有感触，"从年轻人身上我看到，还要加入科技的力量，进一步提高工作效率。"

▍来源：人民日报

▍图源：来源于百度，大部份是金海湾红树林，不是山口红树林，请作者与小编联系




文章编号: e2353aeb0cb66c9a4fd8fbc73d292c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【中海自组】厦门鼓浪屿、滩涂赶海、大云房车度假营、帆船出海、沙坡尾避风坞、演武大桥观景双飞五日游 8月7号发团) 2020-07-24 寿光中海国际旅行社   寿光中海国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMxMTgyNA==&mid=2650880176&idx=6&sn=3308dbdda11d5084a388142ae9fa2061






请关注：18366339990,18366339997 您身边的旅行策划师

厦门鼓浪屿、滩涂赶海、大云房车度假营、帆船出海、沙坡尾避风坞、演武大桥观景双飞五日游

成人：2980元/人

2-12周岁儿童：2380元/人

（不含门票、床位、早餐）

8月7号发团

产品特色

靓点一：【最美景点】鼓浪屿-滩涂赶海-大云房车度假营-帆船出海-沙坡尾-演武大桥等精华景点一网打尽！

靓点二：【叁大承诺】0购物0自费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游

靓点三：【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

靓点四：【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

靓点五：【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋

靓点六：【品质旅游】厦门市区两天一导，拒绝一天一导，15人mini小团

靓点七：住一晚鼓浪屿，无限畅玩！

行程安排

D1 第一天

餐：无 / 住：厦门

寿光乘车赴济南机场乘飞机抵厦门国际高崎机场，我们安排的专车接机，抵达后直接酒店前台领取预先准备好的房卡，入住酒店休息；开啔厦门休闲之旅游！

攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，晚上您可以欣赏厦门美丽的夜景。

注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

D2 第二天

餐：早 / 住：鼓浪屿

早餐后司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。山海健康步道——打卡"八山三水"盛景厦门山海健康步道串联"八山三水"，必然要"翻山越岭"，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的"八山三水"。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条"景观之道、生态之道、智慧之道"

打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；ps拍照小技巧：1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍 2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。

汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。

（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）

免费赠送项目：旅拍服务网红景点旅拍：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋（每组客人赠送精美照片10张）旅拍穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

温馨提示：

1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。3.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。

D3 第三天

餐：早 / 住：厦门

全天自由活动，尽情DIY自己的假期吧！ 后根据个人时间乘轮渡返回厦门市区酒店！（返程轮渡18元需自理）

D4 第四天

餐：早 / 住：厦门

酒店早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

【大云房车度假营】"网红打卡地，全球最大海岛房车院子"-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧"大片"，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡拍摄1：房车院子打卡拍摄2：百年许愿树打卡拍摄3：天使之眼打卡拍摄4：壁画长廊打卡拍摄5：天际泳池打卡拍摄6：永结同心【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）（疫情期间帆船无法开船放改鹭江夜游）

最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在，百年骑河楼的窗户外面晾晒著衣服，避风坞里海水依旧潮起潮落；沙坡尾是新的，年轻人进进出出，原来的鱼铺开了咖啡屋，裁缝店成了创意汉堡店，冷冻车间变成演出场地……它是厦门的发源地，城市的摇篮，有著许多厦门本地人儿时的记忆。它见证了几代厦门人的成长，经过岁月的洗礼，如今风华渐渐淡去，它有属于自己的节奏，它有自己独特张扬的个性，它有自己的魅力所在，它有属于自己的文艺范，有属于自己的老厦门味道。它跟鼓浪屿、曾厝埯一样，却又不一样。

【演武大桥观景平台】它和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳。

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

D5 第五天

餐：早 / 住：无

早餐后根据返程航班时间，提前2小时安排免费送机到达厦门机场，乘飞机返回寿光温暖家中，结束愉快的旅行。

费用包含

【交通】济南-厦门-济南机票，机场往返接送

【住宿】3晚厦门指定准四星精品酒店 1晚鼓浪屿特色客栈准四 参考酒店：宜途、兰桂坊、如是、名典、和颐（莲花店） 鼓浪屿客栈：复兴十号、伴山海、外婆的澎湖湾、花藤蜗居、第7天旅馆、人民银行宾馆、海庭假日酒店、微热旅馆、海角5号，名屿客栈、厦门鼓浪屿阳山尊府、御私墅、爱屿旅馆、迷屿之恋、天空之城、木棉花客栈、凤花阁客栈、听海别墅、369假日旅馆，圆沙洲，波萨诺瓦、六悦海景、星悦轩、鼓浪屿爱上花园度假旅馆、鼓浪屿桂圆别墅旅馆、琴怡精品酒店、缘中园、鼓浪屿365私家庭院、留下精品客栈、悦精品连锁酒店、鼓浪屿屿祥苑旅馆、鼓浪屿漫心度假旅馆、有间客栈、海角8号、海角7号、黄公馆等以实际安排为准；

【用餐】全程含4早(疫情期间酒店含打包早餐，不吃不退)

【门票】以上景点第一大门票

【导游】全程优秀中文导游讲解【用车】正规旅游营运车辆，保证一人一正座

费用不含

1. 【航空保险】 报价内不含航空保险，如需购买需补40元/人

2. 【儿童】 报价内儿童不含门票 床位。不占床位游客不含早餐。如需含上增加对应项目的费用

3. 【发票】报价不含旅游发票，如需要请增加对应税点

4. 【酒水】报价内不含客人当地饮用的酒水饮料，请自行支付

5. 【其他】报价内不含个人购买当地特产的费用

6. 【住宿】报价不含单房差

注意事项

1、全程游览中如因客人原因及不可抗力、未参加行程内景点、未用餐、房、车等或自动离团的、费用我社一概不退。

2、 游客登机时需携带有效身份证原件或军官证，儿童户口簿原件。如遇人力不可抗拒因素造成游览变化所产生费用由游客现场自理；特价团队机票一经出票不得签转、更改、退票，航班具体起飞时间以航空公司安排为准。

3. 旅行社需提供客人准确无误的姓名及身份证号码, 身份证不得过期，否则由此造成的损失我社不承担。

4. 当地问题及时跟导游沟通解决，回团后以意见单为主要意见依据。

5. 请保持手机开机状态，方便和导游随时取得联系。

境界厦门备注事项

各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：

1. 鼓浪屿为步行岛，岛上没有任何代步工具，请准备一双舒适的平底鞋。

2. 鼓浪屿岛上从2016年进行噪音管理，不允许扩音器讲解，上岛可自助购买个人讲解随身麦（20元）

3. 鼓浪屿上随处可见的特色小店及岛上团队集合地的馅饼店不属于购物店，可随意逛！

4. 土楼途中去洗手间的服务区营业咖啡和周边水果摊不属于购物店!

5. 厦门饮食口味偏清淡，武夷山口味偏咸辣！

6. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现"南方潮"的现象！

土楼内为客家导游讲解，公司导游辅助的情况！

本行程仅供参考，请以实际合同行程为准！

中海国旅/山东省中国旅行社寿光分社

市区店：圣城街与迎宾路交叉路口东北角老市社宾馆一楼沿街

电话：5199992 5199993

东城总店：山东省寿光市圣城东街198号东城全福元B座东邻中海国际旅行社

电话：5100062 5100063

孙集店：孙集全福元大路口西300米路南

电话：13606475004

安丘店：青云山路中段御景园北门

报名电话：4291099




文章编号: 45d0772277ba8d256593b5b43f75ada2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【第1266期】新时代好少年参加全国少代会 再展十佳少先队员领巾风采) 2020-07-24 枫树山大桥小学   枫树山大桥小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0NzkyNw==&mid=2652127148&idx=1&sn=823048d8f5f06d60edd5019493d4941c






7月23日上午，中国少年先锋队第八次全国代表大会在京开幕。本次会议以电视电话会议形式召开，除了北京的主会场，各省、自治区、直辖市设立了分会场。

作为省市双料新时代好少年和省市两级优秀少先队员，长沙市雨花区枫树山大桥小学白海豚中队的陈羽析同学光荣地成为了第八次全国少代会湖南代表团的一员，与其他优秀少先队员代表和优秀辅导员代表一起参政议政，共同学习。

能够参加五年一届的全国少代会，少先队员们都非常珍惜。在正式开会之前，从著装到呼号，从少先队礼仪到大会注意事项，大家都做好了充分的准备。

在会议中，少先队员们认真听、认真记，进一步坚定了新时代少先队要高举队旗跟党走，传承红色基因，培育时代新人的奋斗目标，做好共产主义事业接班人，为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备著。

会议结束后，少先队员代表们和辅导员代表们也进行了热烈的讨论和交流。特别是关于如何利用长沙市丰富的红色资源，积极响应党中央号召，开展"传承红色基因，培育时代新人"活动，大家纷纷献计献策，收获满满。

陈羽析同学所在雨花区枫树山大桥小学一直非常重视红色教育。在2019年12月召开的中国少年先锋队长沙市第七次代表大会上，陈羽析就提出了《城乡携手共建红色教育网络》的优秀提案，建议将全市红色教育资源串联起来，编织红色教育网络，绘制红色教育地图，印制红色足迹手册，实现红色基因的传承与发扬。学校大队部带领大队干部和少先队员们一起将优秀提案落地并实施，共同努力将学校打造成全市红色教育网络的核心节点和示范教育基地，为祖国培养好共产主义事业的接班人。

长按扫码关注




文章编号: d634c8ea31868bcaabea4d627ba24d55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (K:7月31日【夏日与海--盛夏北海】汽车3天游99元/人) 2020-07-24 瑶山醉美   瑶山醉美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTcyOTY2OQ==&mid=2650516161&idx=1&sn=f7d1757ac84e4a748bfe922811c7630c






【夏日与海--盛夏北海】--汽车3天游

漫步"中国第一滩"十里银滩、侨港风情街、老街，品尝"舌尖"风味海鲜餐

走进【南澫渔村】感受渔乡风情、体验"东方夏威夷三千海"赶海活动、享受"北部湾环岛游"

行程特色：

※走进舌尖中国2拍摄胜地--【南澫渔村】，体验当地渔乡风情

※【冠头岭】雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称

※畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢

※漫步于北海最繁华热闹的街市【侨港风情街】，小心在人海中迷失自我

※玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

※美味与舌尖碰撞，味蕾与记忆的重逢，品尝【北海地道海鲜餐】

惊喜价

尊享价成人：99元/人

（25-70岁：含车位、酒店住宿、景点大门票、导游服务费）

25周岁以下：299元/人

（只含车位、导游服务费、含景点门票、不占床，如需占床补房差）

出发日期：7月/8月逢周五（包团天天发）

备注：70岁以上老人加收200元/人，75岁以上老人恕不接待！

第一天：出发前往北海

餐：全天不含餐

住：北海

指定地点集合，乘车前往北海，午餐于服务区自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著"天下第一滩"美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以"滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石"而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

第二天：北海

餐：含早、中餐

住：北海

早餐后，出发前往【冠头岭国家森林公园】山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷,因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称。

之后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【北海海鲜餐】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天：北海-返程

餐：含早

住：温馨的家

早餐后，前往"中国最具特色小镇"【一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

服| 务 | 标 | 准

SERVICE STANDARD

【交通】全程空调旅游车往返。

【住宿】含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店。

【用餐】全程含2早1正。

【门票】行程所列景点首道门票（不含景区内小景点门票及交通车费用），此行程报价已享受团队优惠价，任何优惠证件不再享受退费。

【导游】全程优秀导游服务。

【保险】旅行社责任险，旅游意外险10万元/人

费|用|不|含

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

2、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

3、儿童的"旅游费用包含"内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

4、个人购物、娱乐等消费。

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

6、航空保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

特| 别 | 提 | 醒

1、75岁以上老人老年人恕不接待，如客人一定要求出行，必须签订免责书，70-75之间的老人必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

2、恕不接待：记者，导游，孕妇，全团为残疾人（单残疾人的需要一个家人陪同）；旅游从业人员及亲友。请组团社提醒客人认真填写意见单，我社处理投诉均以意见单为准，不填或者无意见者再产生投诉我社不予处理。

3、此团40人以上成团、不足40人提前三天改线路或退团，特价团不另作补偿；

报| 明 | 须 | 知

1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

2、抵达景点后，请谨记集合地点.时间.所乘游览的巴士车牌号，听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救.求助，千万不要著急。

3、游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、如因客人个人原因迟到需游客自行前往团队，追团产生的车费需游客自理。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目

自费项目

时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径"海上丝绸之路"始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上"蒙古包"——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动（1.4米以下按小童票）（1.4米以上按成人票）

约2小时

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

约2小时

参观"土著部落"里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的"火把舞"、"舔火碳"、"抹黑脸"、"焚"绝技，布朗族的"黑牙美"、 "嚼树皮"，佤族人的"木鼓舞"、"甩发舞"、"抢亲"，怒族人的"围猎"、"树屋"等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

推荐自费套餐：

套餐1北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

套餐2大江埠风景区（野人穀）+东方夏威夷赶海活动：300元/成人，240元/小童

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的"购物活动时间"所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

项目

经营商品

停留时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约90分钟

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：丝绸床上用品

约90分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

玉器展览馆

主营：宝石工艺品

约90分钟

中国素有"玉石之国"的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有"精、气、神"三宝，"气"的使用尤为突出，而玉石是蓄"气"最充沛的物质。

灵芝店/

螺旋藻

主营：灵芝孢子粉

约90分钟

灵芝孢子粉具有灵芝的全部遗传物质和保健作用。其药用价值日益受到重视, 研究发现灵芝孢子具有增强机体免疫力, 抑制肿瘤, 保护肝损伤, 辐射防护作用。

保健品店

主营：虫草石斛

约90分钟

冬虫夏草搭配石斛具有直接抗病毒、调节中枢神经系统功能、调节性功能等作用。冬虫夏草能对人体起到如此全面的保健作用，可谓神奇之极，也无愧自古以来"仙草"的美称。在现代社会，服用冬虫夏草已不仅仅是本身身体健康的保证，更重要的，是由此带来的极致健康生活品质。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日

THE END

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【瑶山醉美】关注

咨询电话：0763—8669777 8667777 8665777（传真）

总 经 理：肖宪勇 13927602777

业务经理：罗晓君 18922617844（微信） 13927600844

报名地点：连南瑶山旅行社（民族二路10号房管所楼下/电信局斜对面）

在此小编提醒大家

1、贵重物品请放置酒店保险箱,如随身携带,注意保管,切勿离手。

2、搭车时请勿任意更换座位,头、手勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险。

3、团体旅行时不可擅自脱队,单独离队,请征得全陪导游同意,并随身携带当地所住宿饭店地址、电话,以免发生意外。

4、抵达景区游览前,紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号。万一脱团,请于集中地点等候导游返回寻找。

5、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒。

6、夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全。

7、切勿在公共场所露财,购物时也勿当众清数钞票。

8、每次退房前,请检查您所携带的行李物品,特别注意您的证件和贵重财物。




文章编号: 635808bad8a40dbcb894bc6b0194e380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (不试试新鲜的,你永远不知道自己有多激情) 2020-07-24 红肚兜儿   红肚兜儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY0Mjg4OA==&mid=2650753849&idx=1&sn=bb2efbd3d06d975191ca47aee6fa12f0






谁能想到，萧亚轩的小男友上热搜，是因为"累"吐血了。

看到这一句，你脸上为何浮起了老司机般慈祥的微笑？

先别多想。

萧家男友黄皓，这次真的是因为劳累——萧姐姐为了满足小男友进军娱乐圈的野心，不辞辛苦地调教，送他上表演课、舞蹈，还每天叮咛他练钢琴。

弟弟不堪重负，吐血入院。

当然，就算另一种"累"，也是心甘情愿，乐在其中。

热恋的时候，谁能控制住自己的身心？望她一眼，就欲火焚身；摸他一下，就呼吸滚烫。

哪怕一天二十四小时都在刻苦用功，最后也要挤出第二十五小时，潜入彼此的身体，痛快畅游，尽情享受。

累了，还想累，简称"幸福累"。

虽然萧亚轩自嘲是"妈妈式"女友，但真要换成妈妈，天天盯著你练功学习，你早就烦了。

女友就不同了，那是爱的激励。

爱情是最有效的动力，它能燃起你的斗志，撩起你的欲望，释放你的激情，让你冲上云宵，只为博其一笑。

况且，学习再枯燥，恋爱是奖励。

韩剧《密会》里，小男生弹钢琴，一遍又一遍，问那位优雅的不动声色的姐姐，"我弹得好不好？"

她一直没回答。

却在他临走时，捏了捏他的脸，柔声说，"这可是特级称赞。"

这轻轻一捏的幸福，胜过千言万语，足以让他愿意再弹一万首钢琴曲，为她，哪怕弹到指尖流血也愿意。

爱情便是这样吧，眼神的烧灼，欲望的纠缠，浓烈得能把人融化的甜，只在对的人之间，狂热闪现。

美剧《致命女人》里，刘玉玲饰演的中年女人Simone，跟18岁的小男生情欲汹涌时，感叹：

"年轻真好啊！"

在那之前，她犹疑畏惧，不敢敞开自己，不敢尝试那样青春的恋爱。

而激情引爆的瞬间，她才知道，爱情的美妙，足以让人脱胎换骨。

犹如过山车般的惊喜刺激，让中年的她，身体里重新翻滚起年少的荷尔蒙。

其实，真好的，是爱情。

那种爱情，无可比拟，销魂蚀骨，无论你曾经爱过多少次，遇到它时，都像第一次。

第一次懵懂羞涩，第一次情欲翻滚，第一次闭起眼睛，第一次尖叫出声……冲击胸口的新鲜感，把你推回18岁的自己。

那个天不怕地不怕，敢爱敢恨，轻轻一碰，身体就会燃起火花的自己。

那种美妙的、沸腾的、激动人心的情绪，让你全身心沉浸其中，只想拥有多一次，再多一次。

你体内最热烈的能量被唤醒，你仿佛站到了人生C位。

一个合适的对象，能令你激情迸发，令你每分每秒都充斥著快乐，令你不知疲倦，令你感觉到身体在半空中飞翔。

遇见爱情之前，你老气横秋，觉得爱情太过小儿科。

遇见爱情之后，你重返青春，每天只想为爱鼓掌。

那与年龄无关，与你心里深埋的激情，何时被点燃有关。

这个夏天，我一边看《青春有你2》，一边看《乘风破浪的姐姐》，最大的体会是——

姐姐或妹妹并不重要，重要的是，你仍然尽情热爱这个世界，仍然充满激情地去尝试和体验，仍然渴望全新的第一次，突破人生，活力出道。

正如长隆作为《青春有你2》的全程拍摄地，在这个炙热暑夏打出"出道吧！长隆"大主题，助力各位年轻人原地出道。

敢爱，就是青春！

敢试，就能出道！

最近大半年，因为疫情不能出门，这次来到珠海长隆海洋王国，可谓快乐加倍▼

这一次，珠海长隆海洋王国推出一个超级惊喜——象征中法建交50周年的大型巡游装置【12米高的巨型机械"龙马"】，将其商演首秀献给珠海长隆。

巨型"龙马"，长达17米，重达47吨，腾飞高度超过12米，可奔跑、腾跃、喷火、吐雾，还能跟周围的观众进行有趣互动，简直就是一匹栩栩如生、活灵活现的福兽。

"龙马"每到一座城市都圈粉无数，世界各地都有它的忠实粉丝！

7月18日至8月23日期间，"龙马"超燃出道，巡游珠海长隆海洋王国，钢铁巨兽，威震八方！

感受一下"龙马"的气势▼

夏日激情，要燃，更要躁。

7月18日至8月23日期间，每逢周六、周日下午17:00-21:00，海洋露天广场的"奇趣音乐嘉年华"，狂欢节奏引燃心中的热情之火，人群之中放肆摇摆，大声呐喊。

Mini G、街道办GDC、7Grams等音乐艺人空降海洋王国，丰富精彩的舞台秀轮翻上演，海洋音乐派对high翻全场，也让众多带孩子的家长，体验一场最潮的音乐时光。

这一刻，不论前浪后浪，都是自由之浪▼

入夜之后，这座神奇的海洋王国，创造了一个绮丽梦境——横琴湾畔，"烟花星闪幻彩秀"如约绽放，声光电全景闪耀。

更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型。

一场浩荡的声色盛宴，将五光十色的海底搬上了夜空▼

四面八方，人潮汹涌，惊叹的声浪此起彼伏▼

来到珠海长隆海洋王国，就不能错过近距离探索海洋动物的机会，比如有"海中金丝雀"之称的白鲸，可是拥有属于自己的独立水族馆呢▼

白鲸在一片蔚蓝中缓缓游动，又仙又可爱▼

还有海洋王国的巨型地标"鲸鲨馆"，"王国"再大，只要约定在鲸鲨馆见面，就不会走散，因为从任何方向都能看到它▼

在鲸鲨馆，犹如置身浩瀚海底，壮阔的视野令人震撼，高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼▼

企鹅馆，呈现了逼真的北极风景，天生自然"萌"的企鹅，冰天雪地中也能把人的心融化呀▼

企鹅馆设计了"海底隧道"，360度开阔视角，看著企鹅们在头顶游来游去，感觉很神奇▼

然后如同一步跨越地球，来到北极熊馆▼

冰雪中，北极熊也没那么"高冷"，反而还有一种特别的温柔，看像不像暑假学游泳的你？▼

自自在在，可可爱爱▼

当然，威风凛凛的北极狼也必须拥有姓名▼

海豚岛，有一种瞬间让你心里升起彩虹的魔力▼

天生自带"微笑脸"的海豚宝贝，真的让人一看就开心，还有珍稀的中华白海豚，每一次浮出水面都像在和你打招呼▼

海象岛，藏著什么奥妙？▼

当然是海象同学，它看起来是"庞然大物"，可在水里又无比轻盈，仿佛曼妙起舞▼

还有让我发出人生感叹的海牛馆▼

海牛们已经实现了我的人生理想——每天发呆和吃吃吃。这里还有种类丰富的鱼类，带你遨游海洋世界▼

穿越海底的浩瀚奇妙之后，陆地上还有另一波惊险刺激在等待，想要体会"人生巅峰"，鹦鹉过山车不可错过▼

有多high？尖叫声直冲云宵，天地间仿佛只剩你一人在狂风飞驰▼

高空落地之后，也许会有点儿热，这时来一场"超级激流"刚刚好▼

所谓上天入海，不过如此，疾速冲刺，海浪飞舞，夏日阳光也变凉爽▼

一鼓作气，再来个冰雪过山车，要浪，就浪个痛快▼

雨林升降塔，则别有一番刺激▼

尤其情侣一起来的话，互相拉著对方的手，就能感受到最热的热恋，那种疯狂的心跳▼

随后再放松心情，逛一逛英雄岛▼

趣味十足的小镇，非常适合亲子家庭，在童话世界中游荡，每一幢奇妙小屋都有自己的秘密▼

5D城堡影院，是非常新鲜的观影体验，巨幅荧幕，精心打造的动画，戴上眼镜，就进入一场奇妙的探险之旅，地动山摇，风雨雷电，特效震撼到尖叫▼

每天下午3点的海洋大巡游，千万别错过，场面盛大，还有各种好玩的互动▼

巡游队伍浩浩荡荡，十足大场面▼

任何年龄的人，碰到这种场面，都会童心大发，本宝宝兴奋地拍照，停不下来▼

晚上8点15分还有夜间大巡游哦▼

珠海长隆海洋王国，畅玩一整天，越热越high，兴奋的情绪随著夜晚的烟花和劲爆音乐抛到顶点。

离园时，只有一个念头：我！还！要！来！

如果海洋王国的日与夜，是梦与幻，那么你还可以多留一夜给"长隆横琴国际马戏城"，世界顶级的马戏表演，将带给你另一种奇妙体验。

超长75分钟的经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目——高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。

《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激；《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间；《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑▼

想尽情享受玩乐度假一条龙，可以入住珠海长隆三大主题酒店——珠海长隆横琴湾酒店，珠海长隆企鹅酒店，珠海长隆马戏酒店。

横琴湾酒店精致典雅，让人仿佛置身于神奇的海洋宫殿中；企鹅酒店温馨可爱，深受大小朋友们喜爱；马戏酒店离长隆横琴国际马戏城，只有一步之遥。

三大酒店各有特色，面积宽阔，各种趣味小店林立，还有各种儿童主题活动，以及美味丰盛的大餐，不出酒店也能把娃溜得开开心心▼

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店

随著疫情逐渐平稳，珠海长隆海洋王国，如今正常开园，和我一样在家里闷了大半年的小伙伴，可以趁暑假，来玩个痛快啦！

这个暑假，珠海长隆海洋王国，也拿出了最大的宠粉力度，特别是针对刚中高考完的学生党，直接给出超低折扣——

海洋王国暑期购票限时特惠：

海洋王国暑期限时特惠全票7.5折起

门市价450元，限时特惠价338元起

*每名成人可携带一名身高未达1米的小童免费入园

中高考毕业生限时5.5折，仅售248元！

趁年轻，尽情玩，

来珠海长隆海洋王国，

燃爆青春，原地出道！

7月25日起开始预订，长隆横琴湾酒店套票7折起，入住海豚主题酒店，享海洋王国2日无限次入园，看精彩横琴大马戏，送水世界门票。

7月25日起开始预订，长隆企鹅酒店套票7折起，入住企鹅主题亲子酒店，享海洋王国2日无限次入园，看精彩横琴大马戏。

点击下方小程序，可直接购买哦▼

更多优惠资讯，请浏览长隆官方网站

长隆旅游APP、官方微信微博

这个夏天就去珠海长隆，欢度暑假！

点击【阅读原文】，还有更多惊喜！




文章编号: b57d5d7e1c1bd5b6344cef9bae91bd94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (微观钦州) 2020-07-24 维尼clap   维尼clap


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTg3MzMxNA==&mid=2247483673&idx=1&sn=96093fd83c5fc2534cb6606c8c426ef4






钦州市，"一带一路"南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一，是一个特产有名但城市默默无闻的地方。

1

1

三娘湾/广西钦州

JULY

这座小城最拿得出手的就是三娘湾。三娘湾位于钦州市犀牛脚镇，被誉为中华白海豚之乡。在钦州长大的孩子不常听牛郎织女而是听三娘的故事，睡梦中也多是见到坚贞勇敢的三娘而并非织女，那大概就是钦州人最早概念中的女神了吧。

三娘湾神奇、壮丽的大潮加之美丽的碧空更是形成一道让人流连忘返的绝美风景线。

最吸引游人的当然还是活泼讨喜的白海豚，每年春夏季，出海的渔民总能碰上几只调皮又不怕人的小海豚跟著船游，展示它的娇憨性格和游泳技巧。

你不能拒绝落日

也不会拒绝海滩

1

1

大芦村古宅/广西钦州

JULY

一个没有历史的城市是空虚的，是没有灵魂的。大芦村古宅就是钦州灵魂的重要组成部分。

大芦村古宅，是一座有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清良两代，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品。

那里的每一块砖瓦都如慈祥坚定的老者一般，安静地守护著古宅主人的后人，同时也等待著前来倾听他们前世今生故事的人。

在大芦古村不远处的就是钦州市灵山县，有"荔枝之乡"的美称。是杜牧"一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来"中的荔枝，是苏轼"日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人"中的荔枝。

灵山荔枝历史悠久。据史料记载，灵山荔枝种植始于汉朝，到宋朝有较大的发展。也许在几千年前的钦州孩童的童年中，也同我们的一样，有著遍野的绿叶红果。

看日出日暮

踩沙 观海豚

在海鲜排挡饱餐一顿

饭后吃著荔枝体会大芦村的古韵

钦州 等你

定不虚此行




文章编号: 12d1e9e0c9e69158af16ad4e9af87df4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (马戏团表演中虐待黑熊,动物园官方回应:是"指挥"...) 2020-07-24 宠物帮领养中心   宠物帮领养中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjg2MzU3Ng==&mid=2247553737&idx=1&sn=5a651f8cdbb8665a2504dab6f8ed6d14






近日，有网友曝光，在西安秦岭野生动物园一场马戏团表演中，驯兽师公然虐待黑熊！

视频中可以看到，在黑熊呼啦圈的表演中，有一只黑熊没有按照指令站起来，旁边的驯兽师立刻用一根粗长的针捅向黑熊。

可怜的小熊明显一个激灵站起来，开始机械地转著呼啦圈。

视频一经发出就收到大量网友的抨击。

迫于舆论的压力，西安秦岭野生动物园很快给出了回应。

表演过程中使用的是塑料指挥棒，是黑熊行为训练中的指挥道具。

目前已责令开除当事人，暂停黑熊行为展示项目。

但是网友们显然对这个自相矛盾的处理结果并不买账。

这么明显地粗暴对待，你解释为指"指挥"，以为广大网友都又瞎又蠢吗？

既然不承认是虐待，那又为什么把驯兽师开除？这明显是利用甩锅员工，逃避责任！

而且最重要的一点是，不管你用的是塑料棒、黄金棒还是仙女棒，"动物表演"本身就存在大量虐待!

熊在自然状态下无法做出太多拟人化的动作，比如用脖子转呼啦圈、跳跳绳、骑自行车等...

这样的动作是怎么训练出来的呢？

答案是：用铁链拴著脖子，强迫站立。

它就算累了也无法休息，因为趴下就会被勒死。

而其它的"才艺"表演也都是在虐打之下，强制学会的。

这些残酷的训练画面，都是2016年一部动物保护暗访纪录片《圈套》中记录的真实场景。

同理，所有你看起来憨态可掬，被标榜为"可爱"、"聪明"的野生动物表演，背后都是同样的血腥残酷。

万兽之王被拔去牙齿之后，在挥舞的鞭子下战战兢兢...

聪明的小泰迪被强制站在木桩上，学习倒立...

在泰国旅游业被驯养的大象，过著极其痛苦的一生。

为了让大象站起来跟游客合照，象夫用象钩一次次猛戳大象。

70岁母象瘦成皮包骨，仍然要披上华衣，上街游行...

还有，海洋馆里智商极高且像人一样重视家庭的虎鲸和海豚，从小就被强制与父母骨肉分离，终生被困在狭小水缸里，很多都因此患上了抑郁症。

水里含量超标的氯，会损伤它们的眼睛和皮肤。

游客带来的噪音，也对靠听觉社交的鲸豚造成了极大的身体精神伤害。

很多被抓去进行训练的动物在幼年时就夭折了，就算侥幸活下来也在孩童时就被"击垮精神"，在疲劳和虐待中早早地结束痛苦的一生。

中国缺少关于圈养动物福利的国家法律，有很多海洋馆靠著动物表演生意兴隆。

2017年，南宁市动物园的中华白海豚"老白"，因为每天生活窄小的水池里，患上精神疾病，它生生折断了自己的上颌。

即便这样，它还要每天卖力表演。

2018年，大连圣亚海洋世界的驯兽师给白鲸涂口红...

去年9月6日，河南新乡一场乡间马戏表演中一只东北虎不堪忍受，成功"越狱"，超过千人参与了围捕行动。

然而，它本以为追求的自由，等来的却是死亡。

第二天，它被抓获送到动物园时，已经死亡。

这不是第一只因为动物表演死去的动物，也不是最后一只...

在看清动物表演的残酷真相之后，官方一直在呼吁抵制动物表演。

近年来，由于动物保护组织的举报，很多马戏表演被叫停。

2017年9月，广州动物园取消了长达24年之久的动物表演。

去年2月，上海长风海洋世界宣布，演员白鲸小白和小灰将被放回大海。

今年4月22日，青岛森林野生动物世界宣布永久停止动物表演。

但是，显然还有很多马戏团，甚至这种标榜著"野生"动物园的机构，还在利用"动物表演"赚钱。

就在昨天，宠物帮还收到一名网友爆料...

而且随手一搜，就能看到有动物园进行动物表演的宣传...

它们看似神奇的表演背后，隐藏著痛苦而恐惧生活。

你的每一次喝彩，都是它们身上的一道新的伤痕...

你的每一次笑声，都是它们无声的哭泣...

你的每一次观看，都让它们离死亡更近...

你，还开森得起来吗？

拒绝观看动物表演

转发+扩散

从三种传染病中存活的狗狗宝宝和贝贝求云养

点击小程序当TA的养父母吧！

🔻

拒绝观看动物表演！




文章编号: 1d9f2449d088bc09863c1c2972016f7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (快有慢无 | 珠海长隆马戏酒店优惠来袭,双人海洋王国2日游低至1199元) 2020-07-24 广州酷爸网   广州酷爸网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzM0MDgzOQ==&mid=2649889371&idx=1&sn=2dfd259a64323bbfa41f7cd9176b3754






在广东

不管是大人还是小朋友

似乎都有一个长隆情节

外地朋友慕名而来

广东人恨不得一年一去

尤其是珠海长隆海洋王国

因为它实在是太太太适合带小朋友去啦

没有一个小朋友

可以拒绝海洋王国的诱惑

而且大朋友们喜欢的机动游戏也超级多

选择这里

简直是一举两得，各方欢喜！

游长隆住哪里

是粑粑麻麻的首要问题

最省心的当然是住进长隆度假区了

度假区内有三大酒店

企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店

步行3-10分钟可达海洋王国

本期为大家带来的优惠套餐是长隆马戏酒店

距离适中，价格中等

实在没有拒绝的理由

错过上两波大促的朋友们

这次速度要快，要快，要快

越早定越便宜，错过不再有

长隆马戏酒店+长隆海洋王国

双人套票

套票价格：

杂技房：平日1199元/套 ，周五1279元/套，周六1409元/套（周六已售罄）

魔术房：平日1279元/套，周五1344元/套，周六1474元/套

活动时间：7月26-8月26日（售完即止，快有慢无）

费用包含：

1、马戏酒店对应客房1间1晚（默认双床房，如需大床请备注）

2、含2张海洋王国门票（限入住第一天及第二天两日内多次往返园区游玩，门票于酒店前台领取）

3、一位成人可携带1名身高不足1.0米儿童入园

4、酒店免费停车，免费WiFi

费用不含：

1、以上价格不含税，开票需加收3%

2、上述未约定费用（交通、餐饮等一切个人消费）

长隆马戏酒店+长隆海洋王国

家庭套票（三人）

套票价格：

杂技房：平日1474元/套，周五1539元/套，周六已售罄

魔术房：平日 1539元/套，周五1604元/套，周六1734元/套

活动时间：7月26-8月26日（售完即止，快有慢无）

费用包含：

1、马戏酒店对应客房1间1晚（默认双床房，如需大床请备注）

2、含3张海洋王国门票（限入住第一天及第二天两日内多次往返园区游玩，门票于酒店前台领取）

3、一位成人可携带1名身高不足1.0米儿童入园

4、酒店免费停车，免费WiFi

费用不含：

1、以上价格不含税，开票需加收3%

2、上述未约定费用（交通、餐饮等一切个人消费）

3、酒店免费停车，免费WiFi

双人套票、家庭套票

傻傻不分清？

双人套票适用范围

①2位成人+1位小童（1m以下）

②1位成人+1位小童（1m及以上）

家庭套票适用范围

①3位成人

②2位成人+1位小童（1m及以上）

如超出套餐人数

可于酒店票务处加购门票

预定须知

◆订单需二次确认，周末房源紧张，如需近日出行可咨询客服再下单，以免拒单。

◆ 下单须提供入住人姓名+电话，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆下单成功后等待确认（12小时内确认），【已接单】即代表预定成功，可凭借下单时留的手机号和姓名在酒店前台办理入住

◆所有预定一经确认，不可更改或取消，介意勿拍

◆ 取票地点：酒店前台（入住当天可以提前取票、寄存行李，先行游玩）

◆ 酒店地址：珠海香洲区横琴新区富祥湾

◆ 酒店入住时间：入住时间：15:00后，退房时间：次日12点之前

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆特别声明：预定成功后，不更改不设退款，过期不用自动作废。

长按二维码

进入酷爸亲子商城预定

客服咨询

长按识别二维码添加花羊羊微信

咨询电话：400618 6004

特别声明：【酷爸亲子商城】酒店常规预定产品，【商城库存】不代表【酒店库存】，如遇到酒店满房，未及时关房，商城客服会24小时内联系您改期或全额退款。

长隆马戏酒店

马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。如果您喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的东西，又想追求独特的亲子体验，马戏酒店是您的不二选择。

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地。步行5分钟直达长隆海洋王国乐园。

酒店客房

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。

马戏家庭房

魔术房

杂技房

奇趣房

大床：1张2米双人床

双床：2张1.2米单人床

客房还贴心配备了小童专用的

洗漱用品、拖鞋、衣架等多种设施

让你行李精简说走就走

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋主题公园

共拥有八大主题园区

在这里

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出

为你的假期带来不一样的精彩体验

八大主题园区

2天1夜乐不停

海洋王国拥有八大主题园区

八个不同主题带给你八个不同的故事

让游客畅游海洋世界

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕

这里是标志性的拍照打卡点

穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友

"海狮"就住在这

它不仅是国家二级保护动物

还会中国武术"一指禅"

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道

是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小爪水獭之家

这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里

您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区

探望这些可爱的南极动物

别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆

有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

海底互动船

实景式互动娱乐场景体验项目

想探视海底世界的您千万不能错过

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演

来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车

感受腾空飞越雨林

脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

还有来自西非的海牛美人鱼之称

庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍

外型非常特别！

精彩夜光花车巡演&海洋保卫战

横琴海是围绕中心湖的整个区域

荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容

将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏

"海洋保卫战"

可以说运用上现代全部的视觉科技

声、光、电、水、火、影、音

等多重高科技手段

打造"水陆空"立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出

特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰

俨然一场好莱坞实景大片

是大人孩子不容错过的精彩

记得提前占个好位置哦

长隆剧院（套票不含）

长隆剧院

总面积达7.1万m²≈10个足球场

1300m²LED大屏≈3个篮球场

270°全景式环形舞台

3大环绕水道

超过250米的360°高空吊挂环形轨道

剧院内设6700个观众坐席

汇聚了来自22个国家、30多支团队

300多名世界各地的优秀艺术家

融合了杂技、舞蹈、滑稽表演

魔术极限运动、声乐、花样游泳等

多种艺术门类

龙秀的剧情共分为四个章节

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎

让人不知不觉进入了

美丽的珠海渔女神话故事之中

温馨提示

1、海洋王国开园时间：10:00-19:00，烟花表演暂定每晚19:30进行，时长约11分钟。2、园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

3、园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

4、过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

5、凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

入园须知

1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。

2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

5、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

6、做好个人卫生及防护，"戴口罩、勤洗手、保距离"，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

本活动最终解释权归酒店所有

交通指南

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区

公交线路

乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区

1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次

2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次

3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次

4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次

自驾线路

1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆

2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆

6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆

暑假和孩子来大草原撒欢，骑马穿越草原腹地，体会从未有的草原生活

暑假青海 | 骑士亲子营，在青海湖策马扬鞭，挑战20公里亲子骑行

暑假贵州 | 探索平塘天眼与宇宙奥秘，邂逅荔波小七孔

暑假夏令营 | 2020黄埔·少年国防军事夏令营招生啦

【声明】

文中部分图片来源网络

版权归原作者

如侵权请告知删除




文章编号: 99bb0f76e714b0534496690d3ef29426
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录水生动物调整情况介绍1——序篇) 2020-07-24 中国科学院水生生物博物馆订阅号   中国科学院水生生物博物馆订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQ0NjczMw==&mid=2247484439&idx=1&sn=641cdde00fe2d4bebf211d9aeb25d95e






近期发布的《国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）》（以下简称"名录"），涉及到水生动物的部分，有较大调整，包括由二级提升为一级、未列入名录的物种本次新增为一级或二级（详见下表）。中国科学院水生生物博物馆系统梳理了名录中水生野生动物调整的情况，特别是对提升保护级别或新增列入名录的物种给予了重点关注。中国科学院水生生物博物馆公众号将把名录中涉及到水生动物部分，按照长江水系保护物种介绍（上、下）、其他水系保护物种介绍等若干篇陆续推出，供交流参考。

国家重点保护水生野生动物名录调整情况汇总表

（摘自《国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）》）

中文名

学名

建议保护级别

调整情况

备注

脊索动物门 CHORDATA

兽纲 MAMMALA

灵长目

PRIMATES

鼬科

Mustelidae

小爪水獭

Aonyx cinerea

二级

未变

水獭属所有种

Lutraspp.

二级

未变

海狮科

Otariidae

海狮科所有种

Otariidae spp.

二级

未变

海豹科

Phocidae

西太平洋斑海豹

Phoca largha

一级

升级

海豹科其它种

Phocidae spp.

二级

未变

海牛目

SIRENIA

儒艮科

Dugongidae

儒艮

Dugong dugon

一级

未变

鲸目

CETACEA

露脊鲸科

Balaenidae

北太平洋露脊鲸

Eubalaena japonica

一级

升级

灰鲸科

Eschrichtiidae

灰鲸

Eschrichtius robustus

一级

升级

须鲸科

Balaenopteridae

蓝鲸

Balaenoptera musculus

一级

升级

小须鲸

Balaenoptera acutorostrata

一级

升级

南极须鲸

Balaenoptera bonaerensis

一级

升级

塞鲸

Balaenoptera borealis

一级

升级

布氏鲸

Balaenoptera edeni

一级

升级

大村鲸

Balaenoptera omurai

一级

升级

长须鲸

Balaenoptera physalus

一级

升级

大翅鲸

Megaptera novaeangliae

一级

升级

侏露脊鲸科

Neobalaenidae

侏露脊鲸

Caperea marginata

一级

升级

白鱀豚科

Lipotidae

白鱀豚

Lipotes vexillifer

一级

未变

恒河豚科

Platanistidae

恒河豚

Platanista gangetica

一级

升级

海豚科

Delphinidae

中华白海豚

Sousa chinensis

一级

未变

伊洛瓦底江豚

Orcaella brevirostris

一级

升级

鼠海豚科

Phocoenidae

长江江豚

Neophocaena asiaeorientalis

一级

升级

抹香鲸科

Physeteridae

抹香鲸

Physeter macrocephalus

一级

升级

鲸目其它种

CETACEA spp.

二级

未变

爬行纲 REPTILIA

龟鳖目

TESTUDINES

　平胸龟科

Platysternidae

　　平胸龟

Platysternon megacephalum

一级

新增

　淡水龟科

Bataguridae

　　黑颈乌龟

Mauremys nigricans

二级

新增

仅限野外种群

三线闭壳龟

Guora trifasciate

二级

未变

仅限野外种群

黄缘闭壳龟

Cuora flavomarginata

二级

新增

仅限野外种群

云南闭壳龟

Cuora yunnanensis

二级

未变

　　闭壳龟属其它种

Cuoraspp.

二级

新增

　　地龟

Geoemyda spengleri

二级

新增

　　眼斑水龟

Sacalia bealei

二级

新增

　　四眼斑水龟

Sacalia quadriocellata

二级

新增

　海龟科

Cheloniidae

　　海龟科所有种

Cheloniidaespp.

一级

升级

　棱皮龟科

Dermochelyidae

　　棱皮龟

Dermochelys coriacea

一级

升级

　鳖科

Trionychidae

　　鼋

Pelochelys cantorii

一级

未变

　　山瑞鳖

Palea steindachneri

二级

未变

仅限野外种群

　　斑鳖

Rafetus swinhoei

一级

新增

　鳄蜥科

Shinisauridae

　　鳄蜥

Shinisaurus crocodilurus

一级

未变

　巨蜥科

Varanidae

　　孟加拉巨蜥

Varanus bengalensis

一级

新增

　　圆鼻巨蜥

Varanus salvator

一级

未变

蛇亚目

SERPENTES

鳄目

CROCODYLIA

　鼍科

Alligatoridae

　　扬子鳄

Alligator sinensis

一级

未变

两栖纲 AMPHIBIA

蚓螈目

GYMNOPHIONA

　鱼螈科

Ichthyophiidae

　　版纳鱼螈

Ichthyophis bannanicus

二级

新增

有尾目

CAUDATA

　小鲵科

Hynobiidae

　　安吉小鲵

Hynobius amjiensis

一级

新增

　　中国小鲵

Hynobius chinensis

一级

新增

　　挂榜山小鲵

Hynobius guabangshanensis

一级

新增

　　商城肥鲵

Pachyhynobius shangchengensis

二级

新增

　　普雄原鲵

Protohynobius puxiongensis

一级

新增

　　辽宁爪鲵

Onychodactylus zhaoermii

一级

新增

　　新疆北鲵

Ranodon sibiricus

二级

新增

　　巴鲵

Liua shihi

二级

新增

　　秦巴巴鲵

Liua tsinpaensis

二级

新增

　　金佛拟小鲵

Pseudohynobius jinfo

二级

新增

　　水城拟小鲵

Pseudohynobius shuichengensis

二级

新增

　　山溪鲵属所有种

Batrachuperusspp.

二级

新增

　隐鳃鲵科

Cryptobranchidae

　　大鲵

Andrias davidianus

二级

未变

仅限野外种群

　蝾螈科

Salamandroidae

　　凉螈属所有种

Liangshantritonspp.

二级

新增

　　疣螈属所有种

Tylototritonspp．

二级

新增

　　瑶螈属所有种

Yaotritonspp.

二级

新增

　　镇海棘螈

Echinotriton chinhaiensis

一级

升级

　　棘螈属其它种

Echinotritonspp.

二级

新增

　　瘰螈属所有种

Paramesotritonspp.

二级

新增

无尾目

ANURA

　角蟾科

Megophryidae

　　宁陕齿突蟾

Scutiger ningshanensis

二级

新增

　　花齿突蟾

Scutiger maculatus

二级

新增

　　峨眉髭蟾

Vibrissaphora boringii

二级

新增

　　原髭蟾

Vibrissaphora promustache

二级

新增

　　雷山髭蟾

Vibrissaphora leishanensis

二级

新增

　　哀牢髭蟾

Vibrissaphora ailaonica

二级

新增

　　宽头短腿蟾

Brachytarsophrys carinensis

二级

新增

　蟾蜍科

Bufonidae

　　史氏蟾蜍

Bufo stejnegeri

二级

新增

　　无棘溪蟾

Torrentophryne aspinia

二级

新增

　锄足蟾科

Pelobatidae

　　凉北齿蟾

Oreolalax liangbeiensis

二级

新增

　蛙科

Ranidae

峰斑蛙

Rana chevronta

一级

新增

　　小腺蛙

Glandirana minima

一级

新增

　　务川臭蛙

Odorrana wuchuanensis

一级

新增

　　滇南臭蛙

Odorrana tiannanensis

二级

新增

威宁趾沟蛙

Pseudorana weiningensis

二级

新增

　叉舌蛙科

Dicroglossidae

　　虎纹蛙

Hoplobatrachus chinensis

二级

未变

仅限野外种群

文昌鱼纲AMPHIOXI

文昌鱼目

AMPHIOXIFORMES

　文昌鱼科

Branchiostomatidae

文昌鱼属所有种

Branchiostomaspp.

二级

新增

仅限野外种群

软骨鱼纲CHONDRICHTHYES

鼠鲨目

LAMNIFORMES

　姥鲨科

Cetorhinidae

　　姥鲨

Cetorhinus maximus

二级

新增

　鼠鲨科

Lamnidae

　　噬人鲨

Carcharodon carcharias

二级

新增

须鲨目

ORECTOLOBIFORMES

　鲸鲨科

Rhincodontidae

　　鲸鲨

Rhincodon typus

二级

新增

鲼目

MYLIOBATIFORMES

　魟科

Dasyatidae

　　黄魟

Dasyatis bennettii

二级

新增

硬骨鱼纲OSTEICHTHYES

鲟形目

ACIPENSERIFORMES

　鲟科

Acipenser

　　中华鲟

Acipenser sinensis

一级

未变

　　长江鲟

Acipenser dabryanus

一级

未变

　　鳇

Huso dauricus

一级

新增

仅限野外种群

　　鲟科其它种

Acipenserspp.

二级

新增

仅限野外种群

　匙吻鲟科

Polyodontidae

　　白鲟

Psephurus gladius

一级

未变

鳗鲡目

ANGUILLIFORMES

　鳗鲡科

Anguillidae

　　花鳗鲡

Anguilla marmorata

二级

未变

鲱形目

CLUPEIFORMES

　鲱科

Clupeidae

　　鲥

Tenualosa reevesii

一级

新增

鲤形目

CYPRINIFORMES

　双孔鱼科

Gyrinocheilidae

　　双孔鱼

Gyrinocheilus aymonieri

二级

新增

　裸吻鱼科

Psilorhynchidae

　　平鳍裸吻鱼

Psilorhynchus homaloptera

二级

新增

　亚口鱼（胭脂鱼）科

Catostomidae

　　胭脂鱼

Myxocyprinus asiaticus

二级

未变

仅限野外种群

　鲤科

Cyprinidae

　　唐鱼

Tanichthys albonubes

二级

未变

仅限野外种群

　　稀有鮈鲫

Gobiocypris rarus

二级

新增

仅限野外种群

　　鯮

Luciobrama macrocephalus

二级

新增

　　多鳞白鱼

Anabarilius polylepis

二级

新增

　　山白鱼

Anabarilius transmontanus

二级

新增

　　北方铜鱼

Coreius septentrionalis

一级

新增

　　圆口铜鱼

Coreius guichenoti

一级

新增

仅限野外种群

　　大鼻吻鮈

Rhinogobio nasutus

二级

新增

　　长鳍吻鮈

Rhinogobio ventralis

二级

新增

　　平鳍鳅鮀

Gobiobotia homalopteroidea

二级

新增

　　单纹似鱤

Luciocyprinus langsoni

二级

新增

　　金线鲃属所有种

Sinocyclocheilusspp.

二级

未变

仅限野外种群

　　四川白甲鱼

Onychostoma angustistomata

二级

新增

　　多鳞白甲鱼

Onychostoma macrolepis

二级

新增

仅限野外种群

　　鲈鲤属所有种

Percocyprisspp.

二级

新增

仅限野外种群

　　裸腹盲鲃

Typhlobarbus nudiventris

二级

新增

　　角鱼

Akrokolioplax bicornis

二级

新增

　　骨唇黄河鱼

Chuanchia labiosa

二级

新增

　　极边扁咽齿鱼

Platypharodon extremus

二级

新增

仅限野外种群

　　细鳞裂腹鱼

Schizothorax chongi

二级

新增

仅限野外种群

　　巨须裂腹鱼

Schizothorax macropogon

二级

新增

　　重口裂腹鱼

Schizothorax davidi

二级

新增

仅限野外种群

　　拉萨裂腹鱼

Schizothorax waltoni

二级

新增

仅限野外种群

　　塔里木裂腹鱼

Schizothorax biddulphi

二级

新增

仅限野外种群

　　大理裂腹鱼

Schizothorax taliensis

二级

未变

仅限野外种群

　　扁吻鱼

Aspiorhynchus laticeps

一级

未变

仅限野外种群

　　厚唇裸重唇鱼

Gymnodiptychus pachycheilus

二级

新增

仅限野外种群

　　斑重唇鱼

Diptychus maculatus

二级

新增

　　尖裸鲤

Oxygymnocypris stewartii

二级

新增

仅限野外种群

　　大头鲤

Cyprinus pellegrini

二级

未变

仅限野外种群

　　小鲤

Cyprinus micristius

二级

新增

　　抚仙鲤

Cyprinus fuxianensis

二级

新增

　　岩原鲤

Procypris rabaudi

二级

新增

仅限野外种群

　　乌原鲤

Procypris merus

二级

新增

　鳅科

Cobitidae

　　红唇薄鳅

Leptobotia rubrilabris

二级

新增

仅限野外种群

　　黄线薄鳅

Leptobotia flavolineata

二级

新增

　　长薄鳅

Leptobotia elongata

二级

新增

仅限野外种群

　　拟鲇高原鳅

Triplophysa siluroides

二级

新增

仅限野外种群

　　湘西盲高原鳅

Triplophysa xiangxiensis

二级

新增

　　小头高原鳅

Triphophysa minuta

二级

新增

　　无眼岭鳅

Oreonectes anophthalmus

二级

新增

　爬鳅科

Balitoridae

　　厚唇原吸鳅

Protomyzon pachychilus

二级

新增

鲇形目

SILURIFORMES

　鲿科

Bagridae

　　斑鳠

Hemibagrus guttatus

二级

新增

仅限野外种群

　鲇科

Siluridae

　　昆明鲇

Silurus mento

二级

新增

　（鱼芒）科

Pangasiidae

　　长丝（鱼芒）

Pangasius sanitwangsei

一级

新增

　钝头鮠科

Amblycipitidae

　　金氏（鱼央）

Liobagrus kingi

二级

新增

　鮡科

Sisoridae

　　长丝黑鮡

Gagata dolichonema

二级

新增

　　青石爬鮡

Euchiloglanis davidi

二级

新增

　　黑斑原鮡

Glyptosternum maculatum

二级

新增

　　魾属所有种

Bagariusspp.

二级

新增

鲑形目

SALMONIFORMES

　鲑科

Salmonidae

　　细鳞鲑属所有种

Brachymystaxspp.

二级

新增

仅限野外种群

　 川陕（贝氏）哲罗鲑

Hucho bleekeri

一级

升级

　　石川氏哲罗鲑

Hucho ishikawai

二级

新增

　　花羔红点鲑

Salvelinus malma

二级

新增

仅限野外种群

　　马苏大马哈鱼

Oncorhynchus masou masou

二级

新增

　　台湾马苏大马哈鱼

Oncorhynchus masou formosanus

二级

新增

　　北鲑

Stenodus leucichthys

二级

新增

　　茴鱼属所有种

Thymallusspp.

二级

新增

仅限野外种群

海龙鱼目

SYNGNATHIFORMES

　海龙鱼科

Syngnathidae

　　克氏海马鱼

Hippocampus kelloggi

二级

未变

鲈形目

PERCIFORMES

　石首鱼科

Sciaenidae

　　黄唇鱼

Bahaba taipingensis

一级

升级

鲉形目

SCORPAENIFORMES

　杜父鱼科

Cottidae

　　松江鲈

Trachidermus fasciatus

二级

未变

仅限野外种群

圆口纲CYCLOSTOMATA

七鳃鳗目

PETROMYZONTIFORMES

　七鳃鳗科

Petromyzontidae

　　七鳃鳗属所有种

Lampetraspp.

二级

新增

肢口纲MEROSTOMATA

剑尾目

XIPHOSURA

　鲎科

Tachypleidae

　　鲎科所有种

Tachypleidae spp.

二级

新增

　　 软甲纲 MALAOSTRACA

十足目

DECAPODA

　龙虾科

Palinuridae

　　锦绣龙虾

Panulirus ornatus

二级

新增

仅限野外种群

软体动物门MOLLUSCA

双壳纲 BIVALVIA

珍珠贝目

PTERIIDA

　珍珠贝科

Pteriidae

　　大珠母贝

Pinctada maxima

二级

未变

仅限野外种群

帘蛤目

VENERIDA

　砗磲科

Tridacnidae

　　大砗磲

Tridacna gigas

一级

未变

　　砗磲科其它种

Tridacnidae spp.

二级

新增

蚌目

UNIONIDA

　珍珠蚌科

Margaritanidae

　　珠母珍珠蚌

Margarritiana dahurica

二级

新增

　蚌科

Unionidae

　　佛耳丽蚌

Lamprotula mansuyi

二级

未变

　　绢丝丽蚌

Lamprotula fibrosa

二级

新增

　　背瘤丽蚌

Lamprotula leai

二级

新增

　　多瘤丽蚌

Lamprotula polysticta

二级

新增

　　刻裂丽蚌

Lamprotula scripta

二级

新增

　截蛏科

Solecurtidae

　　中国淡水蛏

Novaculina chinensis

二级

新增

　　龙骨蛏蚌

Solenaia carinata

二级

新增

　　头足纲 CEPHALOPODA

鹦鹉螺目

NAUTILOIDEA

　鹦鹉螺科

Nautilidae

　　鹦鹉螺

Nautilus pompilius

一级

未变

　　腹足纲 GASTROPODA

　田螺科

Viviparidae

　　东北田螺

Viviparus chui

二级

新增

　　螺蛳

Margarya melanioides

二级

新增

　蝾螺科

Turbinidae

　　夜光蝾螺

Turbo marmoratus

二级

新增

　宝贝科

Cypraeidae

　　虎斑宝贝

Cypraea tigris

二级

未变

　冠螺科

Cassididae

　　唐冠螺

Cassis cornuta

二级

未变

　嵌线螺科

Cymatiidae

　　法螺

Charonia tritonis

二级

新增

刺胞动物门 CNIDARIA

　　珊瑚纲 ANTHOZOA

石珊瑚目

SCLERACTINIA

　　石珊瑚目所有种

Scleractinia spp.

二级

新增

苍珊瑚目

HELIOPORACEA

　苍珊瑚科

Helioporidae

苍珊瑚

Helioporidae coerulea

二级

新增

软珊瑚目

ALCYONACEA

　根枝珊瑚亚目

STOLONIFERA

　笙珊瑚科

Tubiporidae

　　笙珊瑚

Tubipora musica

二级

新增

柳珊瑚目

GORGONACEA

　硬轴珊瑚亚目

Scleraxonia

　红珊瑚科

Coralliidae

　　红珊瑚科所有种

Coralliidae spp.

一级

未变

　钙轴珊瑚亚目

Calcaxonia

　竹节柳珊瑚科

Isididae

　　竹节柳珊瑚属所有种

Isisspp.

二级

新增

水螅纲HYDROZOA

花裸螅目

Anthoathecata

　多孔螅科

Milleporidae

　　多孔螅科所有种

Milleporidae spp.

二级

新增

　柱星螅科

Stylasteridae

　　柱星螅科所有种

Stylasteridae spp.

二级

新增

本文作者系水生生物博物馆工作人员王环珊、王熙、黄俊豪。




文章编号: 552993a54d25dd540ad751b61bf64d2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (海洋新鲜事 | 2020年7月中旬) 2020-07-24 广东海洋协会   广东海洋协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE2NDUzNA==&mid=2652447285&idx=1&sn=fb7cb6e99357527cfbf52c5ee8d97fcb






新鲜事一览

焦点

马兴瑞省长主持召开省政府常务会议，研究我省新能源产业集群发展工作

会员动态

新型地球物理综合科学考察船"实验6"号下水

招商工业成功"云交付"自升自航式多功能作业平台

"华祥龙"号顺利完成海试返航

广船国际交付6.49万吨原油船"远桉湖"号

邦鑫海洋大数据科技助力中华白海豚保护

海洋资讯

广东投入近20亿元保障海洋生态保护修复

深圳扶持发展海洋经济

《山东省海上风电发展规划》编制完成

"向阳红03"船首次在南海获得深海水虱样品

"雪龙2"船啔航执行我国第11次北极科考任务

我国"海燕-X"水下滑翔机最大下潜深度达10619米

焦点：马兴瑞省长主持召开省政府常务会议，研究我省新能源产业集群发展工作

近日，省长马兴瑞主持召开省政府常务会议，围绕促改革、调结构，持续推进高质量发展，加快培育发展新能源产业、推动能源结构优化，加强和创新社会治理、促进社会组织健康发展等工作进行研究部署。

会议研究了我省新能源产业集群发展工作。会议强调，要加强统筹谋划，推动新能源开发与产业发展相互促进，坚持发挥优势、挖掘潜力，有序推动新能源开发应用，大力发展核能、海上风电、太阳能等优势产业，加快培育氢能、储能、智慧能源等新兴产业，不断提升产业整体发展水平。要著力加强关键技术攻关，加快产业创新平台建设，大力推动产业集聚，加快推进能源新基建，促进能源清洁低碳化转型，为我省能源结构调整优化、能源产业高质量发展提供有力支撑。

（来源：广东省人民政府门户网站）

会员动态

新型地球物理综合科学考察船"实验6"号下水

7月18日上午，中国科学院南海海洋研究所（以下简称"南海所"）新型地球物理综合科学考察船下水暨命名活动在中船黄埔文冲船舶有限公司（以下简称"黄埔文冲"）举行。中国科学院副院长、党组成员张涛发来贺信。中科院广州分院院长吴创之，黄埔文冲董事长盛纪纲，中国工程院院士、南海所原所长、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）主任张偲，南海所副所长（法定代表人）龙丽娟，党委书记、副所长詹文欢等出席活动。

仪式上，吴创之宣读了张涛贺信，指出要以新建科考船为契机，继续深入推进"率先行动"计划，立足海洋科考实验一线根本阵地，打造"面向国际科学前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场"的海上开放共享平台。

龙丽娟为新型地球物理综合科学考察船命名"实验6"，她指出，新船下水将极大提高我国深远海的科考能力，标志著南海所海洋科考事业从此翻开了崭新的一页。新型地球物理综合科学考察船"实验6"号是国家发改委立项的"十三五"科教基础设施建设项目，由南海所承担。总投资5.175亿元，设计总吨3990，总长90.6米，型宽17.0米，型深8.0米，最大速度16.5节，续航力为12000海里，定员60人，自持力60天。

（来源：中船黄埔文冲、中国科学院南海海洋研究所）

招商工业成功"云交付"自升自航式多功能作业平台

7月16日上午，由招商工业旗下招商局重工（深圳）有限公司承建的自升自航式多功能作业平台"ZAMIL-L.B.3"成功的在深圳孖洲岛海工基地举行了交船仪式。并于当天下午15时，首次通过云交船的方式和该平台的最终买方ZAMIL OFFSHORE公司实现了云交船。

"ZAMIL-L.B.3"是一艘自升自航式多功能作业平台，桩腿长度105m，船体总长66m，宽40m，型深6.1m，设计吃水3.3m，定员150人，作业水深65m，设计作业温度0~50度，可变载荷1100T,航速6节，交付后主要用于沙特海域的油气田之间的服务作业。

（来源：船海装备网）

"华祥龙"号顺利完成海试返航

7月14日下午，中国船舶集团旗下中船黄埔文冲船舶有限公司为广州打捞局建造的"华祥龙"号顺利完成海试返航，靠泊公司龙穴厂区码头。其试航成功，标志著"华祥龙"号朝著为我国救助打捞事业建功立业又迈出了一大步。

该艘长著四条腿的大船是我国自主研制的首艘插销式自升自航抢险打捞工程船。这四条长腿其实就是可以自升自降的站桩，高90米，单桩最大举升能力为5600吨。目前这种船型在全球范围内也是屈指可数的。

"华祥龙"号总长130米，甲板作业面积约2800平方米，海洋工程平台通常没有自航能力，但"华祥龙"号配置了5台发电机和1台应急发电机，同时采用全电力驱动全回转舵桨推进方式，可实现"全天候"低碳绿色环保作业。不仅可以完成近海浅水水域应急清障和抢险打捞作业，同时也可以兼顾海上风电场风机基座及各类结构物的吊装工作。投入使用后，将大幅增强我国海上抢险打捞的能力，提高速度和效率，缩短打捞工期，在执行国际国内重大任务中发挥关键作用。

（来源：央视网）

广船国际交付6.49万吨原油船"远桉湖"号

7月10日，由中国船舶集团旗下广船国际有限公司（以下简称"广船国际"）为中远海运能源建造的6.49万吨原油船2号船命名交付。该船被命名为"远桉湖"号。

据悉，"远桉湖"轮总长224.9米、船宽35米、型深18.0米、设计吃水11.2米、设计航速14.5节，是由广船国际在经典MR船型基础上优化升级的新一代绿色、安全、环保型油轮。

该船满足国际航行要求，是适合长江原油运输的最新船型，尤其适用于国内石油平台到沿海及长江港口运输原油，能够很好地契合船东营运的个性化需求。

该船配备SCR系统（选择性催化还原技术），能够控制排放尾气，满足TierIII排放及HCSR结构共同规范的环保要求。

货舱区域满足COT-PSPC，通过优化货舱区域布置，实现了该船的舱容最大化，能够为船东带来更多经济效益。

该船配备性能监测系统，同时满足智能能效管理的i-Ship(E)要求，可根据实时数据，对船舶营运情况进行采集分析，为船东营运管理提供决策参考和便利。

（来源：广船国际）

邦鑫海洋大数据科技助力中华白海豚保护

7月15日，由广东邦鑫数据科技股份有限公司（以下简称"邦鑫股份"）自主研发的国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用。该平台基于邦鑫股份海洋大数据系统研发经验，实现中华白海豚可视化管理和实时动态数据监测，为中华白海豚保护工作注入了大数据智能化元素。

该平台研发负责人介绍，平台充分整合中华白海豚保护区管理单位及相关科研教学单位的数据成果，对保护区相关数据进行在线采集、传输、管理，建立包括白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等在内的中华白海豚保护区大数据库，实现可视化动态管理，填补了国内技术空白，可持续对中华白海豚种群的分布格局、种群变化趋势、保护现状及存在问题等进行专业评估和管理决策。

据了解，该平台主要功能模块有前端数据展示、后台监控管理、信息录入、报表统计、报文分析、系统设置等，还预留了后期开发模块和接口，未来可根据业主需求增加更多模块、实现更多功能。

（来源：邦鑫股份）

海洋资讯

广东投入近20亿元保障海洋生态保护修复

近三年，广东省聚焦海洋管理重点难点，从海岸线生态修复、重点岸线海洋环境监测、"蓝色海湾"综合整治、美丽海湾建设等入手，投入19.55亿元用于推进海洋生态文明建设，支持海洋资源管理和海洋经济发展。据统计，2019年~2021年，广东省每年安排2亿元专项用于支持海岸带生态修复工作；每年安排5000万元，推动省、市、县三级海洋环境监测网络能力建设；每年安排3.5亿元，支持广州、汕头、江门等沿海地市开展美丽海湾建设和海洋综合示范区建设。同时，积极配合争取中央海岛和海域保护资金58368万元，支持汕头市、汕尾市开展蓝色海湾综合整治行动。

（来源：中国自然资源报）

深圳扶持发展海洋经济

7月12日，从深圳市发改委获悉，深圳市战略性新兴产业2020年第二批扶持计划（海洋经济类）日前正式组织实施，最高资助金额不超过1500万元。本次扶持计划面向海工船舶智能化及海洋观测和探测领域，重点发展海工船舶的智能化信息化装备、船载传感器、深海观测仪器和运载设备等。

（来源：海洋网）

《山东省海上风电发展规划》编制完成

日前，由中电建中南院编制的《山东省海上风电发展规划（2019-2035）》（修编版）已经编制完成。

山东省海上风电将规划三大海上风电基地，包括：渤中基地890万千瓦（其中近东营市周边规划海上风电700万千瓦）、半岛北基地30万千瓦、半岛南基地680万千瓦，共涉及41个风电场。渤海周边的河北省、辽宁省同样规划了大量海上风电项目，东营市河口区接近渤海中部，海上交通非常便利，很适合规划建设海上风电产业园，而周边的海上风电项目能够为东营海上风电产业园提供长期稳定的订单，保证产业园健康稳定的发展。

（来源：北极星风力发电网）

"向阳红03"船首次在南海获得深海水虱样品

近日，正在我国南海进行科考和设备海试应用任务的"向阳红03"船，成功在水深1500米的神狐海域陆坡深海区获取了两只巨型深海水虱样品，个体长度超过10cm。这是我国首次在南海神狐陆坡区通过原位诱捕的方式捕获到深海水虱样品。深海水虱隶属于节肢动物门甲壳动物等足目，是深海特有的物种，为典型的深海食腐生物，主要以沉降到海底的海洋生物尸体为食，在深海海底生态系统中扮演重要角色。下一步，科研人员将会对该样品深入开展分类学和分子生物学、生态学等方面的研究，以确定其具体种类，研究其演化过程和生态地位。

（来源：自然资源部第三海洋研究所）

"雪龙2"船啔航执行我国第11次北极科考任务

7月15日，由自然资源部组织的中国第11次北极科学考察队搭乘"雪龙2"船从上海出发，执行科学考察任务。这是"雪龙2"船继顺利完成南极首航后，首次承担北极科学考察任务。本次科考将围绕应对全球气候变化、北极综合环境调查和北极业务化观监测体系构建等内容，在楚科奇海台、加拿大海盆和北冰洋中心区等北极公海海域，以走航观测、断面综合调查及冰站考察等方式，重点开展北冰洋中心区综合调查、北冰洋生物多样性与生态系统调查、北冰洋海洋酸化监测与化学环境调查、新型污染物监测和北冰洋海-冰-气相互作用观测等调查任务，将进一步提升我国对北极气候变化情况的认知水平，掌握北极海洋水文与气象、海洋与大气化学、海洋生物与生态、海洋地质与地球物理等资料，为北极海冰快速变化背景下的前沿科学研究、北极环境气候综合评价与北冰洋中心区环境综合评估等夯实基础。

（来源：自然资源部）

我国"海燕-X"水下滑翔机最大下潜深度达10619米

2020年7月16日下午，由青岛海洋科学与技术试点国家实验室组织实施的水下滑翔机——万米深渊观测科学考察团队顺利返航。

在此次综合科考中，中国万米级深海水下滑翔机"海燕-X"最大下潜深度达10619米，刷新了由其保持的水下滑翔机下潜深度8213米的世界纪录。

在为期6天的综合科考中，由海洋试点国家实验室与天津大学共同研发的具有中国自主知识产权的2台万米级"海燕-X"水下滑翔机共获得观测剖面45个，其中3000米级、6000米级和7000米级剖面各1个，万米级剖面3个，最大下潜深度达10619米，刷新了下潜深度的最新世界纪录，并获得温盐深、溶解氧、声学和视频资料等宝贵深海观测数据。

科研人员表示，连续进行多剖面的万米观测，充分验证了"海燕-X"水下滑翔机在深渊环境下的工作可靠性，以及超高压浮力精准驱动、轻型陶瓷复合耐压壳体、多传感协同控制等万米水下滑翔机关键技术，标志著我国在万米水下滑翔机关键技术方面取得重大突破。

（来源：海洋知圈）

END

公众号ID：gd_hyxh

扫码关注最新动态




文章编号: 591a3a05de567b7c51804ff76dbb0e57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (隐秘的小岛:加拿大最佳岛屿,欧洲皇室、好莱坞明星至爱!) 2020-07-24 加国小众之旅   加国小众之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTIxMTcwNw==&mid=2247490789&idx=1&sn=49fc81bd67293cac740e75cf5c8e7283






CANADIAN NICHE TOURISM

扫码开啔「小众之旅」

加拿大小众之旅

— 小而出众 · 铭心之旅 —

⛰️

在加拿大的隐秘角落

藏著一座宝藏小岛温哥华岛

近日，CNN又将它列为

加拿大最佳岛屿

2020年全球20个最佳旅游胜地之一

△温哥华岛托菲诺（Tifino) Photo:@meghan_reading via instagram

它获奖无数，连续多年被评为《康泰纳仕旅行者》

"加拿大最佳岛屿和北美洲最佳岛屿"~

《Travel & Leisure》杂志也多次将

"加拿大最佳岛屿"的桂冠送于它。

连欧洲皇室都被圈粉。

丹麦王子约阿希姆和公主都来此度蜜月。

因为热爱这里的安静和森林，

2019年的圣诞节，哈里王子一家选择在这里度过。

好莱坞明星更是这里度假的常客。

Photo：@ downtofilm via instagram

充满情调的慢生活小城镇，一步之遥的狂野自然；

150+省立和国家公园，60%以上的森林覆盖率，

数不尽的山间，林间徒步小径；

跳跃鲸鱼，慵懒海狮，神出鬼没的黑熊和白头鹰，

3400多公里的曲折破碎海岸线，

温哥华岛，这座没有被任何现代工业染指的海岛，

为自然户外和慢生活而生。

先来看一段温哥华岛的是视频洗洗眼睛

▼

Video:DBC

温哥华岛，

美洲西海岸最大的岛

━━━━━━

温哥华岛是北美洲西海岸最大的岛屿。

它的东海岸面向太平洋，西海岸与北美大陆隔乔治亚海峡相望，

这个与BC省平行的小岛长460公里、宽100公里，

面积≈台湾≈2个北京。

人口不到100万，是台湾的20分之一，地广人稀。

拥有150多个国家和省立公园，森林覆盖率超过60%，

纬度它比哈尔滨还要靠近北极，却完全没有冰天雪地，冬天接近0度，夏天20多度，气候舒适宜人。人口不多，原始森林和野生动物成为这里的主宰。

从加拿大看，它在这里

▼

△温哥华岛是加拿大西海岸最大的岛 制图：LOGA

从BC省看它在这里

▼

△温哥华岛在加西海岸与BC省平行，面积约等于台湾。Photo:DBC

🏠

各有特色小城市，

加拿大人退休之后最想移居的地方

━━━━━━

△温哥华岛海湾群岛---Entrance Island Photo：@therichardkelly via instagram

温哥华岛沿海分布著一座又一座姿态万千的城镇；每一座城市，每一座小镇都有看点。

古老庄重的BC省省会维多利亚，是国人最熟知的城市，它是加拿大西海岸具有浓郁英国风情的古老的城市，《纽约时报》用"加拿大最英国的城市"来形容它，以精致闻名于世，并素有花园城市的美誉。

花园、古堡、马车，下午茶，置身维多利亚，您会有一种仿佛到了到欧洲的感觉，但这里比欧洲更加宁静、休闲和接近自然。

优雅的BC省会议大厦，是维多利亚永恒的地标。夜晚3000个彩灯亮起，让它成为这个国家夜晚最亮的风景。

Photo：shotbyric

加拿大国家历史遗产，最美的私人花园布查特花园，已经盛放百年，几十万株鲜花一年四季各有看点，来了就是与季节最好的相逢。

在内港走走，吹吹海风，之后到费尔蒙帝后饭店，品一下最地道的英式下午茶。

Photo：@anastasia.agievich via instagram

在BC省皇家博物馆，看看这个国家最古老的历史。

Photo:Tanya Goehring

或者登上观鲸船，看鲸鱼起舞，海狮晒太阳。维多利亚的魅力，你要生活一阵子才能懂，而读懂了之后就会念念不忘。它是加拿大人退休之后最想生活的城市，多次被评为世界最佳小城市，长在加拿大人心尖尖上。

△乘坐观鲸船从维多利亚内港出发，一个小时之内就有机会看到鲸鱼 Photo:Jordan Dyck

图腾之城邓肯拥有80多座当地土著民族的图腾柱，小城里藏著加拿大最古老的文化。

壁画之城彻梅纳斯的上百幅精致壁画则记录了温哥华岛的历史和原住民文化。

Photo:Ben Giesbrecht

联合国世界自然保护区内的小镇托菲诺常住人口只有2000多，它有很多称号——冲浪圣地、野奢天堂，无论哪种，它都是名副其实的，拥有绵延数里的沙滩，是世界冲浪、赏鲸的不二之选。

Photo:Keenan Bush

温哥华岛，每一座小城，都值得花上几天好好探究。

△俯瞰海湾群岛 Photo：Reuben Krabbe

🌲

150+公园和保护区

绿绿的岛━━━━━━

小小的温哥华岛坐拥2座加拿大国家公园，整个加拿大也只有46座。它还有超过150座省立公园和自然保护区；从空中俯瞰，一片森绿，森林覆盖率超过60%。

得益于太平洋和海岸山脉的庇护，温哥华岛地处高纬度，却气候温润，四季常青；

绿色，是这座岛屿永恒的色彩，任凭时光仍然风吹雨打，它永远是绿意盎然。

△温哥华岛托菲诺（Tifino)

温哥华岛西南部伦弗鲁港的阿凡达树林是无数巨树的故乡，他们可以生长1000多年，长到几十层楼高，是这座岛屿，最古老，最有魅力的居民。

△伦弗鲁港附近的参天巨树‘孤独的大道格’，高66米。

麦克米伦省立公园，有世界上最高，最古老的云杉和雪松之一，上千年的古树参天，在巨树面前人类会变得很渺小。

Photo:Graeme Owsianski

Photo:Sean Scott

黄金溪省立公园，大树参天屏蔽了阳光，潮湿的环境让厚厚的苔藓从地面一直攀爬到树梢，树上挂满了"胡须"，犹如魔幻森林。

Photo:@ryanfloodphoto via instagram

这里的每一条公路两旁都被森林覆盖，让人很想路边停车驻足，深入其中探寻。即便是冬天，也适合在温哥华岛上"吸吸氧"、润润肺，不要辜负这片极致的绿色王国。

Photo:@windycorduroy via instagram

🐻

熊出没！

美国国家地理评选的

"最佳野生动物观赏地"

━━━━━

7,000+只黑熊，几万头鲸鱼，上万头加州海狮，太平洋白海豚，海獭，海狮，200多种鸟类......温哥华岛有世界上最强配置的动物资源之一。《美国国家地理》杂志将在温哥华岛观赏野生动物列为"一生一次之旅"。

△温哥华岛奈特湾（Knight Inlet）的棕熊

电报湾是世界驰名的观鲸胜地。

虎鲸、座头鲸、小须鲸和灰鲸，海豹，海豚，海狮，还有各种各样的鸟类，在这小小的海湾，只要出海，就能看到各种海洋野生动物的美妙身姿。

Photo: John E. Marriott/All Canada Photos

Photo:@stephenrinkphotography via instagram

如果想更亲近他们，那就划著皮划艇，与他们相遇吧。

如果你热爱水上运动，又喜欢野生动物，那么温哥华岛北部绝对可以列为一生一次之旅清单！每到夏季，温哥华岛北部被森林覆盖的海岸线水域生活著大量的野生动物，海豹、海狮、白头鹰、座头鲸和逆戟鲸等，划著皮划艇与它们不期而遇的概率非常高。这是比海洋馆酷10万+倍的体验！

Photo:Clint Rivers

在清晨退潮后的哈迪港，成群结队的白头鹰出现在浅滩，品尝美味的早餐。每年夏天开始的鲑鱼季节，是熊的盛宴，胖胖的黑熊捕鱼的画面让人津津乐道。

Photo:Clint Rivers（上）Yuri Choufour（下）

在任何一座城市的绿地，你都有机会看见小鹿们正逍遥自在地徘徊，旁若无人；

随便一片水域，都有海狮卖萌！人与动物和谐相处，温哥华岛将其演绎到了最高级别。

Photo:Reuben Krabbe

🏄

狂放与温柔并存，

最原生态的海洋

━━━━━━━

温哥华岛的海和沙滩几乎未经任何开发，很原生态。

3400多公里的海岸线，狂放与温柔并存。

在很久很久以前，太平洋板块俯冲入北美西海岸，山脉隆起，温哥华岛是山脚下的褶皱。

后来，冰雪消长，在冰河世纪大举吞没陆地，又在温暖些的时候退却，海浪侵蚀山体，留下破碎的海岸线和碎玉般的湖泊。

这种破碎的形态，让温哥华岛有了更绵长更崎岖的海岸线，与同面积的台湾岛相比，温哥华岛的海岸线足足多了一倍多。

△托菲诺（Tofino) Photo：DBC（上） Ben Giesbrecht（下）

来温哥华岛你需要放弃对热带海岛水清沙幼，椰林风影的执念。雨林，岩石、粗旷的沙滩，这里的海洋有野性的气质，是最大程度保留过往模样的海洋天堂。

△托菲诺（Tofino)Photo:@graeme_ovia instagram

温哥华岛的海动静两相宜，性格不止一面。在乔治亚湾、哈罗湾你能看到最宁静的海，人们泛舟海上，享受来自海洋的惬意时光。

Photo:Nathan Martin

Photo:Boomer Jerritt

在托菲诺，太平洋暴风雨团带来最狂暴的海。每年冬天，无数热爱冒险的人来此追逐猛烈的波浪，巨浪和烈风，是全球最适合进行风暴观赏的目的地之一。

Photo:Jeremy Koreski/Wickaninnish Inn

Photo:marcus paladin/Wickaninnish Inn

温哥华岛的海滩也许都不够精致，但却足够的纯粹、足够的原始；海洋生态未遭任何地人为破坏，真正热爱大海的人，一定会是温哥华岛的知音。

⛺️

处处藏惊喜，

一座宝藏小岛

━━━━━

温哥华岛太低调了！以至于它的秘密你要走的很近才能发现。但如果你真的愿意去探索温哥华岛，会发现这里充满著意料之外的惊喜。

这里，"隐藏"著世界上最贵的度假村之一，藏在雨林里的帐篷度假村克里阔特荒野度假村（Clayoquot Wilderness Resort），每年只从5月到9月开放，是丹麦王子和公主度蜜月的地方。

这里，有著世界最优质的野溪温泉，位于托菲诺Mate岛上的温泉湾（Hot Springs Cove）；穿过万年的温带雨林，在山间、石壁间，一个又一个纯天然的温泉池中，感受冰火两重天的乐趣。

Photo:@vancitywild via instagram

著名的荒野太平洋步道位于温哥华岛的卢利特（Ucluelet），穿越了广袤的原始雨林，途经漫长的太平洋海岸线，海水强烈地冲击著岸边岩石，真正是波涛汹涌，极致而野性。

在这条步道健行，沿途会与大量虬曲的树干和自由生长的根、蕨类植物亲密接触，耳边不时传来海风刮过树木的窸窣声响以及此起彼伏的海浪敲击声，感觉如同闯入了一片奇幻的梦境，它是全球徒步爱好者的必打卡之地。像这样的徒步道，温哥华岛还有几百公里，它们藏于森林中，海岸边，高山里。

Photo：@helloitsjudevia instgram

这里，有神秘的加拿大"小天涯海角"，位于最北端顶点的斯考特角省立公园，人迹罕至，穿越原始雨林，你随时可以包下一整个沙滩来度假。

Photo:@tedhesser via instagram

写了这么多

BC君也只介绍了这座小岛1% 不到的风景。

还有很多很多惊喜，留给你来发现吧

......

🍃

BC进入重啔的第三阶段，为了保障大家的安全以及体验，「星环冠君旅游」贴心定制了3条重点推荐的包车线路，每一条都妙趣横生，风情十足。当然，也可以完全自己定制全新线路。

具体信息如下，报名和咨询方法也很简单，只需扫码添加以下二维码即可。

线路一：温哥华北岛探秘

三天探幽游

线路二：奥肯娜根果乡+温泉

三天踏青游

线路三：淘金之旅

四天欢畅游

关于「星环冠君旅游」

由加拿大两大明星企业：【星环集团】与【冠君旅游】联手重磅打造，旨在针对加拿大游客、留学生和新移民，精心定制「加拿大小众之旅」，合作提供专业的旅游、留学、教育、移民一站式服务，提升华人社区新形象。

「冠君旅游」是加拿大联邦政府检定接待中国ADS旅游团的官方接待旅行社之一，也是加拿大旅游协会和加拿大亚太入境旅游协会会员企业，是加拿大最资深的中加旅游服务企业之一。

两家强强联手后，推出的每一条线路都深受欢迎，口碑满分，一位难求。

「加拿大小众之旅」旗下的司导与包车有限，如果你已经对「包车游」怦然心动，不要犹豫，立刻预订，定制属于您和家人的极致个性化尊享旅程！

疫情后时代，包车出游，

轻奢一夏，尊享个性之旅！

—— 小众之选，卓而不凡 ——

长按识别二维码

想了解更多「加拿大旅游 / 游学」项目

「小众之旅」专家在线恭候

【版权声明】除原创作品外，本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有，因客观原因，或会存在不当使用的情况，如，部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系，或作者名称及原始出处标注错误等情况，非恶意侵犯原权利人相关权益，敬请相关权利人谅解并与我们联系及时处理，共同维护良好的网络创作环境。

END

往期精彩回顾

加拿大"水果之王"闪亮登场！今年采摘蓝莓，这些问题需考虑…

亲历：去Kelowna途中突曝疫情，临时改道小众景点，竟然惊喜连连…

美国要封微信，加拿大华人集体恐慌？你们太多虑了！

BC省再爆疫情，为何在Kelowna？只怪她魅力四射，惊艳整个夏季！美哭了！大温竟然有这些"夕阳"圣地！

玩遍BC就等于玩遍加拿大了？还别不信…

订单翻5倍?2020年，这类旅行真的要唱主角了!

温哥华的夏天，唯大海不可辜负！扬帆远航吧~

暑期不能去美国了？加拿大这些景点毫不逊色，绚烂你的完美假期！

UBC扩建分校！Kelowna何方神圣，屡获世界名校垂青？

现在住加拿大酒店，能放心吗？CBC揭秘实情...

望眼欲穿！温哥华人最爱的三座省立公园终于重开！

"虚拟旅行VP"将取代真实旅行？Sorry，在加拿大绝无可能！

2020最Hot最安全旅行方式，原来是它!

温哥华的夏天，你不知道有多"温柔"！

"入境加拿大"官方最全解答|哪些【必要理由】才能入境？

BC省露营预约正式开放！手把手教你怎么注册、预约！

加航恢复回国航班，价格特别贵？细细一查，呵呵有惊喜！

加拿大国家公园开放倒计时！这些你不知道的细节，小众君告诉你！

为安全起见，BC居民今年的旅行都安排在BC省内吧！




文章编号: b93ceb585f6eea3f82b8114ac7c14b92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (走进华侨之乡,399住台山五星酒店(含自助早),来一场"千亩芦荟庄园" & "浪漫沙滩"邂逅之旅) 2020-07-24 LXY0023   LXY0023


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODkyODg3Mw==&mid=2247483915&idx=1&sn=41ef32967d0b8f1f9fb80ff6fa555f58






旅行偏重于行，

旅游不但有"行"，

且有观光、娱乐含义。

——台山碧桂园凤凰酒店

台山,一座在广东你来了就要吃海鲜的城市!

另外这座城市的美誉有好多

"全国第一侨乡"、"排球之乡"、

"中国曲艺之乡"

生活需要努力、需要拼搏，

但偶尔也需要打个盹，给自己放个假。

这座城市等著你来解锁打卡

台山碧桂园凤凰酒店

离开家门出来度假，首先要选"配套齐全""安全舒适"的住宿，才能玩的敞开无忧，这里泳池、健身房、超大停车场、篮球场一应俱全，入住全免费享用。

台山特色美食推荐

食 | 为天

台山 | 黄鳝饭

黄鳝饭其实是煲仔饭的一种，台山的黄鳝饭非常有名。

黄鳝饭也因为肥美黄鳝的"加盟"而具备了丰富的营养，可以补血补气，有强身健体的功效。

炭 烧 生 蚝

【口味/taste】

肥美爆汁，鲜甜可口

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

炭烧生蚝风味独特，香鲜肥美的大生蚝烧到刚刚熟，把蚝汁完全锁在里面，再加上美味的蒜蓉。一口直接爆汁，能吃辣的可以加点小米辣一起烤，简直是神仙美味~！

啫 啫 生 蚝

【口味/taste】

鲜香醇厚，内质鲜嫩

【鲜度/fresh】

❤❤❤❤❤

啫啫生蚝采用沙煲，大火用姜葱爆出生蚝的香味，加上特调酱汁，味道非常醇厚，非常惹味！一定要趁热吃！！！

台山 | 萝底糍

现在就出摊

网红小吃 品味订制

#台山粽子..

#钵仔糕...

#小巷钵仔糕...

#观音亭茯苓膏...

套票 费用包含

【住】

五星级酒店度假大/双床客房（1间夜）

【食】

维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐；

（2成人，1位1.2米以下儿童）；

推荐当地特色美食：飘香黄鳝饭、泥虫汤圆、

台山咸肉粽、本地海鲜生蚝

【玩】

入住领取：1."海角城"沙滩门票/台山"美国芦荟庄园"门票（二选一）；

（门票：2张）

免费政策：1.2米以下。

2.暑期玩乐活动券（1张）限7.18-9.30 逢周六

券含：

泡泡水枪大战、滑步平衡车、射箭、手作DIY涂鸦

（时间：15:30-17:30）

【享】

儿童乐园（全天开放）；

台山景点及美食指南卡片；

酒店室外游泳池、先进健身设备；

注：8月（逢周六）需加收+50/间（前台补差）

海角城 & 偶遇白海豚

弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。

地址：台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

千亩芦荟庄园

台山网红点之一。虽然3-4月花期已过，但是依然人气打卡点，在这里，您不仅可以体验地道的美国乡村风情，还可欣赏全国唯一的芦荟花海！很挺值得去。 离酒店30分车程。

夏天报道

暑 期

活动狂欢节

活动地点：酒店大堂 Date7.18-9.30 （逢周六）

泡泡水枪大战

DIY手作涂鸦

射箭

滑步平衡车

推荐

No.景点线路

New Arrival

梅家大院（酒店自驾前往35分钟）

风 车 山

#欣赏一切美好的景色#

地点:台山隆文风车山

草 坪 里

台山的网红村 那里不仅能感受侨乡特色，更像是一个在水中央的"法式小镇"…还能尝到很多本地小吃、下午茶，慢享度假

（酒店自驾前往35分钟）

地点：台山水步草坪里

THE END




文章编号: 83abec03c543e13a28e84a9f6c009769
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (最新热点) 2020-07-24 源和大成教育   源和大成教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY1NDcyNA==&mid=2247484828&idx=1&sn=eaec619f72d96891d219b11412987f76






最新热点

两岸人士倡议合作共建大美粤港澳大湾区

7月18日，第四届海峡两岸中山论坛"中山精神与民族复兴"研讨会在中山市政府会议中心举办，来自海峡两岸的专家学者、相关团体机构代表相聚一堂，缅怀孙中山先生，学习、继承和发扬孙中山先生的爱国思想、革命意志和进取精神，并形成了本届论坛的标志性成果——《第四届海峡两岸中山论坛共同倡议书》。闭幕式上，海峡两岸关系研究中心主任彭庆恩受大会委托宣读了倡议书，呼吁两岸同胞合作共建大美湾区，坚决反对"台独"和外来干涉，共同深化两岸融合发展，携手实现中华民族伟大复兴。

以政策之准保就业之稳粤三大工程全链条发力促就业

截至目前，广东累计开展"粤菜师傅"培训5万人次，直接带动就业创业16万人。全省技能人才1276万人，其中高技能人才415万人，156所技工院校在校生55.8万人，占全国1/6。"南粤家政"工程培训28.41万人次，1.72万家家庭服务企业吸纳乡村劳动力就业100多万人。依托创业孵化基地、众创空间、小型微型企业创业创新示范基地、农村创业创新园区（基地）等各类创业孵化载体，提供"孵化-投资-加速-辅导上市"全过程服务，吸聚三大工程人才创业项目，促进一批三大工程人才成功实现创业。

国际化之路越走越宽粤菜师傅带著粤味"走出去"

敢为天下先，是广东人的时代精神。代表著广东精神的粤菜，伴随著社会发展的脚步，广纳百川，推陈出新，让"食在广东"的名号响彻全国，享誉海外。

如今，随著粤港澳大湾区、"一带一路"建设的不断推进，"粤菜师傅""广东技工""南粤家政"三大工程的国际化之路越走越宽。广东通过创新"粤菜师傅+岭南饮食文化"等模式，打造"粤菜师傅"文化品牌，岭南饮食文化在海内外影响力正在提升，粤菜产业迎来了"高光时刻"；世界技能大赛赛场上，广东年轻技工争金夺银，向世界展示了广东技能人才高质量发展和制造业高质量发展的成果。

广东1.2万家科技单位 为大学毕业生提供6万就业岗位

7月22日,"科技创业带动高质量就业行动"大学生招聘广东专场活动在广州市天河区拉开帷幕。本次活动由科技部火炬中心、广东省科技厅、天河区政府共同指导,广东省科技企业孵化器协会主办,是科技创业带动高质量就业行动在粤港澳大湾区首场活动。

据了解,本次活动"线上+线下"同步开展,涵盖科技企业、孵化载体、科研院所、大学科技园等1.2万余家招聘单位,面向大学毕业生为主的就业群体提供6万多个高质量就业岗位。仅啔动仪式现场就募集到45家企业共1182个就业岗位,线上线下报名参加3000余人,签订就业意向书1315份。

6月广东进出口增速由负转正 防疫物资出口大幅增长

今年上半年，广东外贸进出口总值3.06万亿元人民币，比去年同期下降7.1%，降幅较前5个月收窄1.7个百分点，占全国外贸进出口总值的21.5%。其中，出口1.82万亿元，同比下降8.5%；进口1.24万亿元，同比下降5%；实现贸易顺差5710.9亿元，同比收窄15.2%。从总体走势来看，上半年外贸进出口逐步回稳，6月进出口增速由负转正。

500吨红薯出口欧洲

7月16日，一辆满载"1593云溪蜜薯"的货车从惠州1593鲜薯标准化中心驶出，通过深圳海关前往荷兰。本次出口的22吨红薯由广东1593番薯出口基地生产，到达荷兰后将上架荷兰主要商超，下周还有另一批红薯将出口至加拿大，后续订单还有累计22个货柜、近500吨红薯即将出口欧洲。7月13日，广东遂溪举行火龙果"一带一路"发车仪式暨国际品牌发布会，既是遂溪火龙果出口的零突破，也是湛江海关辖区出口火龙果的零突破。为实现广东火龙果出口质量标准、国际品牌和出口市场的相统一，探索了"走出去"的新模式。

国内首个！珠江口中华白海豚大数据展示平台正式啔用

7月15日，国内首个中华白海豚大数据展示平台正式啔用，中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。

据悉，为了提升中华白海豚保护工作智能化、信息化水平，充分利用互联网+新技术，整合保护区管理单位以及相关科研教学机构的数据成果，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织相关单位联合攻关，经过一年多的努力，完成中华白海豚种群资源数据库和大数据展示平台建设。

深圳正在大力推进新基建建设8月将迎5G全覆盖

7月21日，深圳市政府新闻办举行新闻发布会（新基建专场）。会议透露，深圳正在大力推进新基建建设，计划于8月底累计建成5G基站4.5万个，实现5G网络高质量全覆盖；在新基建建设上，深圳预计本年度可形成投资1006亿元。

珠江肇高铁将经过佛山拟设高明站连接珠三角枢纽机场

《珠海至肇庆高铁江门至珠三角枢纽机场段项目（佛山段）社会稳定风险分析报告》（以下简称《报告》）评估前进行公示。据透露，珠海至肇庆高铁江门至珠三角枢纽机场段中，佛山段将在高明区西江工业园区设高明站，线路会在珠三角枢纽机场与广湛高铁接轨，该段长度为佛山境内24.5公里，投资55.6亿元。

全长526.14米！清远擎天玻璃桥创吉尼斯纪录

全长526.14米！7月18日上午，吉尼斯纪录认证官现场宣布，位于广东省清远市连州地区龙潭古镇的湟川三峡（国家水利风景区）上的擎天玻璃桥，是目前世界上最长的玻璃桥。

据了解，擎天玻璃桥历时3年，斥资3亿元打造，于今年1月竣工。它不仅具有跨度大、桥面宽、重量轻和梁高低等特点，还是一座全透明玻璃的景观桥梁，更兼具两岸行人通行、游览、蹦极、溜索、T台等多项综合功能。

新闻来源/各大网络新闻平台

本周粤语小知识

旬日=昨天

[粤]寻日系礼拜四。

[普]昨天是星期四。

源和大成"机考系统"火热上线

模拟真实考试环境，轻松拿下初级会计

www.yuanhedacheng.com等你来访

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 1f376a663b1d31257161e192250e4459
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (2020年7月24日,唯有心静,身外的繁华才不至于扭曲和浮躁,才能倾听到内心真实的声音。美好的一天从早安心语开始!) 2020-07-24 元旭文化   元旭文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTEzODYwNA==&mid=2656716287&idx=1&sn=7cbed58094dff17bee46842ba5c59815






阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体"元旭文化"，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

万年历

点

收听早安心语语音版

清晨问候

早上好，今天是2020年7月24日，星期五，农历六月初四。解释，有时候确实可以消除误会，获得理解，然而有时候，别人也可能将你的解释理解成一种掩饰。不是每做一件事都须向旁人解释，不停的解释会限制自己的人生道路，你所做的一切，只要自己认可、心安就好。所以，给人以帮助，只要伸出温暖的手；证明自己正直，只管端端正正做事；原谅别人，只需露出笑脸。

佛在哪里呢

所谓"千江有水千江月，万里无云万里天"，诸佛如来、菩萨好象天上的明月，有水的地方都普照，如江、河、溪、井，甚至脸盆、茶杯，都会映现出明月。但是你又问：为什么看不到诸佛菩萨呢？那是因为心里的烦恼太多，心里的水混浊、不澄净，只要将烦恼的乌云去除，就能万里无云，到处都是朗朗晴空，佛的法身就显现出来了。

晨舞飞扬

JULY 24 2020

天气预报

7月24日08时至25日08时，内蒙古西北部、西藏东南部、四川大部、西北地区东部、江淮西部、江南东北部等地部分地区有中到大雨，其中，西藏东南部、甘肃东南部、陕西西南部、四川盆地西北部等地部分地区有暴雨或大暴雨（100~120毫米）。渤海海峡、黄海北部和中部将有9~10级、阵风11级的大风，黄海南部、东海东北部将有7~8级、阵风9级的大风。

天津地区：晴，温度24度到37度，西风2级，空气质量良。今日限行4和9

头条热点

中国驻休斯敦总领事：敦促美方撤销错误决定

近日，蔡伟总领事接受美国广播公司（ABC）13台和《国际聚焦》杂志联合采访。蔡总领事表示，美方突然要求中方关闭驻中国休斯敦总领馆，此举严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反中美领事条约有关规定，蓄意破坏中美关系，十分蛮横无理。中方对此予以强烈谴责。中方敦促美方立即撤销有关错误决定。否则，中方必将作出正当和必要反应。蔡总领事强调，中美40年交往经验充分证明，两国合则两利，斗则俱伤。正如王毅国务委员兼外长日前在中美智库论坛上的致辞中指出，中国的对美政策没有变化,我们仍愿本著善意和诚意发展中美关系。我们希望同美方相向而行，努力构建并共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。

蔡总领事并驳斥了美方关于驻休斯敦总领馆的种种谎言，表示谎话即使重复一千遍，也成不了事实。美方一些政客为了所谓"政治正确"，满嘴扯谎，但却置民众生死福祉于不顾，到头来必将害人害己，还是趁早收起这套把戏吧！

早报速览

【抗洪战士中暑后醒来第一句话：我的沙包还在不在】近日，连续在抗洪一线奋战多天的武警安徽总队铜陵支队四级警士长刘涛中暑晕倒。经总队医院卫勤分队抢救，逐渐恢复意识的刘涛心里牵挂的却是抗洪用的沙包。愿洪水早日退去，战士平安归来！

【80岁老人顶高温上堤给消防员送包子】近日，江西省鄱阳县沿河圩，当地两名80多岁老人结伴搭乘农用三轮车，带著两大袋自制的包子、馒头，不顾高温赶了30多分钟路，来到大堤上慰问正在作业的福建消防员。指战员一直婉拒慰问品，但两位老人态度很坚决，要求指战员一定收下这份心意。指战员掏钱想买下，两位老人就是不肯收。

【骇人！印度村民给儿童喂烈酒防新冠】据印媒报道，在印度奥里萨邦一个村子里，有村民喂约50个10到12岁的孩子喝烈酒，当地人相信，喝这种酒可以预防新冠肺炎。这段视频在社交网络引发热议。

【触目惊心！丹麦1天捕杀近300头鲸鱼和海豚 海湾血流成河】近日，在丹麦海外自治领地法罗群岛的海岸线，一天之内，252头长鳍鲸和35只大西洋白海豚遭杀害，现场血流成河、触目惊心。据报道，这项猎鲸活动是当地一项延续了近千年的传统，原住民将鲸鱼和海豚驱赶到浅水湾后，会将它们的头部分切断，鲸鱼不会立即死亡，而是会在痛苦挣扎中因失血过多慢慢死去。

【消防员送病危老人回家：人生最后时光想落叶归根】近日，安徽阜南，淮河王家坝泄洪后，消防员接到一男子求助称，70岁母亲癌症晚期已经病危，在人生最后的时光里，想落叶归根回家。经过近1小时水路，消防员用橡皮艇将老人送回家中。遗憾的是，老人下午离开了人世。

【7名司机将210吨高危化学品开出火场：出来之后才后怕】近日，山东东营港一停车场内，一辆油罐车起火引燃周围多辆车。一家化工公司的7名司机，冒生命危险进入火场，将7辆共计载有210吨的丙烯腈的高危化学品车辆开出火场。货物托运方对7名驾驶员，每人奖励1万元。

历史回顾

1190年7月24日-"治天下匠"耶律楚材诞辰

1783年7月24日-拉丁美洲民族英雄玻利瓦尔诞辰

1802年7月24日-法国作家大仲马诞辰

1828年7月24日-俄国作家车尔尼雪夫斯基诞辰

1944年7月24日-著名新闻记者邹韬奋在上海逝世

1977年7月24日-作家何其芳逝世

1985年7月24日-第一位漂流长江的人尧茂书身亡

调理生活,养生有道

为您的生活把把脉

铁板田鸡口水鱼

原料:

花鲢鱼一条，淀粉两大匙，油炸花生仁约半两，熟白芝麻两大匙，老姜一小块，蒜一个，香葱五棵，豆豉两匙，料酒三大匙，酱油两大匙，醋一大匙，白糖一匙，红油辣椒一两，花椒油两大匙，盐、味精适量，香油一大匙。

做法：

1、鱼洗净片成片，用盐、料酒拌匀腌几分钟，再加水淀粉拌匀码味，油炸花生仁剁成碎粒，豆豉剁碎，葱、蒜、姜切末。

2、锅中放油烧至六成热，倒入豆豉、姜末、蒜末炒出香味。

3、在大钵中放入盐、味精、白糖、酱油、醋、炒过的姜蒜豆豉、红油辣椒、花椒油、香油、油炸花生仁搅拌均匀兑成调味汁。

4、锅置旺火上放油烧至四成热，放入鱼片滑散炒熟。

5、捞出沥干油后装入碗中。

6、淋上调味汁，再撒上熟芝麻、葱碎即成。

7、拌匀即可。

元旭音乐

听歌导语：

人生起又落

回忆就像一首歌

梦醒子时过

这一刻谁的梦有我

栏目作者/张可儿（北京）

THE

END

推荐阅读

武汉加油！中国加油！元旭(一凡)2020书法作品春节特辑（第一辑）春暖花开!清风徐来! 元旭(一凡)2020书法作品春韵特集（第二辑）元旭(一凡)2020书法作品（第三辑）

阳光总在风雨后 ! 元旭(一凡)2020书法作品五一特辑（第四辑）

红星照我去战斗！元旭（一凡）2020书法作品歌名特辑（第五辑）

天津津南 ! 北京朝阳 ! 元旭(一凡)2020书法作品地名特辑（第六辑）

目前190000+人已关注加入【元旭文化】，快快告诉好朋友们加入吧！

怎么才能每天都收到这种文章呢？

只需长按下方二维码

点"识别图中二维码"即可关注即可！

点击"阅读原文"查看全国天气




文章编号: fa740905ebf026b33d6c62aaf5e0b449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (确认了!"特大暴雨"来了!大雨暴雨大暴雨,连下三天!23~24号天气预报) 2020-07-24 时尚闪亮   时尚闪亮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAxNDA4MQ==&mid=2247496158&idx=7&sn=32a0670f9ccbc36446ddf6ffae2de064






大家好，这里是闪亮课堂，每天给大家分享不一样的生活健康小知识，阅读本文前，请您"不要"点击上面的蓝色字体"时尚闪亮"，再点击"关注"，这样您就不能继续免费收到各种有关养生的文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，再也看不到了。

1

最近一段时间可以说降水是相当的频繁了，不管是我国的南方地区还是我国的部分北方地区都是出现了不同程度的降水天气了，暴雨带来的洪涝灾害也造成了巨大的经济损失和人员伤亡，气象局最新消息：大暴雨来了！接连3场雨，中雨、大雨、暴雨！答案来了，23~24天气预报，一起来看看吧。

江淮南部、江汉南部、江南大部、西南地区南部、华北中北部、贵州大部、广西西部和南部沿海、广东东部和南部沿海、西藏东南部、台湾岛等地有中到大雨，其中，江苏南部、安徽南部、浙江北部、湖北南部、湖南西北部、贵州南部、云南中南部、西藏东南部等地的部分地区有暴雨，局地大暴雨（100~130毫米）。

确认了！"特大暴雨"来了！大雨暴雨大暴雨，连下三天！天气预报

台风的危害

2020年台风名字开始顺序就是：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花……以此类推，每一个台风的到来，不仅会在潮湿闷热的盛夏给人们带来一丝清凉，同时也会带来许多的困扰。

预计台风"森拉克"即将在8月上旬登陆。台风的到来将在一些地区造成严重的内涝。许多街道积水深及腰部，超过1米。一些小学和中学被迫关闭。在台风肆虐的地区，房屋可能被破坏。没有时间逃跑的人可能会受伤、淹死或触电。

确认了！"特大暴雨"来了！大雨暴雨大暴雨，连下三天天气预报




文章编号: 151be634969029eddde585ffe08cc181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (笔走三都澳 心连蓝海洋) 2020-07-23 宁德网   宁德网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA0MDg2MA==&mid=2653353737&idx=1&sn=10e243d0e3af6c51d1220448f5cff0d3






7月20日，由市委宣传部、市文联、市海洋与渔业局共同主办的宁德市海上养殖综合整治成果文艺采风创作活动拉开序幕。

市文联组织作家、摄影家、电影家、媒体记者共20余人，先后察看了蕉城区三都镇白基湾海域、福安市下白石镇北斗都村海域、霞浦县溪南镇七星村海域的海上养殖综合整治和渔排升级改造情况，并听取有关部门关于综合整治工作介绍。

走进蕉城三都镇白基湾海域养殖基地

调研福安市北斗都村海域"多彩渔村展示平台"

察看霞浦县七星村海域深水网箱建设情况

宁德市委、市政府从2018年7月起举全市之力开展为期两年的海上养殖综合整治工作，全面清退超规划养殖，推进升级改造，扭转海上养殖"无度、无序、无偿"局面，重建海上养殖长效管控机制，从根本上改善沿海海洋生态环境，加快建设美丽宁德。

为准确描绘和记录宁德这场史诗般的海上养殖综合整治攻坚战，市文联与市海洋与渔业局多次合作，邀请作家、诗人、记者深入海上养殖综合整治现场采风创作，实地察看退养、升级改造等工作落实情况，聆听渔民讲述开展海上养殖综合整治的好处，领略"水中大熊猫"白海豚重现海域的身影。今年1月，由市文联、市海洋与渔业局主编的富有闽东地域特色、散发著海洋气息的《蔚蓝闽东——作家笔下的宁德海洋》一书正式由海峡文艺出版社出版发行，该书由纪实文学、散文和新诗三种体裁构成，在社会各界和市内外闽东乡贤中引发热烈反响。

接下来，市文联还将组织摄影和作家小分队，分别深入蕉城、霞浦、福安、福鼎等海上养殖综合整治实施地，采用无人机拍摄、点对点采访等多种形式进行深度采风。采风结束后，市文联将选出优秀摄影作品，配以精美诗文，结集出版画册，以文艺的形式展现市委、市政府海上养殖综合整治活动取得的显著成效。

【采风剪影】

福安市北斗都村海域"多彩渔村展示平台" 谢书秋 摄

霞浦县七星村海域深水网箱 谢书秋 摄

蕉城区三都镇白基湾海域清海整治效果 柳明格 摄

察看蕉城海域养殖基地建设情况

听取霞浦海上养殖综合整治成效汇报

文艺家在霞浦海域合影

【文艺家感言】

宁德市税务局副局长、宁德市作家协会主席 刘伟雄：

在官井洋与东吾洋交汇处的七星海面，看到海洋居然能以这样的面貌呈现：变换的航迹记录了清海以来的如画的海洋。悠游的鱼儿，鲜艳的网箱，摇晃水中的海藻，还有忙碌中的渔民古铜色的皮肤，构成今天蓝色牧场美丽生动的画面。新时代的海洋牧歌，唱出嘹亮的新生态新业态，唱出人类和海洋的美好明天！

《闽东日报》社副总编辑、宁德市电影家协会主席 郑承东：

这是一个几乎不可能完成的任务。一场中国史无前列的的海上土地革命在这里悄然展开。曾经，宁德的大黄鱼养活一支将近三十万的产业大军，但也助长了无序养殖，美丽天湖蜕变成了"大鱼塘"。宁德市委、市政府从去年开始的海上综合整治攻坚战，誓言成真，"大鱼塘"又凤凰涅槃，再次蝶变回"美丽天湖"。

中国摄影家协会会员、宁德市摄影家协会主席 陈向：

今天的海上之行为我们展示了全新的海域风光，环保、整洁、科学、美观是大家共同的印象。习近平总书记"绿水青山就是金山银山"的理念，已经深入到闽东这片广袤的海域，深入到老百姓的心田。

宁德市文联 宁德文艺界

[ 这里是宁德网，感谢您的阅读 ]

宁德网移动端矩阵

"你说我办"新闻热线：2876799




文章编号: 3ee6582659fc8a4d4fa7ddeefb4e08b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (珠三角绿色生态水网渐次联通,助推"创森"建设!) 2020-07-23 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247488082&idx=2&sn=b35ec01398ed4477ceb524d1559f0afc






更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

水更清，岸更绿

风景更美！

自2015年以来，广东加强珠三角水网湿地资源保护，加快湿地生态系统重建和恢复，大力建设特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络，强化水污染治理和水网疏浚贯通，至2020年已基本建成生态健康、绿水相依、通江达海、人水和谐的珠三角绿色生态水网，打造新常态下香飘四季的岭南水乡风貌。

经过多年努力，作为珠三角国家森林城市群建设的两大主线之一，珠三角绿色生态水网如今已渐次联通，对全省生态平衡发展起到了重要作用，将助推珠三角地区在2020年建成中国首个国家森林城市群。

岭南水乡河清岸绿

来到佛山潭洲水道，随著游船的出发，水道两旁树木成荫，佛山首个湿地公园——佛山新城湿地公园景致映入眼帘。在建设佛山新城湿地公园时，当地打造浅滩、河漫滩等多样的生态水体形态，最大限度保护原有河滩的生态环境，并引入种植红树林面积近5000平方米，为全市种植面积最大的淡水红树林。

近年来，佛山市将城乡绿化景观与水环境整治紧密结合，加快推进以滨河滨水绿化景观建设为主要内容的湿地水系建设，形成了"水、城、绿"有机融合的新岭南水乡城市景观特色。作为珠三角工业大市，又是岭南水乡，佛山高位推动积极推进滨河景观带建设，正是珠三角地区绿色生态水网建设的真实写照。

广东省河湖众多、水系发达，尤其是珠三角地区水网密布，有著丰富的水资源。从2015年开始，广东大力构建湿地生态保护体系加快珠江三角洲地区绿色生态水网，按照构建珠三角城市群森林绿地体系要求，结合珠三角森林进城围城、生态景观林带、绿道、乡村绿化美化等重点生态工程，推进湿地生态建设，水陆并进、相互支撑，努力实现水网地区生态化、景观化。

在"保护为重、治水为先、修复为要、文化为魂、惠民为上"的原则下，广东持续强化珠江水系林网建设、湿地资源的保护和恢复。

数年来，珠三角各市加快建设水网绿色生态廊道，在西江、北江、东江主干流及绥江、西枝江、潭江、新兴江、增江河、流溪河等支流沿岸、河口地带营建防护绿带，修复拓展河涌两岸、环湖（库）滨水景观林带，推广种植乡土景观树种，打造"水清、岸绿、景美"的滨水景观，全面提升水生态服务功能。

与此同时，珠三角地区进一步完善了农田林网，加快推进村镇道路、堤岸、庭院绿化美化和公共绿地建设，优化绿色休闲空间，改善宜居生态环境，建设美丽乡村。

湿地建设跨越式发展

湿地是三大自然生态系统之一，具有蓄水调洪、净化水体、调节气候、美化环境、保护生物多样性等重要功能。

珠三角地区的湿地资源十分丰富，是候鸟迁徙的重要驿站和越冬地。在国家森林城市群建设过程中，珠三角地区不断加快划定湿地生态红线，建立湿地地理空间数据库，依法保护自然湿地资源，严格控制开发占用自然湿地，落实湿地用途管制和占补平衡制度，逐步推进湿地保护红线。

自创建国家森林城市以来，珠三角各市在湿地公园建设中取得重大突破。

广州

建成开放8年多来，广州海珠湿地从饱受侵蚀、濒临"消失"的万亩果园到"具有全国引领示范意义的"国家湿地公园，再到"打造全国最好、全球标杆性城央湿地"，呈现出一幅湿地与城市和谐共生的美丽图景，探索出了一条都市生态与经济互动发展的新路。

深圳

深圳通过开展绿色福利空间建设工程，已完成龙岗河湿地公园建设、石岩河湿地公园改造任务以及观澜河沿岸景观建设，同时华侨城湿地已正式成为国家湿地公园试点；通过实施深圳湾滨海红树林修复工程、福田保护区2-4号鱼塘水鸟栖息管理项目，合理进行水道挖掘、小岛构建。

中山

中山市依托丰富的河网水系、库塘分布特点，新建省、市、镇级湿地公园，打造独具中山特色的湿地保护与生态修复屏障。

惠州

惠州西湖湿地公园作为城市生态系统的重要组成，不仅为水生动、植物提供了良好的生存场所，也为多种珍稀濒危野生动物，特别是为水禽提供了必需的栖息和迁徙、越冬和繁殖的场所。园内有维管植物102科280属384种，有鸟类7目23科49种，有鱼类26种。

自2016年至今，珠三角九市共新建湿地公园95个，全省湿地公园总数达252个。目前，27个试点建设国家湿地公园中已有12个顺利通过国家林草局验收，获得"国家湿地公园"称号。

今年6月，国家林业和草原局公布了《2020年国家重要湿地名录》，全国共有29处自然保护地入选该名录，其中广东有2处入选，分别为广东省中华白海豚国家重要湿地、广东省深圳市福田红树林国家重要湿地。

2020年，广东将建立湿地保护分级体系、加强湿地保护体系建设、大力推进湿地生态修复、建立健全湿地监测评价体系、全力加强红树林保护修复、广泛开展湿地保护宣传。

水岸森林廊道形成滨水景观

水系林网是在河流、湖泊、水库等水体岸带附近建设的防护林带，具有涵养水源、净化水质、美化水系景观、保护堤岸安全、防止水土流失和吸尘等作用。

在推进国家城市群建设的进程中，珠三角地区加快建设水岸森林廊道，在河岸、河口地带营建防护林带，修复拓展河涌两岸、环湖滨水景观林带，推广种植乡土景观树种，打造"水清、岸绿、景美"的滨水景观，目前初步实现了水网地区生态化、景观化。

江门市实施水岸绿化工程，完善提升蓬江区西江河、小海河，江海区麻园河、江门水道，新会区潭江，台山市新昌水，开平市谭江，鹤山市西江河，恩平市锦江河等9条水岸绿化，已实施完善提升水系绿化长度30.44公里，绿化面积64.75公顷，极大地提高了水岸森林生态功能。

与此同时，广东沿海防护林建设不断提升，以珠三角南部近海水域、三大湾区（环珠江口湾区、环大亚湾区、大广海湾区）、海岸山地屏障与近海岛屿为主体，不断加强红树林湿地保护和恢复，加快修复受损的沿海防护林体系，推进基干林带和消浪林建设，初步建立起生态功能稳定、结构合理的珠三角海陆物流交换纽带和抵御海洋灾害的重要海洋生态防护屏障。

珠海大力加强岛屿的绿化建设，开展了以淇澳岛、横琴岛、桂山岛、外伶仃岛等4个常驻居民海岛的绿化工作，改造新增绿化面积20公顷。此外，开展43个无人居住海岛的植被恢复建设，目前实施开展4个岛的绿化建设，改造新增绿化面积636.79公顷。

在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区，红树林面积从原来的32公顷提升到现在的500公顷，鸟类达182种。如今，越来越多的红树林茁壮成长，对维持生态平衡起著重要作用，使得这里的鱼、虾、蟹以及鸟类，都在增多，同时防止了赤潮的发生。

来源：广东林业




文章编号: 23a77c60c81a66fe01e976cecf0f47e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (萌翻!珠江口保护区日常巡护发现大群中华白海豚"老少"同游!) 2020-07-23 ZHBIT校报   ZHBIT校报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA2ODUwMw==&mid=2650776063&idx=2&sn=d0a96929fc6aae48c5ddc73c9c61af38






7月22日上午，天气晴朗，海面平静。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织广科院机器人学院和北理工珠海学院白海豚研究中心等相关领域专家，开展保护区日常巡护和资源监测工作。巡护和科研人员顶著烈日，拍到了许多珍贵的照片和视频。此次工作首次携带无人机进行高清视频航拍，收获满满（无人机视频待转码制作后发布）。

巡护船艇在港珠澳大桥中国结塔北侧、西人工岛北侧以及东西人工岛之间航道处均发现中华白海豚在附近活动，数量共有10多头。此次巡护发现的中华白海豚大多数身体为粉红色，目测年龄约30多岁。部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，估计约10多岁。同时还拍摄到多头中华白海豚"老少"同游的相片，其中一头老年中华白海豚身上多个位置估计被高速船螺旋桨打伤，尾部伤痕累累。

7月22日拍摄的中华白海豚视频

无人机拍摄

工作团队合影

一头老年中华白海豚

中华白海豚"老少"同游

尾部伤痕累累的中华白海豚

中华白海豚清晰的背鳍

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、港、台、澳等地渔民誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778或者扫描以下二维码，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）




文章编号: 64424c936bb191e69216e715e8169862
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (广西14个地市的美食代表(二)) 2020-07-23 回味温馨老歌   回味温馨老歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTA0NjI5Ng==&mid=2247484151&idx=1&sn=8adc944b58079824c55a6e254f179195






阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

注：本文转载自网络，如有侵权，请联系删除谢谢。

广西14个地市的美食代表，第一期介绍了南宁、柳州、桂林、玉林、梧州5个地市的22个代表。第二期小编再来介绍以下5个地市的代表们：

六、北海

1.沙蟹汁。这道北海名菜上了中央电视台后，晋级为"舌尖上的中国"成员。神州大地，都知道了她的故乡——小巧玲珑的北海。经过沙蟹汁炒过的豆角，不但咸鲜而豆角自身的味道更突出。

2.沙虫。北海沙虫像南珠，是北海的骄傲。苛刻的生存环境要求，要不得半点的污染。敏感的沙虫存活一天，说明北海天空是蓝的，海水是净的，白海豚会在冠头岭的海域不远处游弋。沙虫煲粥，也可煮汤。民国初期，不少酒家制作沙虫菜肴，一经问世即成名菜。时至今天，依然被视为筵席珍馐。

3.乾江狗肉。堪称合浦饮食文化的千年品牌，堪称为岭南第一名菜。你可以不知道乾江，但不可能不知道"乾江狗肉"，除非你没有朋友，孤陋寡闻。它呈金黄、香脆，食而不腻，补而不燥，对虚症有独特疗效。它用的是家狗，配以祖传配方烹调，至今已有二千多年的历史。冬可火锅，夏热即食。吃过乾江狗肉 ，你算半个北海人了。

4.合浦大月饼。北海市合浦县特产，以大著称，重量在0.5千克以上，三四千克的也很常见。其馅料以传统伍仁月饼原料为基础，伍仁馅中均匀铺上特殊加工过的猪肉丝或鸡肉丝，与传统的叉烧月饼有所区别，其造型美观，皮薄馅多，入口清香，香而不腻，回味无穷。2017年12月29日，原国家质检总局批准对"合浦大月饼"实施地理标志产品保护。

七、钦州

1.钦州猪脚粉。俗话说"钦州猪脚粉，神仙也打滚 "，猪脚粉可是钦州名气最大的名小吃，来到钦州不吃上一碗算是白来了。熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味又鲜美，让人看了口水欲滴。

2.钦州大耗。钦州是著名的"中国大蚝之乡"，大蚝理所当然地成为钦州的海鲜特产之一，钦州的生蚝个大肥美，味鲜清甜，营养丰富，深受广大人民群众的喜爱。特别是碳烤生蚝，把蒜蓉放入生蚝中一起在炭火中烤，味道鲜甜，再另外加点柠檬和芥末做生蚝刺身，各种味道的在你的味蕾碰撞下渐渐中和，生蚝本身的鲜美嫩滑和蒜蓉的香相结合，还别有一番风味。

3.大寺猪肚巴。是钦州大寺特色食品，在钦州可以说是无人不晓。有著色泽金黄、味香醇美、香而不腻、软而有劲、油滑爽口的特色。吃过的人都赞不绝口，吃到完全停不下来。大寺猪肚巴是传统祖传技艺，选用优质土家猪肚肠，加糖、盐、香料等腌制，经切、晒、炸、焖等多道工序，用柴火铁锅烧制。由于原料(也就是生猪肚)有限，而且做法很复杂，产量并不是很高，运气不好的话都买不到。

4.蚝油香麻鸡。钦州的一个特色菜肴之一，很有名，其做法就是把鸡用料酒腌过蒸熟，然后再撕肉、拆骨，将肉、骨与多种调料拌匀，上碟时以鸡骨垫底，看个人口味在撒上芝麻等调料，绝对是十分爽口的美食之一。

5灵山凉粉。钦州市灵山县的著名特色小吃之一，中国地理标志产品。灵山县加工凉粉历史悠久早在宋朝时，该县就已开始加工食用凉粉。灵山凉粉选用灵山当地产的凉粉草为主要原料，配以纯碱、水、食用淀粉、蔗糖、蜂蜜等，经过多道工序制作而成。成品色泽呈均匀的棕黄色至黑褐色，富有弹性，食之芳香甘醇，滑嫩爽口。

6.蚝油柚皮鸭。钦州特色美食，将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。

八、防城港

1.防城卷粉。防城港市的著名特色风味小吃，选用优质大米为主要制作原料，配以云耳、碎肉、虾肉、豆芽等馅料制作而成。

2.江平芋头糕。防城港市东兴地区的特色糕点小吃，做法是把芋头、香肠切成小粒，分别过油锅炸熟。把粘米粉、五香粉、味精、精盐等佐料加入适量水烧开，然后冲在盆中和芋头香肠拌匀，上锅蒸熟。蒸熟后放凉，切成方形，食用时加热或油煎便可，食之口感酥脆，香气诱人。

3.屈头蛋。别名毛鸭蛋，是防城港等中越边境地区的特色风味小吃。屈头蛋是指在胚胎刚刚开始孵化成型的时候，中止孵化的蛋。吃的时候，用几种野菜和香菜、酸姜等做佐料，味道又香又甜又辣，受到食客的喜爱。

4.风吹饼。防城港市东兴地区有名的风味小吃之一。因其极薄，薄得连风都可以吹走，故而得名。用大米浸泡热水后磨粉，然后蒸熟撒上少许香芝麻粒，再覆于疏篾屏上以炭火烘干而成，特点是烘干后其重量更轻且更薄，几乎近于透明薄膜一般，吃起来香脆上口，真的值得一尝。

5.木薯饺。防城港地区的特色风味小吃，因用木薯包成饺子而得名。木薯饺的主要材料有木薯粉，虾仁、猪肉、萝卜、木耳。

九、百色

1.炒粉虫。百色市的著名特色美食。粉虫不是虫，是一种大米制品，因形似虫子，才称为粉虫。炒粉虫主要制作原料有粉虫、猪肉丝、豆鼓、辣椒、胡萝卜丝、酸笋丝、酱油、葱段、蒜末、花生油等。

2.西林"羊瘪汤"。百色市西林县的风味特色之一。"羊瘪汤"是居住在石山地区苗族人家利用山羊的内脏制作的一道风味独特的佳肴，是接待宾客的上乘菜。

3.十里荷香鸡。百色市田东县的特色风味之一。十里荷香鸡顾名思义，让人想到的就是这个鸡香能够传到十里内的地方。用田东山古寨十里莲塘原生荷叶清蒸出来的荷香鸡，它骨细皮爽，肉质滑嫩，色泽橘红亮丽，似有若无的荷叶幽香令人胃口大开，口味绵长。

4.德保猪血肠。百色德保县有名的猪血肠专卖一条街——响水街，每天都有游客慕名前来品尝美食。猪血肠是将猪血、浸泡过的大米搅拌加工后，放食盐、五香粉等佐料，灌进猪小肠，蒸煮而成。制作的关键环节是蒸煮时要把握好火力，以免爆裂。从锅里煮出来后煎炒香气十足，吃而不腻，味道鲜美！

5.烤猪眼。猪眼睛是百色烧烤摊的一大特色，是必不可少的烧烤料，看著虽然卖相不咋地，但吃起来却十分的美味，吃在嘴里会有"爆浆"的感觉，加上秘制的烧烤调料，那感觉真的是你一辈子都难忘，不过有些人胆小，却不敢尝，其实是很美味的。

6.烧鸭粉。田阳烧鸭粉颇为出名，其独特的风味在于烧鸭，皮酥肉嫩中有点清甜，为口味偏粤式的田阳、百色市区一代的人们所喜爱。据民间传说，烧鸭粉从二十世纪八九十年代开始风靡于田阳百育一代，后流向周边地区。在猪骨汤底的米粉中摆上香气四溢的烧鸭，淋上一勺秘制烧鸭汁，那美味不敢想象。

7.靖西泉草煎蛋。鹅泉特色美食——曾获美食金奖的泉草煎蛋。靖西鹅泉水四季不涸，水质清澈如镜，可见泉下水草和小鱼嬉戏游弋，自在生长，鹅泉自古就有"鹅泉跃鲤三层浪"之说。泉草煎蛋的泉草，取泉下生长的泉草与土鸡蛋成片慢火油煎，清香甜爽。

8.西林麻鸭。麻鸭在西林县得天独厚的自然环境和良好的气候条件下，经本地群众长期不断自然选育而成，其肉质品位高，具有肉质细嫩、皮下脂肪少、肥而不腻、清甜可口、味道鲜美，无膻味的品质特点，绝对是一流的美食。

十、贵港

1.莲藕。贵港是被称为荷城，荷就是荷花，素有"藕中之王"的美誉，因此莲藕也成为广西一个出名的特色美食，莲藕的做法也很多，做汤、炒的都非常好吃，味道松脆爽口，而且营养价值十分高，所以是一道值得一尝的美食。

2.荷叶饭。贵港素有"荷城"的美称，自然"荷叶饭"也是贵港的一个特产，在当地很多饭店都会有这道美食，其做法也很简单，以荷叶包裹米饭和肉馅蒸制而成，吃起来有荷叶的清香，是很美味的一道特色美食。

3.腐竹。贵港有名的特产之一，社坡镇素有"腐竹之乡"的美誉"，用传统工艺手法，选用东北精纯黄豆，无论是拿来作主菜或配菜, 都可熟饪出色泽鲜美、香味扑鼻的味道，吃起来就更不用说了，酥脆嫩滑、口齿留香，确实值得一尝。

4.桂平绿豆糕。贵港市桂平地区的特色糕点小吃。主要是以绿豆、细砂糖、麦芽糖、植物油等为原料制作而成。做好的绿豆糕嫩绿莹润，有如碧玉，吃起来甜而不腻，具有细嫩、甘滑、清香的特点。

5.罗秀米粉。贵港市著名的特色美食之一，起源于明初，因产于桂平市罗秀镇而得名。罗秀米粉以其山区特有的水质，配以当地所产的优质白米精制而成，被誉为"中国一绝"。罗秀米粉质地柔韧，细腻爽滑，可根据不同的口味烹制成螺蛳粉、老友粉、凉拌粉、炒粉、肉汤粉等。




文章编号: 534f78af6049cff93064e5c3839117c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (华语国际少儿高定时装周丨全国形象推广大使 治愈天使张袆贝) 2020-07-23 华语国际少儿高定时装周   华语国际少儿高定时装周


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzE5NDc1MQ==&mid=2650228825&idx=1&sn=d2ba78dc904ba5ea516add45528268d0






2020华语国际少儿高定时装周

中国 · 厦门

2020年的第一站

第三届 华语国际少儿高定时装周 重磅来袭

全国组委会经过长达数月的精心考察和筹备

最终将时装周的坐标定在了美丽的海上花园

————厦门

城在海上，海在城中

白鹭红花，绿水青山

在美丽的厦门鹭岛

和中华白海豚一起

在闪亮舞台上

谱写一段难忘的童年记忆

第三届华语国际少儿时装周

陆续在全国展开赛事

组委会也感受到了本季孩子们参与赛事的热情与积极性

通过层层甄选

我们携手全国形象推广大使闪亮登场！

全国形象推广大使「张袆贝」

张袆贝

她有著许多次舞台上的辉煌时刻

在各项活动中获得令人艳羡的闪耀童年

优秀，是一种内外结合的品质修养

她在老师和父母的淳淳教导下

不断追求自信开朗，乐于助人，艺德兼备的美好人生

他就是 本届华语高定周

全国形象推广大使 张袆贝

01 个人资料

张祎贝

身高：120cm

体重：20.5kg

鞋码：30码

出生：2013年12月14日

特长：表演、主持、跳舞、唱歌

02 个人经历

1、参与拍摄中央电视台定制、林超贤总导演的电影《一刻钟情》

2、参加电视剧《机器人布鲁》的拍摄；

3、获横店儿童电影节"最佳女配角"奖；

4、参加陈可辛导演的《中国女排》的特约拍摄；

5、参加电影《维密天使》的拍摄，饰演王娜娜；

6、参加网络电影《还珠格格》的拍摄，饰演秀儿；

7、参加儿童电影《战狼芳华》的拍摄，饰演人质张丽；

8、2019年11月，与谈莉娜一起参加湖南卫视综艺节目《音乐星周末》的拍摄；

9、2019年10月，参加马术世界杯障碍赛开幕式的合唱；

10、2019年9月，与北京电视台主持人王乾，一起担任北京电视台《报告，我来了》国庆特别节目主持人；

11、2019年8月拍摄了波比英语广告的拍摄；

12、2019年8月，被选为 2022北京冬奥会"和平小天使"，并参与了宣传片的拍摄；

13、2019年10月，参加了"总统之夜"欢迎晚宴童模秀，获得"最佳童模奖"；

14、2019年6月，参加张杰全国巡演南京站的伴唱嘉宾；

15、2020年3月，参演由王梓导演，陈龙主演的电视剧《燃烧大地》，担任特约演员；

16、2020年3月，参演由张禹导演的电视剧《穿上军装就是兵》，饰演月如；

17、2020年7月，参加中央电视台《回声嘹亮》合唱演员；

18、2020年7月，参加由教育部和中央广播电视总台联合举办的"中小学语文示范诵读库"发布会演唱嘉宾；

19、2020年7月，代言了童装品牌M&M

20、2020年3月，参加全国抗疫公益歌曲选拔，获得全国第三名；

21、2020年6月，参加江苏卫视《这是，我的歌》，进入全国前百强选手；

22、2020年6月，发表原创歌曲《爸爸跟我说》；

23、2020年7月，发表原创歌曲《爱和希望》。

03 时尚写真

舞台上火一样热烈

生活中水一般温柔

可甜可盐、百变公主

她是温暖治愈的天使女孩

眸光流转漾起盈盈笑意

在舞台上的光影律动中

悄然绽放人生美好期待

耀眼人生，未来可期

04 活动照片

在影视、综艺节目的录制中

张袆贝以灵动活泼的演绎

勾起了我们对童趣童真的美好回忆

她出色的表现力和流利的语言

让我们看到了天生的表演才能

祝贺她能成长为未来的演艺小新星

2020华语国际少儿高定时装周

全国形象推广大使火热征集中

时尚，从新开始

今夏，从心开始

2020.暑期

华语国际少儿高定时装周 诚邀您参与！

精 彩 推 荐




文章编号: c8b8f99ea3e8d3b4089d29a07f5ddbee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (最后两席名额丨8.15-8.19东莞庆丰宝昌BMW邀你一起自驾醉美广西的山与海) 2020-07-23 BMW虎门宝昌   BMW虎门宝昌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI4NzgyMA==&mid=2651588786&idx=3&sn=84e9d8cd167324a18653c35712a60abe






BMW自驾游

说到广西，很多人就会说桂林，不过，自然造化似乎从来不会独独钟爱一处，群山连绵、岭穀相间的广西，也并非只有桂林山水专美于世。广西省是少数民族自治区"，有壮、汉、苗、瑶、侗、回、京、彝、水、毛南、仫佬、仡佬等16个民族！广西北有桂林山水南有北海银滩，桂南桂西地区更有媲美桂林的喀斯特景观，自驾车沿著中越边境线穿越十万大山，领略颇具神秘色彩的异国与少数民族地区的风光，这个夏天我们相约一起出发吧~

"八山一水一分田，外加一片海"，这是广西真正的写照，这里有蓝天碧海清山溪流，有浓浓的南方的人情味，民歌的千般情韵，歌海的万般风情，显现出多姿多彩的文化和生命个性，正是这些活态文化的滋养，让我们有了这次旅行目的地的冲动，自驾走边境线，感受那丰富细腻展现广西各地美丽动人的缤纷景色，让您倍感自驾游的独特魅力。

海

北有桂林山水，南有"北海银滩"

山

自驾中越边境线十万大山入画来

水

德天、明仕、靖西唯美的山水画廊，不是桂林胜桂林

大美广西

我们来了

北海银滩

北海银滩旅游区位于北部湾畔，北海市的东南面。银滩素以"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新"这六大特点著称于世。这里的沙滩宽阔，东西延绵24公里。沙子二氧化硅含量高达98.3%，洁白细腻，在阳光的照耀下晶莹如银，所以叫"银滩"。这里的沙滩也被公认为中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地。1991年银滩旅游区正式建成对外开放。经过二十多年的建设和发展，银滩旅游区获得了首批国家级AAAA级旅游景区、 "全国五美景区"、"全国三十五个王牌景点"之一、入选"中国最美海滩"前三甲等诸多殊荣，在广西形成了"北有桂林山水，南有北海银滩"的旅游格局。先后有胡锦涛、江泽民、李鹏、李瑞环、杨尚昆等20多位党和国家领导人视察过银滩。旅游区内有江泽民总书记1990年11月栽下的南洋杉；还有1997年元月前国家主席杨尚昆欣然题词"天下第一滩"的石雕。从此北海银滩以"天下第一滩"的美名蜚声海内外。

北海老街

北海老街一般指中山路和珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶；

珠海路毗邻北海外沙岛，是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的"近现代建筑年鉴"。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

大新明仕田园

德天跨国瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（"Bản Giốc & Đức Thiên"）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

通灵大峡谷

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于广西百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，属那亚热带地区。通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

靖西鹅泉

鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。闻名天下的"鹅泉跃鲤三层浪"，明代成化皇帝赐封的"灵泉晚照"古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩

靖西渠洋湖

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。库区总容量9228平方米，水质优良，有大小岛屿十多个，沿岸有海拔一千多米的岜行山，以及掩映在绿树翠竹当中的几百个壮族干栏式村寨。

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

行程安排

1

虎门庆丰宝昌BMW→北海市丨600km

用餐安排：午餐丨晚餐

住宿安排：北海市五星标准酒店

07:00-07:30 指定地点集合出发，错峰出游更舒心；

07:30-09:00车队行驶大约2小时休息一次；

09:00-12:00 沿车少路况好的新汕湛高速行进；

12:00-13:00 途经粤西地区用午餐；

13:00-15:00 全体大约车程8小时，抵达"北海市"

15:00-18:00 进入中国最大、最理想的的天然海滨浴场和休闲度假胜地"银滩"，沙滩踢浪、畅泳...

18:00-19:00 前往码头海鲜酒楼晚餐；

19:00-20:00 餐后漫步"老街"感受地方的夜市文化；

20:00-20:30 入住酒店；

2

北海市→大新县丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：景区度假酒店

07:30-08:00 起床早餐；

08:00-10:00沿著醉美公路欣赏中越边境线上的景观；

10:00-12:00 路程大约需5小时抵达大新县；

12:00-13:00 用午餐；

13:00-14:00 出发欣赏一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族干阑房，途经中越界河"归春河"，抵达"德天瀑布"

14:00-16:30 转乘景区接驳车，近距离观赏亚洲第一的跨国大瀑布；

16:30-17:00 前往融合异国风情、民族特色、山水佳趣的"明仕田园"；

17:00-18:30 入住后，放下行李，漫游景区的田园、民族馆、泳池戏水等等；

18:30-19:30 晚餐；

19:30-20:30 参与景区内的少数民族篝火晚会，狂欢这个美丽的夜晚；

3

大新县→靖西市丨90km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：靖西市四星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发"通灵大峡谷"

09:30-11:30探秘边境奇景 梦幻大峡谷；

11:30-12:00 集合出发餐厅；

12:00-13:00 午餐；

13:00-14:30 出发美丽靖西；

14:30-16:00 游览与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉的"鹅泉"

16:00-17:00 继而游览有"水上桂林"之称的"渠洋湖"

17:00-18:30 前往酒店入住后走到对面的" 龙潭湿地公园"；

18:30-20:30 酒店晚餐并举行"车友联谊晚会"；

4

靖西市→钦州市丨350km

用餐安排：早餐丨午餐丨晚餐

住宿安排：钦州市五星标准酒店

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发南海之滨，北部湾经济区"钦州市"

09:30-12:00途观风景绮丽的十万大山；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 抵达中华白海豚的故乡；

15:00-18:00 乘坐渔船出海追逐白海豚、沙滩踏浪踩沙...

18:00-19:00 晚餐

19:00-20:00 入住市区五星标准酒店；

5

钦州市→东莞市丨650km

07:30-09:00 起床早餐；

09:00-09:30车队集结出发；

09:30-12:00进入大广东的地界；

12:00-13:00 午餐；

13:00-15:00 继续返程；

15:00-16:00 中途停靠网红"大槐服务区·侨山小镇"

16:00-18:00 返回温馨的家，行程圆满结束！

吃地道

住舒服

▲ 靠山、面海：

玩舒心

活动报名及详情

活动时间：

2020年8月15日-19日

出发集中地点：

东莞庆丰宝昌

招募名额：

15台车(名额有限，先到先得)

报名方式：

18576861091吴小姐

18928200751长安庆宝

扫描下面二维码也可以报名哦

特别备注

在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑是打开很多扇门的钥匙。

活动特设车友联谊晚会

欢迎各位多才多艺的车友们

报名参加

为你提供一展身手的舞台！

同时希望有意愿合作的供应商

赞助本场活动！

往期活动回顾

-下滑可观看更多照片-




文章编号: 64406f8f7b5a462dc96c5ab567918867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (​中国海洋资讯|广东江门白海豚沙滩搁浅 经救援回归大海) 2020-07-23 海洋频道   海洋频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651689171&idx=7&sn=8eb4ae0357d13e626a32e6faccb535a1






广东江门白海豚沙滩搁浅 经救援回归大海

一头中华白海豚在广东江门台山海域搁浅，附近渔民和民警联手救援，帮助白海豚回归大海。据白海豚保护区工作人员介绍这条白海豚年龄偏大，可能是导航系统出现问题才导致搁浅。

新"利器"探测海底掩埋物

自然资源部东海海洋环境调查勘察中心承担的海岛水下监视监测移动智能平台研发项目通过验收。

海岛水下监视监测移动智能平台是国内首次将合成孔径声呐与无人智能平台共形安装，建立一体化智能探测海底掩埋物新模式，在航迹精准控制、主动智能减摇、自动布放回收和海底掩埋物探测方面有重大创新，对海底掩埋物探测专业领域具有推广应用价值。

山东上半年发行2亿元专项债券 助推长岛海洋生态保护

山东上半年发行长岛生态保护项目专项债券2亿元，这是省级连续第三年单独发行长岛生态专项债券。

此次发行的专项债券利率为3.55%、期限20年，募集资金将用于长岛生态修复治理及基础设施项目建设。

山东省海洋资源与环境研究院完成海洋垃圾管控与应对课题外业调查工作

山东省海洋资源与环境研究院完成海洋垃圾管控与应对课题外业调查工作。

2020年5-7月，山东省海洋资源与环境研究院"山东省海洋垃圾和微塑料污染管控与应对研究"课题组开展了7个沿海地市14处典型岸滩的海洋垃圾和微塑料现场调查及样品采集工作。下一阶段，课题组将深入掌握山东省海洋垃圾和微塑料污染状况，提出我省海洋垃圾和微塑料防控措施及建议，为政府有效管控提供科学依据。

　基因技术帮珊瑚礁免受全球变暖影响

美国哥伦比亚大学的一项新研究表明，基因测序可以揭示造礁珊瑚在进化上的差异，有朝一日能帮助科学家确定哪些种类能适应温暖的海洋。

相关论文刊登于《科学》，它为了解珊瑚的基因过程提供了一个窗口，这些基因使一些珊瑚能够抵抗剧烈的气候变化。

南极洲首次发现主动泄漏的海底甲烷

俄勒冈州立大学研究人员发表在《英国皇家学会会刊B》上的一项新研究中发现,南极洲的海床甲烷首次发生主动泄漏。

南极洲沿海海底下有大量甲烷被封存，它是从海底沉积物下方的藻类腐烂发展而来的。随著地球变暖，科学家开始担心如果被封存甲烷上方的水变暖会释放出甲烷。大量甲烷释放，地球变暖，将超出人类的生存能力。

品质生活 源于海洋

威海市广播电视台海洋频道

开啔海洋新生活！

《中国海洋资讯》

播出时间 19：38

重播时间 22:32

次日重播时间01：06

06：06

10：39

14：54

16：15

错过播出时间

还可以登录威海传媒网海洋栏目观看




文章编号: 6b1c3de056def4c08d84d40f20093639
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (加拿大最佳岛屿!今年CNN又将荣誉送给了它) 2020-07-23 加拿大超凡自然BC省   加拿大超凡自然BC省


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDA1NTA5NA==&mid=2650936557&idx=1&sn=f9f7401c6471d1bc8f0e621055107eaa






⛰️

在加拿大的隐秘角落

藏著一座宝藏小岛温哥华岛

近日，CNN又将它列为

加拿大最佳岛屿

2020年全球20个最佳旅游胜地之一

△温哥华岛托菲诺（Tifino) Photo:@meghan_reading via instagram

它获奖无数，连续多年被评为《康泰纳仕旅行者》

"加拿大最佳岛屿和北美洲最佳岛屿"~

《Travel & Leisure》杂志也多次将

"加拿大最佳岛屿"的桂冠送于它。

连欧洲皇室都被圈粉。

丹麦王子约阿希姆和公主都来此度蜜月。

因为热爱这里的安静和森林，

2019年的圣诞节，哈里王子一家选择在这里度过。

好莱坞明星更是这里度假的常客。

Photo：@ downtofilm via instagram

充满情调的慢生活小城镇，一步之遥的狂野自然；

150+省立和国家公园，60%以上的森林覆盖率，

数不尽的山间，林间徒步小径；

跳跃鲸鱼，慵懒海狮，神出鬼没的黑熊和白头鹰，

3400多公里的曲折破碎海岸线，

温哥华岛，这座没有被任何现代工业染指的海岛，

为自然户外和慢生活而生。

先来看一段温哥华岛的是视频洗洗眼睛

▼

Video:DBC

温哥华岛，

美洲西海岸最大的岛━━━━━━

温哥华岛是北美洲西海岸最大的岛屿。

它的东海岸面向太平洋，西海岸与北美大陆隔乔治亚海峡相望，

这个与BC省平行的小岛长460公里、宽100公里，

面积≈台湾≈2个北京。

人口不到100万，是台湾的20分之一，地广人稀。

拥有150多个国家和省立公园，森林覆盖率超过60%，

纬度它比哈尔滨还要靠近北极，却完全没有冰天雪地，冬天接近0度，夏天20多度，气候舒适宜人。人口不多，原始森林和野生动物成为这里的主宰。

从加拿大看，它在这里

▼

△温哥华岛是加拿大西海岸最大的岛 制图：LOGA

从BC省看它在这里

▼

△温哥华岛在加西海岸与BC省平行，面积约等于台湾。Photo:DBC

🏠

各有特色小城市，

加拿大人退休之后最想移居的地方━━━━━━

△温哥华岛海湾群岛---Entrance Island Photo：@therichardkelly via instagram

温哥华岛沿海分布著一座又一座姿态万千的城镇；每一座城市，每一座小镇都有看点。

古老庄重的BC省省会维多利亚，是国人最熟知的城市，它是加拿大西海岸具有浓郁英国风情的古老的城市，《纽约时报》用"加拿大最英国的城市"来形容它，以精致闻名于世，并素有花园城市的美誉。

花园、古堡、马车，下午茶，置身维多利亚，您会有一种仿佛到了到欧洲的感觉，但这里比欧洲更加宁静、休闲和接近自然。

优雅的BC省会议大厦，是维多利亚永恒的地标。夜晚3000个彩灯亮起，让它成为这个国家夜晚最亮的风景。

Photo：shotbyric

加拿大国家历史遗产，最美的私人花园布查特花园，已经盛放百年，几十万株鲜花一年四季各有看点，来了就是与季节最好的相逢。

在内港走走，吹吹海风，之后到费尔蒙帝后饭店，品一下最地道的英式下午茶。

Photo：@anastasia.agievich via instagram

在BC省皇家博物馆，看看这个国家最古老的历史。

Photo:Tanya Goehring

或者登上观鲸船，看鲸鱼起舞，海狮晒太阳。维多利亚的魅力，你要生活一阵子才能懂，而读懂了之后就会念念不忘。它是加拿大人退休之后最想生活的城市，多次被评为世界最佳小城市，长在加拿大人心尖尖上。

△乘坐观鲸船从维多利亚内港出发，一个小时之内就有机会看到鲸鱼 Photo:Jordan Dyck

图腾之城邓肯拥有80多座当地土著民族的图腾柱，小城里藏著加拿大最古老的文化。

壁画之城彻梅纳斯的上百幅精致壁画则记录了温哥华岛的历史和原住民文化。

Photo:Ben Giesbrecht

联合国世界自然保护区内的小镇托菲诺常住人口只有2000多，它有很多称号——冲浪圣地、野奢天堂，无论哪种，它都是名副其实的，拥有绵延数里的沙滩，是世界冲浪、赏鲸的不二之选。

Photo:Keenan Bush

温哥华岛，每一座小城，都值得花上几天好好探究。

△俯瞰海湾群岛 Photo：Reuben Krabbe

🌲

150+公园和保护区

绿绿的岛━━━━━━

小小的温哥华岛坐拥2座加拿大国家公园，整个加拿大也只有46座。它还有超过150座省立公园和自然保护区；从空中俯瞰，一片森绿，森林覆盖率超过60%。

得益于太平洋和海岸山脉的庇护，温哥华岛地处高纬度，却气候温润，四季常青；

绿色，是这座岛屿永恒的色彩，任凭时光仍然风吹雨打，它永远是绿意盎然。

△温哥华岛托菲诺（Tifino)

温哥华岛西南部伦弗鲁港的阿凡达树林是无数巨树的故乡，他们可以生长1000多年，长到几十层楼高，是这座岛屿，最古老，最有魅力的居民。

△伦弗鲁港附近的参天巨树‘孤独的大道格’，高66米。

麦克米伦省立公园，有世界上最高，最古老的云杉和雪松之一，上千年的古树参天，在巨树面前人类会变得很渺小。

Photo:Graeme Owsianski

Photo:Sean Scott

黄金溪省立公园，大树参天屏蔽了阳光，潮湿的环境让厚厚的苔藓从地面一直攀爬到树梢，树上挂满了"胡须"，犹如魔幻森林。

Photo:@ryanfloodphoto via instagram

这里的每一条公路两旁都被森林覆盖，让人很想路边停车驻足，深入其中探寻。即便是冬天，也适合在温哥华岛上"吸吸氧"、润润肺，不要辜负这片极致的绿色王国。

Photo:@windycorduroy via instagram

🐻

熊出没！

美国国家地理评选的

"最佳野生动物观赏地"━━━━━

7,000+只黑熊，几万头鲸鱼，上万头加州海狮，太平洋白海豚，海獭，海狮，200多种鸟类......温哥华岛有世界上最强配置的动物资源之一。《美国国家地理》杂志将在温哥华岛观赏野生动物列为"一生一次之旅"。

△温哥华岛奈特湾（Knight Inlet）的棕熊

电报湾是世界驰名的观鲸胜地。

虎鲸、座头鲸、小须鲸和灰鲸，海豹，海豚，海狮，还有各种各样的鸟类，在这小小的海湾，只要出海，就能看到各种海洋野生动物的美妙身姿。

Photo: John E. Marriott/All Canada Photos

Photo:@stephenrinkphotography via instagram

如果想更亲近他们，那就划著皮划艇，与他们相遇吧。

如果你热爱水上运动，又喜欢野生动物，那么温哥华岛北部绝对可以列为一生一次之旅清单！每到夏季，温哥华岛北部被森林覆盖的海岸线水域生活著大量的野生动物，海豹、海狮、白头鹰、座头鲸和逆戟鲸等，划著皮划艇与它们不期而遇的概率非常高。这是比海洋馆酷10万+倍的体验！

Photo:Clint Rivers

在清晨退潮后的哈迪港，成群结队的白头鹰出现在浅滩，品尝美味的早餐。每年夏天开始的鲑鱼季节，是熊的盛宴，胖胖的黑熊捕鱼的画面让人津津乐道。

Photo:Clint Rivers（上）Yuri Choufour（下）

在任何一座城市的绿地，你都有机会看见小鹿们正逍遥自在地徘徊，旁若无人；

随便一片水域，都有海狮卖萌！人与动物和谐相处，温哥华岛将其演绎到了最高级别。

Photo:Reuben Krabbe

🏄

狂放与温柔并存，

最原生态的海洋━━━━━━━

温哥华岛的海和沙滩几乎未经任何开发，很原生态。

3400多公里的海岸线，狂放与温柔并存。

在很久很久以前，太平洋板块俯冲入北美西海岸，山脉隆起，温哥华岛是山脚下的褶皱。

后来，冰雪消长，在冰河世纪大举吞没陆地，又在温暖些的时候退却，海浪侵蚀山体，留下破碎的海岸线和碎玉般的湖泊。

这种破碎的形态，让温哥华岛有了更绵长更崎岖的海岸线，与同面积的台湾岛相比，温哥华岛的海岸线足足多了一倍多。

△托菲诺（Tofino) Photo：DBC（上） Ben Giesbrecht（下）

来温哥华岛你需要放弃对热带海岛水清沙幼，椰林风影的执念。雨林，岩石、粗旷的沙滩，这里的海洋有野性的气质，是最大程度保留过往模样的海洋天堂。

△托菲诺（Tofino)Photo:@graeme_ovia instagram

温哥华岛的海动静两相宜，性格不止一面。在乔治亚湾、哈罗湾你能看到最宁静的海，人们泛舟海上，享受来自海洋的惬意时光。

Photo:Nathan Martin

Photo:Boomer Jerritt

在托菲诺，太平洋暴风雨团带来最狂暴的海。每年冬天，无数热爱冒险的人来此追逐猛烈的波浪，巨浪和烈风，是全球最适合进行风暴观赏的目的地之一。

Photo:Jeremy Koreski/Wickaninnish Inn

Photo:marcus paladin/Wickaninnish Inn

温哥华岛的海滩也许都不够精致，但却足够的纯粹、足够的原始；海洋生态未遭任何地人为破坏，真正热爱大海的人，一定会是温哥华岛的知音。

⛺️

处处藏惊喜，

一座宝藏小岛

━━━━━

温哥华岛太低调了！以至于它的秘密你要走的很近才能发现。但如果你真的愿意去探索温哥华岛，会发现这里充满著意料之外的惊喜。

这里，"隐藏"著世界上最贵的度假村之一，藏在雨林里的帐篷度假村克里阔特荒野度假村（Clayoquot Wilderness Resort），每年只从5月到9月开放，是丹麦王子和公主度蜜月的地方。

这里，有著世界最优质的野溪温泉，位于托菲诺Mate岛上的温泉湾（Hot Springs Cove）；穿过万年的温带雨林，在山间、石壁间，一个又一个纯天然的温泉池中，感受冰火两重天的乐趣。

Photo:@vancitywild via instagram

著名的荒野太平洋步道位于温哥华岛的卢利特（Ucluelet），穿越了广袤的原始雨林，途经漫长的太平洋海岸线，海水强烈地冲击著岸边岩石，真正是波涛汹涌，极致而野性。

在这条步道健行，沿途会与大量虬曲的树干和自由生长的根、蕨类植物亲密接触，耳边不时传来海风刮过树木的窸窣声响以及此起彼伏的海浪敲击声，感觉如同闯入了一片奇幻的梦境，它是全球徒步爱好者的必打卡之地。像这样的徒步道，温哥华岛还有几百公里，它们藏于森林中，海岸边，高山里。

Photo：@helloitsjudevia instgram

这里，有神秘的加拿大"小天涯海角"，位于最北端顶点的斯考特角省立公园，人迹罕至，穿越原始雨林，你随时可以包下一整个沙滩来度假。

Photo:@tedhesser via instagram

写了这么多

BC君也只介绍了这座小岛1% 不到的风景。

还有很多很多惊喜，留给你来发现吧

......

🍃

仲夏回归

七月主题旅行

BC君带大家云赏

加拿大BC省的夏天

不能出行的日子，

我们带你看最美好的夏天......

如果你身在BC省，

那么今年夏天就可以重新旅行BC省了。

同时请注意安全游览，保护好自己。

出发之前可以阅读这条安全游览贴士：

www.hellobc.com/10-ways-to-travel-safely

短暂又美好的夏天千万不要错过......




文章编号: 53cd9804e3ed4d342e73dc4ab1a7c12e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (珠海长隆直通车仅需 ￥268/位~珠海长隆海洋王国一票通玩+赠送珠海市区到景区车票~) 2020-07-23 珠海公交   珠海公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2649918300&idx=1&sn=a195971783add46734008bf4d7139e63






提前添加小编微信

获得更多优惠信息

趁著这个假期，来一场说走就走的旅行

没有什么不可以，只要跟随心的方向

就哪里都是风景，哪里都是目的地

珠海长隆海洋王国

超值套餐

暑期特惠来袭！天天出发！

✔ 珠海长隆直通车仅需￥268/位(身高1.0米以上儿童和成人同价)

使用日期：即日起至2020年8月31日

(8月01-31日使用需补差100元/位)

[ 费用包含 ]

珠海长隆海洋王国一票通玩1日成人票+珠海至景区去程空调旅游大巴车票

[ 温馨提示]

1、【上车地点&时间】：

08:00 香洲丨珠海俊兴酒店(888街)

08:20 吉大丨珠海银座艺术酒店

08:30 吉大丨珠海城市中心酒店

08:45 拱北丨珠海华侨宾馆对面公交站(往拱北方向)

09:30 横琴客运码头

以上上车集合地点→ 抵达【横琴长隆海洋王国】畅游一天。（回程交通客人自理，可自行安排时间返程）

2、以上集中时间仅供参考，准确出发集中时间以我社工作人员提前一天晚上（21：00 左右）发信息告知客人为准！并请保持出发当天上午请保持手机畅通，以便我社工作人员提前与您联系。

3、请游客提前10分钟抵达集合地点集中，逾时恕不等候，并不作任何退款。

4、报名时请务必填写出行人姓名及身份证号码，景区实行实名制验票。应疫情防控要求，游客进入园区前，须在入口处接受健康检查。游园时请佩戴好口罩、保持合适距离，接受工作人员的现场安排指引。

5、统一安排乘坐旅游大巴进入珠海横琴海洋王国园区后办理换票手续入园，入园后自由活动，逾时无法办理入园，请务必留意。集中时间如有变化，则以短信通知取票内容为准；此类门票导游办理换票手续需排队，需要等候约5-15分钟不等，如无法接受，可选择购买电子票自行排队兑换门票。

6、贵客一经报名即表示认可并了解上述各项事宜，出发当天不得取消及更改，不作任何退款。

7、海洋王国景区7月1-17日营运时间10:00-19:30，7月18日-8月31日营运时间10:00-20:00，烟花星闪幻彩Show：19:30。具体营运项目以景区公布为准。

[注意事项]

★注意：此线路为团队统一入园区不接受不坐车，如自驾车或自行前往，请另行选购电子票门票。如购买此套票后不按时间到达或自行开车前往景区我司默认客人自愿放弃游玩，费用不退。

伴著璀璨海星，

骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，

在冰蓝色海洋中遨游，想想都"透心凉"

超级适合一家大小逃离炎热！

图 / 供应商授权

Top1.探秘蓝色海洋

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

简直就是行走的教科书般存在！

对于小朋友、大朋友来说都是一种

特别的探索体验！

图 / 供应商授权

鲨鱼同游超震撼景象

☟ ☟

八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，

随手一拍也是大片即视感！

图 / 供应商授权

除了鲨鱼，这里还有…

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母？

在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦~

图 / 供应商授权

还有聪明的微笑天使、

被称作"水上大熊猫"中华白海豚。

图 / 供应商授权

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。

图 / 供应商授权

Top2.精彩三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

20°以下的恒温剧场，水温保持在16°

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

图 / 供应商授权

白鲸外表真是萌萌哒，

叫声也非常动听，

超治愈系，爱了爱了

图 / 供应商授权

海豚剧场

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人与动物的和谐共处，

绝对是「海洋王国」必看的表演。

图 / 供应商授权

海狮剧场表演

☟ ☟

萌萌哒的海狮

可以做出水中转体、

水中芭蕾、顶球等表演姿势

图 / 供应商授权

Top3.南北极区

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

图 / 供应商授权

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！

绝对萌翻天！

图 / 供应商授权

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

图 / 供应商授权

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

图 / 供应商授权

Top6.水上飞人

图 / 供应商授权

Top7.三大过山车

冰山过山车

图 / 供应商授权

超级激流

图 / 供应商授权

鹦鹉过山车

图 / 供应商授权

欢乐与震撼不仅仅于此，

长隆还有超多惊喜等你来！！

感受人与动物和谐相处，

全家都乐趣无穷~~

更多详情参考购买链接哦

【 如何购买？】

第一步：长按下方二维码

第二步：对话框输入"海洋王国"参与本次活动！

关注小鱼

获取更多优惠信息

长按识别添加

景点门票|订酒店|找美食|演出

微信号：yyzhc9023

法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

▶更多优惠，聪明的你不会错过

/珠海票房

￥88元抢购龙腾峡漂流

/珠海票房

￥199元抢购狮门娱乐天地双人票

/珠海票房

￥69元抢购美的鹭湖夜场

/珠海票房

￥29.9起元抢购海泉湾神秘岛

▼点击下方"阅读全文"获取更多优惠信息！




文章编号: 2e422ea4317e3977ed26b4c736165b17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【东山岛一天游】中午出发:打卡抖音网红点鱼骨沙洲、城洲岛、苏峰山、马銮湾一天游) 2020-07-23 揭阳开心一族旅行社   揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM3MTQ3OA==&mid=2650679784&idx=1&sn=b1445d66a564ef715707de5fdc73513d






出发排期

出团排期：固定周三、周六、周日出发

出团费用：成人188元/位，1.1米以下158元/位

备注：本特惠以30人报价，如不足30人我社有权取消或延期。

费用包含：1天来回交通费、1天旅行社责任保险、赠送1天旅游意外保险、1晚餐、景点首道门票、旅游帽子/矿泉水、全程优秀领队陪同。

备注：特价团一旦报名则不可以取消，所交费用不退，敬请理解。（请确定后报名！）

报名方式

【报名方式】几月几号几位去哪里+每个人真实姓名+身份证号+联系电话+上车地点，发送给客服

【报名咨询】（微信/联系电话）

小林：13682756549、小婉：13682705199

【上车地点】，暂时这4个上车点，其他上车点按实际路况安排

A：锡场店、B：特美思、C：阳美维也纳、D：榕江公园

行程安排：

中午12：30在指定地点集中出发福建东山岛，抵达后游览湖南卫视《我们来了》拍摄地【苏峰山】领遇东山岛独特的海景魅力，观景台停留20分钟拍照。

后前往东山岛陈城镇岐下村热门景点【鱼骨沙洲】，这里海水清澈 ，美得无与伦比！海中漂浮著数以千计的有海上牧场之称的渔排，相当壮观。

剩船观光途中美丽迷人风景（约40分钟）到达【鱼骨沙洲城洲岛】是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，西南为东海、南海交汇处，北连诏安湾。全岛南北长1.3公里，东西宽0.75公里，面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。这里曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。岛上有无数"微缩"景点，星罗棋布，有的形似雄狮，有的状如猛虎；有的像神龟望天，有的如巨鳄出海；有相连的名山，有并列的河流；有临水的翠柏，有抱石的苍松；老鹰雄视沧海，儿童喜迎归帆······千姿百态，令人目不暇接。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。体验一下赶海的趣味（捡拾抓撬各种来不及随海水离开的海鲜）

后剩船返回，随后前往【马銮湾】沙滩漫步、戏水。海水舔著沙滩，沙沙作响，似情人般的窃窃私语。你会情不自禁地住足倾听，你的心情愉快，必定是欢乐的歌，你的某种愁绪，它会尽力为你开脱。这时躺在沙滩，或漫步沙滩上，近处海潮起伏，远处鱼火点点......

约19：00享用晚餐，后集中返回揭阳温馨的家,结束愉快一天行程！

联系电话：0663-3493867

客服1号：林小姐13682756549

客服2号：林先生13682705199（同微信）

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式：

1、开心一族旅行社门前预定

2、订票热线：13682756549/0663-3493867

3、订票微信号：13682705199

旅游咨询：

1、包团：林小姐：13822954531

2、散客拼团：林先生：13682756549

报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。

支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）

微信转账请添加：13682705199（林小姐）；

银行账号：

银行：揭阳农行（揭东锡场支行）

账号：622 848 1396 7200 55574

户名：林潮英

汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199

关于更多路线

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线：0663-3493867

联系电话/微信同号：13682705199

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道锡场高铁站路口

(揭阳开心一族旅行社)

开心一族旅行社欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

万事如意！

更多路线，可以关注我们公众号哦




文章编号: 332ac0261bf931e478dbdeba7e4b72b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (BBC级记录片,央视4K,告诉你一个美丽的世界) 2020-07-23 广东有线   广东有线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzMyMw==&mid=2649560482&idx=7&sn=6e662ba90858058cfda745521ec5a81f






奥运延期、航班取消、多国封城

我们为国外疫情迅速蔓延揪心的同时

也看到了人类"缺席"给自然带来的改变

△视频来源于网络

游客减少的威尼斯河道变清了

以往浑浊的河水现在小鱼清晰可见

广东阳江发现60只黑脸琵鹭

它是仅次于朱鹮的第二种最濒危水禽

这是近5年来阳江地区首次发现

数量如此众多的黑脸琵鹭

（视频来源于网络）

还有新加坡上岸逛街的水獭

日本街头漫步的小鹿……

这次新冠疫情的肆虐警惕我们

爱护环境，保护自然，拒绝野味

小U整理了几部

高评分4K自然纪录片

跟随CCTV-4K超高清频道

一起去发现真正的世界

收看路径

U点家庭服务器-直播-CCTV4K超高清频道

美丽中国

大型4K纪录片《美丽中国》由英国BBC电视台与中国中央电视台联手摄制，拍摄时间历经3年，跨越26个省、直辖市和自治区，拍摄了50多个国家级的野生动植物和风景保护区，86种中国珍奇野生动植物，还有30多个民族的生活故事。这部纪录片正如它的名字一样，美得一塌糊涂、美得动人心魄，在CCTV-4K超高清频道，动物的皮毛、地球的纹路都无比清晰，它与利益无关，只有人类对地球的敬仰和感恩。

从辽阔的坝上草原，看万马奔腾；

穿越古今，到恢弘的敦煌，看大漠尽头的风和月；

再到冰雪的长白山，看松涛林海。

航拍中国第二季

中央广播电视总台央视纪录频道出品、央视纪录国际传媒有限公司承制。

穿行层峦叠嶂，解开令人沉醉的大地密匙；飞越江河湖海，俯瞰千里烟波和潮起潮落；带你饱览祖国的城市乡村，感受一个伟大变革中的新时代。

在一年的拍摄时间里，先后动用了12架载人直升机、70多架无人机，总航程达到20多万公里。场景壮阔，夺人眼球！极有质感的4K画面，鲜艳通透、唯美，震撼场景如同身临其境，观感炸裂，每一帧画面都可以拿来做屏保！

大太平洋

中央广播电视总台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制，运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，历时4年多，先后在20多个国家取景，拍摄的物种和故事多达近30个。

纪录片《大太平洋》拍摄到中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面，首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期，在哥伦比亚拍摄到马尔佩洛魔沙虎鲨以及远古冷水玻璃海绵礁画面，在马绍尔群岛首次拍摄到海鳗成群跃出水面捕捉礁石上的蟹，在加利福尼亚，首次捕捉到海葵捕食鸟类的画面……在CCTV-4K超高清频道完全可以近距离超高清观看海洋生物！

丛林星球

有句话说的好："这个世界存在了千万亿年，而人类只是初来乍到" 作为人类的我们，必须要尊重这个世界！

英国BBC纪录片《丛林星球》记录了共25个丛林的现有状况，涵盖了百余种种动植物，因每个丛林都有自己独特的气候和地理特性，从而产生了不同的物种。人的生命是什么样的？蹒跚学步，茁壮成长，建功立业，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。那动物呢？对于动物，生命的目的只有一个，用繁衍的方式延续他们的血脉，这是永恒不朽的另一种方式。

在CCTV4K超高清频道的画面中，震撼欣赏每个动物个体的生命轨迹。有萌呆、有凶险、有心机、有震撼……真实自然的残酷，生存不易，却也有温情让你感动到潸然泪下。

广东广电网络高清互动平台

CCTV-4K超高清频道

怀揣著对世界的热爱和好奇

不远万里穿越世界每一个未知的角落

更清晰的画质更丰富的色彩

更逼真的音效

极致画面让我们坐在家里

也能领略到世界的美丽！




文章编号: da56f9567bb5c70edd14bbfe38ea0707
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (华发公益基金会赴深圳参访学习) 2020-07-23 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247486217&idx=2&sn=9963ca36f8662b1f68aa4f99c188a45e






2020年7月17日，华发公益基金会会同广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、华发文化传播有限公司、华发教育发展有限公司工作人员一行10人赴深圳市福田红树林国家级自然保护区、福田红树林生态公园科普展馆参观，并与深圳市红树林湿地保护基金会、世界自然基金会（WWF）进行学习交流。

华发公益基金会会同广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、华发文化传播有限公司、华发教育发展有限公司参访人员合影

01

福田红树林国家级自然保护区

福田红树林湿地公园

上午参访地点为福田红树林国家级自然保护区与福田红树林生态公园科普展馆。在工作人员杨博士带领与介绍下，基金会一行深入考察了解了深圳红树林的物种保护、导览系统、设施设备等相关信息。

位于深圳湾北东岸深圳河口的福田红树林自然保护区1984年正式创建，1988年定为国家级自然保护区。自然保护宣传和环境意识教育是自然保护区的主要职能之一。面积368公顷，毗邻拉姆萨尔国际重要湿地-香港米埔保护区，是中国面积最小的国家级自然保护区。自然保护区内地势平坦、开阔、有沼泽、浅水和林木等多种自然景观，在此可观赏到落霞与千鸟齐飞、静水共长天一色的自然美景。红树林自然保护区已被"国际保护自然与自然资源联盟"列为国际重要保护组成单位之一，同时也是中国"人与生物圈"网络组成单位之一。

福田红树林生态公园

02

福田红树林生态公园科普展馆

福田红树林生态公园科普展馆紧邻红树林自然保护区，是福田区经过近两年的精心打造，以红树林湿地、鸟类家园以及沙嘴村口述史为主题的科普展馆。该馆运用了科技创新前沿的设计方式及展览模式，多个设备都可实现与受众互动，将红树林知识更加形象地展示在公众面前。

福田红树林生态公园科普展馆

福田红树林生态公园在公园的管理上，全国首创采用政府加社会公益性组织加专业管理委员会的新模式，公园交给社会公益组织——深圳市红树林湿地保护基金会进行运营管理。该模式的组建方为政府，政府负责提供日常管理经费并有最终决策权和处置权；专业管理委员会由生态保护、公园管理、园林规划、环保水务和财政预算等领域专家组成，负责指导、监督、评估生态公园在日常管理、生态保护和科普教育等方面的工作，对生态公园未来的建设和管理提出意见和建议；深圳红树林湿地保护基金会（MCF）负责生态公园具体管理和运营工作，定期向专业管理委员会和政府提交工作报告，接受指导和监督。

03

世界自然基金会（WWF）

下午基金会一行来到了世界自然基金会（WWF）进行座谈学习。世界自然基金会（WWF）深圳办公室介绍了机构的全球分布情况、业务领域范围、活动开展状况等信息。随后，华发公益基金会介绍了在红树林保护、白海豚保护、自然教育等相关议题开展的工作，双方进行了深入的业务探讨。

世界自然基金会（WWF）交流学习

经过深圳一行的学习，华发公益基金会理事长葛志红表示要总结学习深圳优秀公益组织的经验与优势，在公益项目设计、模式创新、宣传倡导等方面积极对标应用，提升基金会发展水平。公益慈善是一项聚沙成塔的工程，华发公益基金会将始终如一、持之以恒地为社会贡献自身力量。

1

END

1




文章编号: 8d1fc437296adfc2f2dd9d1b14ed48c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (周末亲子总动员!这份珠海攻略要收好!) 2020-07-23 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650095986&idx=4&sn=7c2b9432393a56f61257da65f2df0b25






你是否在寻找

一个能让孩子玩得开心的地方？

跟小编一起来珠海

长隆海洋王国、珠澳海湾游、港珠澳大桥......

等著你~

亲子特惠游

以上线路参团成人获赠港珠澳大桥纪念品一份

嗨玩珠海长隆海洋王国

体验不一样的乐趣

鲸鲨馆：集五大尼斯世界纪录于一身

鲸鲨馆是珠海长隆海洋王国名声在外的一大点睛之笔，在巨大的玻璃幕墙前面感受鱼驰飞跃，看著它们朝你快速游来，然后扇扇尾巴又径直而去，与20000多条珍奇鱼类隔著玻璃嬉戏共舞，这梦幻的视觉体验相当壮阔，让人感觉像在海底漫步一般。

企鹅馆：来自远方的矮星人

不论是帝企鹅还是阿德利企鹅，它们都不怕生。有自顾自地睡觉的，有憨态可掬地行走的，还有纵身一跃就变成游泳健将的......企鹅宝宝们虽然看著笨重，但它们的身体结构是真的很适合在水里游行，而且身姿非常养眼呢！哈哈哈~

海豚岛：与教科书里的海洋萌物相遇

作为海豚保育中心，这里有珍贵的中华白海豚。成群结队的海豚们时而快时而慢的嬉戏，来回巡游，上扬的嘴角持续不断地为游客输送微笑正能量。

看够了众多可萌可呆的神奇宝贝

你还可以选择挑战自我

去玩惊险刺激的机动设施~

鹦鹉过山车：这堆山so easy

自上而下的俯冲感能让你毫不避讳地大声喧哗，就那样"啊啊啊啊啊啊啊~~"喊出来，能把不快和痛快尽情地一涌而出，释放你的活力。以后的山，都不惧征服。

超级激流：带你浪带你飞

坐在踏浪车上，猛地冲向蓝色池水，激起一层层无畏的波澜，这里的浪都将是为你这个浪人造的，那该是多么得意的精彩时刻！

园区里遍布著不同的游乐设施，带娃的家庭还可以去海底互动船、海豚转转车、旋转水战玩一番；追求刺激的"大孩子"们则可以去挑战冰山过山车、雨林升降塔等项目，终于有机会痛痛快快地放肆尖叫啦！

海洋大巡游 ：敬个礼握个手你是我的好朋友

和亲朋好友一起围观五花八门的礼车，还可以跟小丑、小动物们来个"give me five"，绝对会让你萌心泛滥！

每天晚上7点，还有夜间海洋大巡游。灯光特效max的花车巡游，震撼又壮观，拍照好看得不要不要的~

说好的狂欢，必须要有烟花秀来照亮整个夜空。

夜间海洋大巡游后，便是压轴登场的大型汇演——"烟花星闪幻彩秀"在横琴湾畔如约绽放，声光电全景闪耀，为你打造视听冲击力十足的感官享受。更有300架无人机震撼加码，在夜空中组成世纪海洋矩阵，变幻出千姿百态的海洋动物造型，带你走进浩瀚海洋，探索神奇奥秘的海洋世界。全新烟花大秀充份展现了海洋王国的缤纷活力，将整个夏日的气氛推向高潮！

必须乘坐的千万豪华游轮

拥抱大海畅呼吸

1.耗资3000万豪华游轮

珠海市九洲邮轮公司耗资近3000万元

建造的豪华游轮"珠澳海湾游¹"

畅快淋漓的线条、行云流水的设计、

精雕细琢的匠心、时尚尖端的科技，

配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务功能，

展现了中国造船的力量

2.港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅

珠海湾仔旅游码头出发，无需签证

近观港珠澳世纪大桥及珠海澳门精华景点

近距离观赏珍稀动物

国宝动物汇集一堂

广州长隆野生动物园

1、大型的生态动物园，珍稀濒危动物众多，国宝动物汇集。

2、全新熊猫乐园盛大开放，熊猫三胞胎"萌帅酷"给你欢乐。

3、空中缆车可从空中720°观赏野生动物。

4、"广东省青少年科普教育基地"，亲子同行寓教于乐。

这是拥有460多个物种

2万+的珍稀动物

适合亲子的动物园

无论是在规模、主题还是物种数量方面

都是国内数一数二的

看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛

特别让人兴奋

或者乘坐空中缆车，瞰尽动物世界~

熊猫乐园在长隆野生动物园内

实景还原动画情景打造的全新的童话世界

——童话二次元通道

穿过这条通道，将来到一个童话的世界

熊猫村居住著萌炸了的头号爱豆

全球唯一大熊猫三胞胎萌帅酷

还有大熊猫隆隆、悦悦等

这么多国宝当然要一一拜访！

萌帅酷科普廊记录了萌帅酷成长的点点滴滴

并且有满满的大熊猫科普干货

萌帅酷乐园则是儿童的玩乐天地

根据动画片还原的茶壶小火车、迷你摩天轮

小蜜蜂、风筝飞人

还有4D影院可以让小朋友玩个够！

观赏港珠澳大桥

感受口岸宏伟、拍照打卡

港珠澳大桥珠海公路口岸位于港珠澳大桥珠澳口岸人工岛之上，是港珠澳大桥核心组成部分，总用地面积约107.33万平方米，总建筑面积51.38万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，主要功能是对香港、澳门、珠海的出入境客、货车及经三地过境的旅客进行通关查验和旅客运输。

遇见大桥

位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

望桥驿站

港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。望桥驿站紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

"大海之上，苍穹之下"

珠海大剧院

珠海大剧院由一大一小两组"贝壳"组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称"日月贝"。珠海大剧院是目前中国唯一建在海岛上的歌剧院，在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映，可以创造出歌剧院建筑无比崇高的艺术魅力。

带你全方位

感受魅力珠海

更多线路




文章编号: 48a53228c907e34026b83b9be887653d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (鏖战三伏天,无人机电力巡检渐成常态) 2020-07-23 酷飞网   酷飞网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODQ1NjY2NA==&mid=2247498812&idx=2&sn=ba0309d5304e947c0973c70813db3f50






记得关注喔！👆

美印联合研发空中发射无人机，美国防部：努力做印国防装备的首选

据印度媒体报道，美国五角大楼一名高级官员表示，美国和印度正在就空中发射无人机的联合开发计划进行磋商。

当地时间7月21日，在美印商业委员会组织的印度理念峰会上，五角大楼高级官员说，美国空军研究实验室已经与一家印度初创公司签署了一项合作研发协议，以支持空中发射无人机的发展。

美国国防部副部长、收购负责人艾伦·洛德说："我想强调一个我们正在磋商的非常激动人心的项目。美国空军研究实验室、印度空军、印度国防研究与发展组织以及印度初创公司将联合开发空中发射无人机计划。"

作为雄心勃勃的美印国防技术与贸易倡议(DTTI)的负责人，洛德表示，他们计划在9月14日那周举行下一届DTTI小组会议，并在前一周举行第二次DTTI工业合作论坛会议，"工业合作是未来国防合作的一个重点领域"。

她还表示，美印防务合作在过去几年取得了巨大进展。这种合作使两国政府关系更加密切，也增强了印度——太平洋地区的稳定。

她指出，在过去10年中，美国出售给印度的国防装备数量呈指数级增长，美国正努力成为印度在解决国防装备问题方面的首选国家。

洛德表示，美国欢迎任何有助于增强美国国家安全、降低国防装备采购成本并提高供应链稳定性的合作关系。

　　

鏖战三伏天，无人机电力巡检渐成常态

今日大暑，天入中伏。伴随著一年中最热时段的来临，眼下人们对电扇、空调等的依赖度也是越来越高。而各种家电的频繁使用，无疑给电力巡检部门带去了巨大压力。因为在供电需求不断攀升，各大电站满负荷或超负荷作业的情况下，电力电网的运维正遭受著严峻考验。

好在，无人机的出现能为三伏天供电问题的解决带来福音。凭借操作简单、成本低廉、应用灵活的特点，无人机可以取代传统人工方式进行电力巡检，不仅能保障巡检作业的安全性和效率性，同时还能及时准确的发现各种问题，并高效妥善处理，保障城市供电的持续稳定。

入伏以来，据悉江苏已经在全省推广投入配电网无人机全寿命智慧巡检平台，同时广东智能电网也放飞了两台无人机助力电网巡检，不少省市的不少电力部门与企业都已将无人机视为三伏天电力巡检的神器。那么在此背景下，未来无人机电力巡检的发展前景又是怎样的呢？

无人机电力巡检成常态

其实，无人机电力巡检应用远不止在三伏天、寒潮天等恶劣天气下，日常生活中无人机也是电力巡检的常客。近年来，伴随著我国电网建设速度与规模的不断增长，单靠人力已经远远无法满足日常电力巡检需求，在此背景下，利用无人机巡检早已成为我国电力运维的常态。

从2009年开始，我国电力便正式开啔了无人机巡检的时代。包括南方电网、国家电网等在内，都在加速布局和测试电力巡检无人机，同时我国政府也出台了诸多利好电力巡检无人机发展的政策，时至今日我国已经形成完整的电力巡检无人机产业链，市场发展也渐入佳境。

相比于传统人力巡检来说，无人机巡检具备两方面的优势：

其一是无人机易于携带、使用灵活、机动性强，并且飞行速度快，能够摆脱地形、气候等的限制，深入到人力无法到达的地方进行作业。因此其巡检范围非常大、效率非常快、精度非常高，不仅能节省时间和人力成本，而且还能降低巡检人员的安全风险，保障作业的安全。

　　

固定翼与多旋翼无缝对接，纵横CW-15无人机系统升级成矩阵

7月22日，成都纵横自动化技术股份有限公司宣布将旗下CW-15系列垂直起降固定翼无人机，升级为纵横大鹏CW-15Matrix（矩阵）系统。据称，这一矩阵系统包括CW-15F垂直起降固定翼无人机飞行平台、CW-15Q多旋翼无人机飞行平台、8个搭载不同任务设备的吊舱。两个飞行平台都可以根据任务需求选择不同的吊舱，做到一机多用、一舱多用。

低成本高效率，CW-15Matrix矩阵式作业模式

成都纵横称，其目前拥有CW-007、CW-10、CW-15、CW-20、CW-25、CW-30、CW-100七大系列垂直起降固定翼无人机系统，最大起飞重量涵盖6.8~105千克，航时覆盖1~8小时，产品广泛应用于测绘与地理信息、巡检、安防监控、应急等领域。

其还称，大鹏CW-15Matrix（矩阵）系统的推出是工业级无人机领域的又一次应用革命，打破了固定翼与多旋翼之间的使用界限，同一款任务舱，可以轻松拆卸并适用于不同的飞行平台。大面积选15F，小面积选15Q，低成本、高效率，CW-15Matrix为用户提供了一套高性价比的行业解决方案。

"一舱多用"，固定翼与多旋翼轻松无缝对接

纵横称其CW-15Matrix（矩阵）系统的推出就是纵横大鹏的自我革命，也是行业解决方案的全新升级。由于垂起无人机系统更多的适用于大面积、长航时的飞行任务，在实际应用中会出某部分区域有云层遮挡需要补飞的情况，这时候只需要用CW-15Q搭载同款任务舱就可以高效完成补飞，灵敏轻便易操作，大大节省了作业成本。

用户也无需考虑地面站的问题，因为CW-15Matrix（矩阵）系统可以做到一站多机，就是固定翼和多旋翼无人机飞行系统可以共用一个地面站，可以打卡任意面积的飞行任务！

工业无人机领域的应用革命？

纵横认为，民用无人机发展至今，其应用前景越来越广泛，无人机作为"空中机器人"在测绘、电力、安防、救援等领域发挥这越来越重要的作用，无人机"能干什么"的问题已经解决，但"怎么干""如何干"的问题还一直备受争议，什么样的无人机是有用、好用、能用的？而此次CW-15系统的全面升级是其对工业级无人机"如何好用"的全新尝试。

成都纵横公司董事长任斌认为，就工业级无人机而言，我们首先要明确他的工具属性，不管是垂起还是多旋翼，无人机不仅要能在天上飞，还要能执行作业任务；其次是用户体验，要想让无人机成为普遍的工具，就必须要做到简单化、傻瓜化，用户经过简单的培训即可操作无人机进行作业，便携轻便、拆装简单、更换任务舱也轻轻松松；最后是保障体系，协助用户解决空域问题、完善保险和售后服务，让用户无后顾之忧，也是提供商的必修课。

无人机科技赋能湾区生态保护——助力中华白海豚保护区日常巡护

7月22日上午，广东科学技术职业学院（以下简称"广科院"）联合北理工珠海学院白海豚研究中心为广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局开展保护区日常巡护和资源监测工作提供技术服务及科技支撑，广科院派出机器人学院副院长（主持工作）、无人机专家余正泓博士为巡护活动保驾护航。

根据三方多次技术沟通协商，本次巡护首次采用无人机高清视频航拍模式实现全方位、多角度远程监测。经巡护工作人员共同努力，巡查巡护船艇在港珠澳大桥中国结塔北侧、西人工岛北侧以及东西人工岛之间航道处均发现中华白海豚在附近活动，数量共有10多头。

此次巡护发现的中华白海豚大多数身体为粉红色，年龄约30多岁；部分白海豚身体为灰黑色，年龄较小，估计约10多岁；同时还拍摄到多头中华白海豚"老少"同游的相片，其中一头老年中华白海豚身上尾部伤痕累累；这一系列珍贵的照片和视频将为后续中华白海豚保护工作提供重要参考价值。巡护过程虽烈日炎炎，但科研人员不畏酷暑，时而为遇见萌翻的白海豚而兴奋，时而为白海豚"老少"同游画面感动，时而为伤痕累累的白海豚而伤心难过，这正是践行工匠精神的鲜活体现！

本次活动是工业机器人技术专业群充分发挥科技服务能力助力粤港澳大湾区生态保护的重要举措，是广科院紧密对接行业需求、主动服务地方发展的一个缩影。广科院将继续以高水平专业群建设为抓手，加强政校行企合作，全面提升科研及社会服务能力，为地方经济高质量发展提供有力支撑。

据悉，中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、港、台、澳等地渔民誉称为"妈祖鱼""海上大熊猫"，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。

珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。

粤港澳大湾区地处珠江口，既是全世界中华白海豚分布最密集的海域，也是粤港澳经济文化交汇的区域。中华白海豚作为三地共同保护的旗舰物种，时刻牵动著两岸三地人们的心。中华白海豚保护是海洋生态文明建设的重要窗口，对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。工作团队合影（左边为广科院机器人学院副院长余正泓博士）余正泓博士正在使用无人机拍摄拍摄成果：一头老年中华白海豚

文章来源：南方+、中国智能制造、环球网、珠海生活圈

精彩放送

2020第四届世界无人机大会9月13-15日在无人机之都——中国深圳举行。届时各国代表对无人机、无人系统的发展现状、技术创新，空域管理、教育培训、标准建设，以及无人机、无人车、无人船、无人化装备、安保机器人、人工智能产品技术在治安、疫情防控、国土、海事、消防、环保、农业、电力、铁路、贸易、遥感、气象、测绘、林业及灾害防治和公共安全等领域的应用议题进行深度交流与探讨。

同期举办：2020第五届深圳国际无人机展览会和第三届中国国际无人系统博览会。




文章编号: 3cb0e725bea33e61dd81dbea66afda6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【2020首发】出道吧||长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-07-23 方圆旅行   方圆旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzk0NjA2Mw==&mid=2247494284&idx=8&sn=34a590360dbdcb01ed0d1ffbfe96b089






悠闲懒散的暑假即将进入"高温炙烤模式"，

难道只能躲在家里吃西瓜吹空调？

当然不是！夏天就要"搞事情"！

比如来一场说走就走的奇妙之旅，

以"花式出道"向夏天致敬！

这个夏天，

广州长隆旅游度假区和珠海横琴长隆国际海洋度区

陪你花式过暑假，

水陆空多重惊喜等你来体验，

用欢乐与清凉解救单调乏味的夏天。

事不宜迟，赶紧开啔你的夏日狂欢之旅吧！

出道吧！狂野出道

长隆超级动物探索营 ——野性开啔——

这个暑假和家人好友们轻松出游，

来广州长隆野生动物世界最合适不过，

暑期推出"超级动物探索营"

可以一次看遍全球最野的珍稀动物，

网红明星动物&新生萌宝，

留住这些轻松欢乐的假期时刻！

玩转空中缆车和森林小火车，

用不一样的角度探索大自然的野性奥秘；

稍稍剧透一下，

"神奇动物夜"将在7月18日盛大开放，

白天游园，看尽世上的动物萌态，

晚上探秘，可以看到更不一样的动物习性，

如此神奇变幻的动物世界，

你舍得错过在这里的每一瞬间吗？

夜幕降临，点亮灯光，

众多夜行动物开始出动，

森林的精灵们也在蠢蠢欲动，

会看到许多双眼睛散发著黄绿色的光，

置身其中还会被动物夜晚的叫声笼罩，

人与百兽同行，

还能与动物来个不经意的偶遇，

这个神秘的夜晚会让你刺激不已，惊心动魄！

还有酷炫的光影特效，

仿佛穿越奇幻时空，

还可以跟著舞动幻影巡游，一同舞动欢呼，

感受幸福愉悦的氛围。

这个暑假真是乐趣多多，精彩连连，

不止夜场很梦幻，

还有"奇巴布家族"惊喜现身，

来长隆奇巴布小镇一起参加派对大巡游，

还有小朋友们最喜欢的《无敌鹿战队》、

嘟当慢、奇巴布小镇的冒险家们

都来陪小朋友一起过快乐暑假！

暑假去哪儿？

大朋友、小朋友，快来长隆野生动物世界，

开啔一场超级"野"的动物探索吧！

广州长隆国际大马戏

在马戏的世界里，

欢乐指数爆表！

《环球飞车》

谁能想到去看大马戏，

还能看到一场热血的"赛车"，

多位勇士驾驶著摩托飞车，

在小小的环型球体里追逐竞技，

这风驰电掣的操作会帅你一脸！

《魔幻风火轮》

翻滚吧！魔轮！

翻滚成舞台上最帅的那道风景，

6位狂人与魔轮合二为一，

在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，

这样"反常规"的翻滚惊险到有点犯规哦~

《缘分天空》

听著唯美震撼的音乐，

带你走进一个如梦如幻的国度，

泡泡与仙女从天而降，

让人分不清现实与梦境，好美就对了~

爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，

一群搞怪的人——小丑，

时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；

欢乐滑稽的《哈比登陆》，

绝对是这个夏日最好看的湿身大战，

20米高台花式跳水让人乐呵不停~

出道吧，珠海长隆海洋王国

这只从远方而来的大朋友，

诞生于2014年，

象征著中法建交50年的国际友谊，

由世界级艺术大师亲自操刀。

栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。

能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，

快来吸一吸下半年的欧气吧！

别看它体型巨大，

其实它动作灵活，眼神飒人，

肢体表演更是不在话下，

喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。

当威风凛凛地走过海洋大街，

再帅气地喷出烈焰时，

你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，

又或者被它的气势所惊呆了！

观赏动物展馆叹清凉

霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，

敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，

憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）

白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~

到时记得多拍几张照片哦！

飞天刺激尖叫耍清凉

夏日不来点"湿身"诱惑，

都对不起汗流浃背的自己，

体验冰山过山车、鹦鹉过山车、

超级激流、企鹅过山车，

水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，

感受一番这个夏天的"风水轮流转"啊~

陶醉夜色精彩让心清凉

用一场烟花点亮夏夜的天空，

烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，

还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，

开啔一场夏日的联合汇演~

珠海长隆企鹅酒店

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店，

步行1-2分钟即可达到园区入口，

带小朋友出行非常方便。

当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，

在酒店还可以看到真企鹅哦！

●认识港珠澳大桥新姿势●

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

行程特色

【精华游览】

长隆野生动物世界：看万千萌兽，逛神奇动物夜，长隆野生动物世界带你花式出道！

长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！

珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》

桥梁科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

【酒店安排】升级入住1晚企鹅IP主题酒店——长隆企鹅酒店；

【品质保证】福建拼团，团中无其他省份游客，当地用车20%空车率

【高铁直达】去程广州南高铁直达，省时省心！

【发团日期】 7月25日 、8月1日发团

【价 格】

1大1小报名立减100元/对

福州/莆田往返：2980 元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2870 元/人

厦门/漳州往返：2810 元/人

儿童(1.0-1.5米)：1480 元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，含门票)

儿童(1.0米以下)：680 元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，不含马戏门票)

1.2-1.5儿童补动车票：福州往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元

1米以下补马戏门票:7月26日252元\8月2日315元

行程安排

第一天：出发地-广州南

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往酒店入住，约定时间享用晚餐，后车送广州长隆，晚上观看【长隆大马戏】（1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

用餐：晚餐

住宿：广州

第二天：广州

早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-20:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。夜幕降临，点亮灯光，众多夜行动物开始出动，森林的精灵们也在蠢蠢欲动，会看到许多双眼睛散发著黄绿色的光，置身其中还会被动物夜晚的叫声笼罩，人与百兽同行，还能与动物来个不经意的偶遇，这个神秘的夜晚会让你刺激不已，惊心动魄！还有酷炫的光影特效，仿佛穿越奇幻时空，还可以跟著舞动幻影巡游，一同舞动欢呼，感受幸福愉悦的氛围。约定时间集合，车送酒店入住。

用餐：早餐

住宿：广州

第三天：广州-珠海

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览约6小时,营业时间:10:00-20:00，具体营业时间以景区公告为准），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

用餐：早餐

住宿：珠海企鹅酒店极地房

第四天：珠海-深圳北-温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），各自乘动车返回，结束愉快旅程！

用餐：早餐 午餐（大桥口岸套餐）

住宿：无

服务标准

1．门票：含长隆野生动物世界、海洋王国、国际大马戏、大桥科普门票；

2．交通：出发地/广州南 ，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）；

3．住宿：房差860元/人 （房型正常都为双床房，如需大床房，报名前告知）

广州参考酒店：番禺维也纳、君御、一江戴斯，宜必思或同级酒店；

珠海入住：长隆企鹅酒店极地房；

4．用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥口岸提供的套餐

5．导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！

8.退改签：升级的长隆旗下酒店出发前7天内取消，房全损。出发3天前更改取消收取车位费580元/人，出发前3天内收取50%团费，出发当日取消全额损失！

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

友情提示

1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！

2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。

5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通

8.出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

9.本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

福建省方圆旅行社有限公司

交通路店：

福州市台江区交通路39号（设计院旁）

小陈 18959113312（微信同号）

汽车北站旅游集散中心

小林 13306906731（微信同号）

小丁 13305928590（微信同号）

小郭 13306902972（微信同号）

仓山店：

仓山科技园8号闽运修理分公司三楼安全生产科内

小林 15980682889（微信同号）

总社：

福州市台江区交通路35号（汽车运输有限公司大楼二楼）

研学，团建，会务，小包团，独立团，私人定制，落地自驾均可量身定制欢迎随时咨询。

# 扫码关注 #

· 闽运方圆·




文章编号: 930bfa5a0d978e72e4b4edc6fd5d0d14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【关注】红树林,真真成了"金树林"(人民日报海外版)) 2020-07-23 湖北碳排放权交易中心   湖北碳排放权交易中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE2MDYyOQ==&mid=2661273822&idx=1&sn=8e01edf234201a71b00ffc578820a8b1






福建漳江口红树林国家级自然保护区自然风光。杨顽毅 戴园笙摄

红树林是一种神奇的海洋植物群落。

多生长在热带、亚热带海岸潮间带上部，受周期性潮水浸淹。有时被海水部分淹没，仅树冠露出水面，有人称为"海上森林"；有时完全淹没，也有人称它"海底森林"。

红树林与珊瑚礁、盐沼、海草床等同属典型的海洋生态系统，但比它们更神奇——

它是沿海居民的生命线。2004年12月26日那场破坏力惊人的印度洋海啸，印度泰米尔纳德邦一个渔村里的172户人家之所以能幸免于难，主要归功于当地茂密的红树林。

它是"鸟类天堂"。据统计，每年在深圳湾红树林湿地停歇和觅食的冬候鸟及过境鸟约有10万只，超过190种。在广西壮族自治区北仑河口国家级自然保护区内，除了白鹭、游隼、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家重点保护鸟类，工作人员记录到的鸟类品种多达283种。

它是"捕碳能手"。学者最新研究显示，每英亩红树林的储碳量最高可以达到陆地森林的10倍，并将其深深地储存在水下土壤中。

它是天然的海岸保护线。由于红树植物的根系发达，盘根错节，能抵抗海浪和潮汐的冲击、护堤固滩、保护农田、降低盐害侵袭，为内陆的天然屏障，有"海岸卫士"之称。

它还是"鱼虾乐园"。深扎水中的根系、树干，成为螃蟹、鱼虾等小动物攀附和觅食的乐园。

中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。

今年世界海洋日把"保护红树林 保护海洋生态"作为主题，美丽神奇的红树林，在全球气候变化与人为干扰双重压力下，正面临著灭绝的威胁。

从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%—2%的速度减少。

上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少至2.2万公顷。

到底是哪儿出了问题？

"外来物种入侵、周边居民活动和虫害"，广西壮族自治区山口红树林保护区管理处主任李武峥介绍，"但威胁最大的，是人类活动。"

近些年，某些沿海城市"向海要地"的心思迫切，在海边进行填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，给红树林造成致命危害。

沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像超市，每当海水退潮，人们总会一窝蜂地去赶海。更有甚者，还非法电击。人的食物多了，鱼的数量少了，鸟的食物也少了。

有种红树植物的果实叫"榄钱"，广西沿海居民将采摘"榄钱"作为传统。在经济利益的诱惑下，部分人"灭绝式采摘"，差点让红树灭了种。

但越来越多的人，认识到守护这片红树林的意义。

保护红树林，就是保护他们的家园。

广西壮族自治区山口红树林国家级自然保护区的护林员莫积瑞，已经65岁，仍然每天在红树林中穿行，劝阻破坏红树林的行为，监测树林病虫害。

广东湛江红树林国家级自然保护区的陈粤超，也曾被人拿著棍棒围堵，但还是一遍又一遍解释，"保护区是为了让大家有更好的生活环境，不仅是为现在，也是为了子孙后代。"

渐渐地，在护林员的努力宣传下，越来越多的人懂了：红树林不仅能提供丰富的物产，更是一道生态屏障；越来越多的人行动，加入到保护红树林的队伍。

近20年来，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，尤其是近些年党中央、国务院高度重视生态文明建设，2019年，中国红树林面积增加到约2.9万公顷，各地已在红树林分布区域建立了52个自然保护地。

中国也成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一，55%的红树林湿地被纳入保护范围，远高于世界25%的平均水平。20年来，红树林面积增加7000公顷。

生态好了，红树林重又变回生物天堂。在福建漳江口红树林国家级自然保护区的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂面，白鹭轻翔。

面积大了，红树林变成了金树林。福建省漳州市云霄县养殖大户方炎连原来在红树林区域有近300亩鱼塘，后来池塘退养，只在外围给他保留了160亩。

有人问，池塘退养，收入是不是骤减？

"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，价格上去了，总收入不减！"方炎连脸上笑得甜。

每逢节假日，在湛江红树林保护区工作了20多年的陈粤超和他的同事，都会耐心解答来此参观的小朋友提出的各种问题。

"红树林看著不红？为什么还叫红树林？"

"它的树皮内，丹宁含量高，如果受伤了，伤口就会氧化变红。"

"红树林有什么作用？"

"它能保持水土，防风固沙，净化海水，落叶腐烂后，还会成为小鱼小虾的饲料。"

……

饱尝红树林保护艰辛的陈粤超，想在小朋友幼小的心里提前种下环保的"种子"。

这林，这滩，这群人……

左图：湛江红树林国家级自然保护区里曲径通幽。梁忠/摄

中图：在北海金海湾红树林生态保护区，工作人员将缴获的违法采摘的红树种子撒回红树林。方晓淦/摄

右图：漳江口红树林国家级自然保护区生态之美。杨顽毅/摄

底图：漳江口红树林国家级自然保护区自然风光。杨顽毅/摄

看！蓝天碧水相交处，是一大片生机勃勃。红树林发达的根系纵横交错，深深地扎入水中，肆意、狂放地生长。

瞧！白鹭三五成群，把红树林当作温暖的巢穴。在太阳底下，有的慵懒地舒展著翅膀，有的索性卧在丛林中休憩。

这是中国红树林最为普通的场景。有人因为爱上它，默默无闻地奉献著人生，奏响一首人与自然和谐相处的乐章。

　　

红树林就是家园的"保护神"

65岁的莫积瑞顶著烈日在红树林中穿行，仔细地拉过一把又一把枝叶看看是否有病虫害，时常俯下身来认真地观察补种的幼苗。

莫积瑞是广西壮族自治区北海市山口镇北界村人，从小看著这片红树林长大。对他来说，红树林就是家园的"保护神"。

红树植物的根系十分发达，盘根错节屹立于滩涂之上，对海浪和潮汐的冲击有很强的适应能力，对保护海岸起著重要作用。

"那时候的海堤都是泥堆起来，堤面宽不到1米，如果没有这片红树林在海堤面前挡著，随便一阵七八级的风就足以掀起海浪冲垮海堤。"老莫说。

还记得2004年12月那场印度洋大海啸么？数十亿吨的海水，释放出约6000颗原子弹当量的破坏力，然而印度泰米尔纳德邦一个渔村里的172 户人家却幸免于难，这主要归功于当地茂密的红树林。

莫积瑞经历的，比这事还早。

1996年当年第15号台风袭击北海前，渔民归来时无风无浪，就把船泊在滩涂上，结果突至的台风把渔民们打了个措手不及。当时，把船开进港内避风已不可能，情急之下，渔民们把船开进红树林，躲过了一劫。

那件事，让老莫对红树林多了一分敬畏。

1990年，山口红树林国家级自然保护区成立。老莫从1993年起，就在附近驾个游船，靠拉些游客出海观赏红树林挣点收入。由于山口离北海市区较远，平常游客不多，老莫便在空闲时主动做起了护林员。

2011年，保护区招聘护林员，老莫卖掉了船，成了正式护林员。

从此，红树林便成了他生命中的全部。

1996年那场台风过后，很多人都在修补自家的房屋，老莫却一连几天不见踪影。后来大家才知道，他跑到保护区查看红树林损毁情况，并从母树上采苗补种了3000棵幼苗。

每到台风天，别人都躲在屋里，老莫却一个人跑出去，就是为了看看渔船是否压倒了红树林。

"威胁最大的，还是人类活动"

老莫的故事表明，全世界正在面临一个严峻现实：红树林需要守护。它与珊瑚礁、盐沼、海草床等都是典型的海洋生态系统。它的神奇体现在一大串头衔上——"海上森林""捕碳能手""鸟类天堂""鱼虾家园""海水净化器"……

从趋势来看，1980年到2000年间，全球35%的红树林已经消失，平均每年损失近15万公顷，是全球森林损失率的4倍，并还在以每年1%-2%的速度减少。

中国红树植物有37种，主要分布于广西、广东、海南、台湾、福建和浙江南部海岸。上世纪50年代，中国红树林面积尚有约5万公顷，至2000年却急剧减少到2.2万公顷。

究竟哪里出了问题？

"主要威胁来自外来物种入侵、周边居民活动和虫害。"广西山口红树林国家级自然保护区管理处主任李武峥介绍。

虫灾不必多说。

上世纪70年代末，为了保滩护堤、促淤造陆和改良土壤，中国从国外引进互花米草，沿海岸线进行种植，没想到这种草的侵略性特强，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，使整个滩涂受到破坏。

最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。

"其实物种入侵也好，虫害也罢，这些自然灾害控制好问题都不大。"李武峥表示，"红树林面临的最大威胁还是人类活动。"在海边进行的填海造地、工业建设、企业排污、海边养殖，那才是红树林的致命危害。

"大炼钢铁时砍了很多柴，围海造田也填了不少海。那个时候，湛江还号称‘万亩虾塘’，占的都是原本适宜种红树林的生长地。"陈粤超原来在湛江市林业局任职，1999年调到广东湛江红树林国家自然保护区工作，一干就是20多年。

沿海居民"靠海吃海"。对他们来说，红树林就像家门口的超市，每到海水退潮，滩涂上总会留下鱼虾蟹贝，人们一窝蜂地去"讨海"，不管大小。更有甚者，还非法电击，导致鱼类数量越来越少，来捕食的鸟儿越来越少。

一边是外来物种入侵，一边是本地居民"讨海"，"原住民"红树林却遭了殃，面积缩减、品种退化。"最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也不见了踪影。"福建漳江口红树林国家级自然保护区保护科科长张炯森说。

要把空间还给"原住民"

1998年前后，山口附近的村民经常在红树附近挖虾塘，只要莫积瑞看到，就赶过去劝阻，理由是会破坏红树林。在他的"闹腾"下，好几家的虾塘都没挖成，心里都对老莫很反感。

以前，村民经常在红树林里挖泥虫赚点收入，老莫同样会去劝阻，因为挖泥虫会挖坏红树林的根，破坏红树林的生长。

"好多人都笑我傻，只懂拿那1000元护林员的死工资，不懂想办法赚钱。"老莫笑笑，但还是坚持，只要发现有可能损害红树林的行为，就一定会阻止。

"一开始很多人不再理我，但后来看我一直热情地做这份工作，慢慢也就理解了。从2008年以后，村里人很少到红树林里挖泥虫了。"老莫得意，"很多人说是给我面子。"

保护区通常面积大而散，采取的还是开放式保护，加之人手、器械、技术的缺乏，管理难度很大，这是普遍现象。

湛江保护区的工作人员野外巡查时，看到有破坏行为，也会上前劝阻。村民们不理解，靠海吃海，祖祖辈辈都是这样过的，你们凭什么管？

因为这些事，护林员们没少挨骂，陈粤超就曾被村民拿著棍棒围堵，但还是一遍一遍给村民解释，"保护区是为了让大家有更好的生活环境，不仅是为现在，也是为了子孙后代。"

一开始，村民们还有抵触情绪。但渐渐地，人们发现，没有红树林保护的虾塘，不仅产量下降，虾的品质也没有以前优质，而围堤上种有大片红树林的虾塘，则影响不大，经红树林过滤净化过的海水，虾质还会更好。

与此同时，当地政府也发现，每年在修堤方面投入的钱不少，但效果不明显。一场台风就让大半年的努力付诸东流，损失很大，而如果有几百米宽的红树林，则会使海堤几乎不受海浪冲击。

于是，政府也开始转变方式，出台政策以补助形式鼓励个人及单位人工种植红树林。村民们一看，种树不仅有钱拿，还能提高自己的养殖效果，都主动来保护区要种苗。

经过多方努力，红树林的种植面积逐步扩大了，而且还在快速增长。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，"保护与发展并重"的理念由此而生。

近年来，在核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类农药代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

方炎连是曾经的福建云霄县养殖大户，在滩涂上有著近300亩的鱼塘。保护区号召鱼塘退养、红树林补种，方炎连的300亩鱼塘保不住了，只在保护区最外围保留了160亩。

整个漳江口红树林保护区，填平养殖池塘761亩，清除浮动养殖设施466亩。

凸显经济效益的红树林

国家林业和草原局发布消息，近20年，随著各地保护意识加强和保护修复力度加大，2019年中国红树林面积增加到2.9万公顷，各地已在红树林分布区建立了52个自然保护地。

生态好了，红树林的经济价值也日益凸显。区域里的海鲜，因为环境好了，产量质量也都提高，价钱也卖得高。生态养殖、生态旅游……红树林也变成了金树林。

池塘退养，养殖面积缩减，岂不是收入也跟著骤减？

"恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！"方炎连一脸得意。

原来，从2012年到2016年，云霄县以"红树林+"的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报"竹塔泥蚶""东厦锯缘青蟹""漳江口大蚝"等原产地标识，其中"竹塔泥蚶"成功获评全国著名商标。

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的"网红打卡地"。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索"现代农业+"新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的"欢乐园"。

把一锅"螃蟹饭"做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，"疫情后的生意比去年还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！"

新一代的守护者

莫积瑞现在已经成了半个"红树林专家"，不仅自己护林，还带出了一批护林志愿者。

但世界在变，对守护者的要求也在变。

不仅要专业对口，还要英语好。

2002年，湛江红树林国家级自然保护区管理局到一所高校招聘，对应聘者提出这样的要求。前来应聘的学生也纳闷，跟树木打交道还要用外语？

原来，2001年，中国与荷兰合作开展红树林综合管理和沿海保护项目，湛江红树林国家级自然保护区也要与外国专家对接，工作人员要学习环保知识与理念，英语成了必备技能。

"80后"张苇觉得有意思，于是递交了申请，用流利的口语打动了面试官，如愿被保护区管理局录取，成了陈粤超的"徒弟"。

项目合作涉及红树林恢复、保护、公众教育和社区发展等，查外文文献；做野外调研科考，收集、核对数据；开展红树林人工造林，修复湿地生态。有了国际先进理念的指引，保护工作逐渐走上正轨。

师徒二人创新宣教方法，与学校合作，编写课外教材，布置展览邀人参观，邀请社会大众做志愿者。"保护区面积大，还是开放式的，我们的保护，必须要化被动为主动，让大家共同参与。"陈粤超说。

"90后"何韬是保护区的"技术能手"。他来了以后，高精度望远镜、无人机、监测仪等现代化装备发挥出越来越重要的作用。这让陈粤超很有感触，"从年轻人身上我看到，还要加入科技的力量，进一步提高工作效率。"

这笔账算得明白

发展还是保护？这是全国各类自然保护区面对的共同问题。

这些年的生态实践告诉我们：发展以保护为前提，保护又为发展奠定基础。也就是说，保护得越好，发展步伐也就越快。处理好保护和发展之间的关系，不仅仅需要为生态保护让路的决心，更需要"壮士断腕"般的勇气：产业没有了，可以"腾笼换鸟"、转型发展，但生态没有了，人类就失去了生存的凭仗。这本账，漳江口人算得精准、记得明白。

生态保护也好，基层治理也罢，总是要有点勇气的。既要有勇气向深化改革突破、释放经济活力、实现新旧动能的转换，也要有勇气主动牺牲，以"短期阵痛"换取可持续发展。漳江口等地的变化，不正说明了这个问题吗？

记者：刘晓宇

来源：人民日报海外版

记者：杨子岩、庞革平、刘晓宇、姜晓丹




文章编号: 81a599e787bdc547bc5a324a9f87d335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【7月特惠￥338元】珠海长隆海洋王国、观烟花汇演一天游) 2020-07-23 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247485675&idx=3&sn=c44d8d3760955b08fe8d136a1fa813f6






历经数月

长隆终于"复出"了

我们躁动的心已按捺不住

可爱悠游鱼群、微笑天使小白鲸

呆萌"鹅"崽、"美人鱼"海牛

聪明伶俐的"水上大熊猫"中华白海豚

终于又能和大家见面了

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力"烟花星闪幻彩show"

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有"水上大熊猫"之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与"卡卡"经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

除了以上各种设施、活动

园内还有各种风格的餐馆

以及不同的特色购物商店

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

快带上家人一起去度过闲暇时光吧

【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】

总部热线：3288111、18933893355（微信同步）

地址：阳江市江城区东风一路48号

阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）

地址：阳东始兴路口2号之十

华泰国旅总部 华泰国旅分部

（长按二维码关注微信公众号）

点开长按二维码，添加客服咨询

▲总部客服3▲总部客服6

▲阳东客服1▲阳东客服2




文章编号: f5a6d467d565803075dfb58823c87457
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (珠三角建成绿色生态水网) 2020-07-23 园林绿化在线   园林绿化在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODAwMzM1NQ==&mid=2247493843&idx=1&sn=1f683ff13fff187323f6b4ea4324108c






国建研工程建设

国研

中国绿色照明

园林绿化在线

水清岸绿风景美　珠三角建成绿色生态水网

珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区红树林不断增多

　　水更清，岸更绿，风景更美。自2015年以来，广东加强珠三角水网湿地资源保护，加快湿地生态系统重建和恢复，大力建设特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络，强化水污染治理和水网疏浚贯通，至2020年已基本建成生态健康、绿水相依、通江达海、人水和谐的珠三角绿色生态水网，打造新常态下香飘四季的岭南水乡风貌。

　　广东省林业局有关负责人近日接受记者采访时称，经过数年的努力，作为珠三角国家森林城市群建设的两大主线之一，珠三角绿色生态水网如今已渐次联通，对于广东全省生态平衡发展起到了重要作用，将助推珠三角地区在2020年建成中国首个国家森林城市群。

　　岭南水乡河清岸绿

　　来到佛山潭洲水道，随著游船的出发，水道两旁树木成荫，佛山首个湿地公园——佛山新城湿地公园景致映入眼帘。

　　近年来，佛山市加快推进以滨河滨水绿化景观建设为主要内容的湿地水系建设，形成了"水、城、绿"有机融合的新岭南水乡城市景观特色。作为珠三角工业大市，又是岭南水乡，佛山推进滨河景观带建设，正是珠三角绿色生态水网建设的真实写照。

珠江口湿地滩涂吸引鸟类栖息

　　广东省河湖众多、水系发达，尤其是珠三角地区水网密布，有著丰富的水资源。从2015年开始，广东大力构建湿地生态保护体系加快珠江三角洲地区绿色生态水网，按照构建珠三角城市群森林绿地体系要求，结合珠三角森林进城围城、生态景观林带、绿道、乡村绿化美化等重点生态工程，推进湿地生态建设，水陆并进、相互支撑，努力实现水网地区生态化、景观化。

　　在"保护为重、治水为先、修复为要、文化为魂、惠民为上"的原则下，广东持续强化珠江水系林网建设、湿地资源的保护和恢复。数年来，珠三角各市加快建设水网绿色生态廊道，在西江、北江、东江主干流及绥江、西枝江、潭江、新兴江、增江河、流溪河等支流沿岸、河口地带营建防护绿带，修复拓展河涌两岸、环湖（库）滨水景观林带，推广种植乡土景观树种，打造"水清、岸绿、景美"的滨水景观，全面提升水生态服务功能。

　　与此同时，珠三角地区进一步完善了农田林网，加快推进村镇道路、堤岸、庭院绿化美化和公共绿地建设，优化绿色休闲空间，改善宜居生态环境，建设美丽乡村。

　　湿地建设跨越式发展

　　湿地是三大自然生态系统之一，具有蓄水调洪、净化水体、调节气候、美化环境、保护生物多样性等重要功能。

　　珠三角地区的湿地资源十分丰富，是候鸟迁徙的重要驿站和越冬地。在国家森林城市群建设过程中，珠三角地区不断加快划定湿地生态红线，建立湿地地理空间数据库，依法保护自然湿地资源，严格控制开发占用自然湿地，落实湿地用途管制和占补平衡制度，逐步推进湿地保护红线。

　　自创建国家森林城市以来，珠三角各市在湿地公园建设中取得重大突破。

　　——建成开放8年多来，广州海珠湿地从饱受侵蚀、濒临"消失"的万亩果园到"具有全国引领示范意义的"国家湿地公园，再到"打造全国最好、全球标杆性城央湿地"，呈现出一幅湿地与城市和谐共生的美丽图景。

　　——中山市依托丰富的河网水系、库塘分布特点，新建省、市、镇级湿地公园，打造独具中山特色的湿地保护与生态修复屏障。

　　——惠州西湖湿地公园作为城市生态系统的重要组成，不仅为水生动、植物提供了良好的生存场所，也为多种珍稀濒危野生动物，特别是为水禽提供了必需的栖息和迁徙、越冬和繁殖的场所。园内有维管植物102科280属384种，有鸟类7目23科49种，有鱼类26种。

　　记者从广东省林业局获悉，自2016年至今，珠三角九市共新建湿地公园95个，全省湿地公园总数达252个。目前，27个试点建设国家湿地公园中已有12个顺利通过国家林草局验收，获得"国家湿地公园"称号。

广州南沙湿地　

　　国家林业和草原局公布了《2020年国家重要湿地名录》，全国共有29处自然保护地入选该名录，其中广东有2处入选，分别为广东省中华白海豚国家重要湿地、深圳市福田红树林国家重要湿地。

　　2020年，广东将建立湿地保护分级体系、加强湿地保护体系建设、大力推进湿地生态修复、建立健全湿地监测评价体系、全力加强红树林保护修复、广泛开展湿地保护宣传。

　　水岸森林廊道形成滨水景观

　　水系林网是在河流、湖泊、水库等水体岸带附近建设的防护林带，具有涵养水源、净化水质、美化水系景观、保护堤岸安全、防止水土流失和吸尘等作用。

　　在推进国家城市群建设的进程中，珠三角地区加快建设水岸森林廊道，在河岸、河口地带营建防护林带，修复拓展河涌两岸、环湖滨水景观林带，推广种植乡土景观树种，打造"水清、岸绿、景美"的滨水景观，目前初步实现了水网地区生态化、景观化。

　　比如，江门市实施水岸绿化工程，完善提升蓬江区西江河等9条水岸绿化，已实施完善提升水系绿化长度30.44公里，绿化面积64.75公顷，极大地提高了水岸森林生态功能。

　　与此同时，广东沿海防护林建设不断提升，以珠三角南部近海水域、三大湾区（环珠江口湾区、环大亚湾区、大广海湾区）、海岸山地屏障与近海岛屿为主体，不断加强红树林湿地保护和恢复，加快修复受损的沿海防护林体系，推进基干林带和消浪林建设，初步建立起生态功能稳定、结构合理的珠三角海陆物流交换纽带和抵御海洋灾害的重要海洋生态防护屏障。

　　珠海大力加强岛屿的绿化建设，开展了以淇澳岛、横琴岛、桂山岛、外伶仃岛等4个常驻居民海岛的绿化工作，改造新增绿化面积20公顷。此外，开展43个无人居住海岛的植被恢复建设，目前实施开展4个岛的绿化建设，改造新增绿化面积636.79公顷。

　　在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区，红树林面积从原来的32公顷提升到现在的500公顷，鸟类达182种。如今，越来越多的红树林茁壮成长，对维持生态平衡起著重要作用，使得这里的鱼、虾、蟹以及鸟类，都在增多，同时防止了赤潮的发生。




文章编号: 26cb836c451dd03992cd0690b5ea650a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
